声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

《我有特殊捉鬼技巧》作者：凤飞独舞

文案：
孤阴不生，独阳不长
林阳天生就是个异类，18岁觉醒极阴之体，人生陷入了前所未有的境地，竟然要靠吸收阴气才能存活……
于是他成了让众鬼闻风丧胆的……

林阳捉住一个鬼：你别动，让我吸一下
鬼哭喊刨地：妈呀！救命！有变态！！！
林阳：……

终于有一天，他碰到了一个有极阳之体的人
林阳按住严承曜：你别动，让我吸一下
严承曜：……
林阳：(づ￣3￣)づ

内容标签： 灵异神怪 豪门世家 异能 爽文 
搜索关键字：主角：林阳、严承曜 ┃ 配角： ┃ 其它：


    
第1章 凶宅直播探险
　　静谧的夜晚，月昏星疏，树影斑驳。
　　街道寂静无声，偶有几辆车路过，接着又很快陷入平静，徒留一片尾气。
　　这时一阵急促的脚步声突然打破这条路上的安宁。
　　林阳喘着粗气拼命往前跑，脸色苍白无比，眼圈青黑，看着仿佛随时会断气一样。
　　他身后空无一人，但林阳却好像被人追赶似的，一刻不停，最终慌不择路的跑进了一条死胡同。
　　前行的路被堵死，林阳只能停下来，他一边捂着胸口顺气，一边左右张望，似乎在寻找什么。
　　这时巷口边的路灯突然暗了一下，随即就是一阵咔啦声，像是被谁用手拽着灯丝，一阵拉扯过后，本就昏暗的灯光彻底灭了。
　　黑暗中，仿佛有什么东西在接近。
　　“嘻嘻……小哥哥……”
　　诡异阴凉的腔调，慢慢由远及近。
　　“来陪我啊……”
　　周围温度骤降，一阵冷风吹起地上杂乱的垃圾，从中间分出一条界限分明的道路。
　　林阳转过身，双手合十哈了口热气，然后搓着手，苍白的脸上瞬间绽放出一抹灿烂的笑容：“嘻嘻，好啊。”
　　“……”
　　“可算找到一个没摄像头的地方。”林阳一边说，一边走过去：“不然我都快等不及了。”
　　“……”
　　此时已经是后半夜，差不多凌晨三四点，街上连辆车都没有了，自然也没有人看到巷子里上演的惨烈修罗场。
　　半晌，一阵呜咽低泣的声音从巷子里传来。
　　林阳拍拍略有些红润起来的脸颊，满意的咂咂嘴：“不错。”
　　这话说完，哭声更厉害了。
　　林阳有些无语还略带嫌弃的看着地上瘫坐的鬼：“大叔，你能不能别哭了，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“那你还我阴气！”鬼大叔异常委屈。
　　“想都别想。”林阳啧了一声，不仅不同情，甚至还威胁道：“以后别再追着年轻小伙子跑了，不然下次可不只是吸收阴气这么简单。”
　　“……”
　　林阳十八岁觉醒极阴之体，到现在不过一个月的时间，但这一个月发生了太多的事情，相依为命的爷爷骤然离世，只给林阳留下一个破旧小道馆，而林阳自己的人生也陷入了前所未有的境地。
　　极阴之体几乎时刻都在汲取他身上的生气，林阳为了活命，只能吸收鬼怪身上的阴气来补充极阴之体所需，不然他恐怕没两天就会变成一具干尸。
　　生命时刻都在受威胁的滋味真的一点也不好，林阳被折腾的够呛，他摸着自己的黑眼圈，感叹这日夜颠倒的日子究竟得什么时候才能过去，幸亏现在是高三放寒假，晚上吸鬼，白天能补觉，不然他不被极阴之体耗死，也得精疲力竭而亡。
　　天色微亮，林阳一溜小跑着回去，道观在县城郊外，紧赶慢赶，也要一个多小时的路程。
　　平日里，道门前连个鬼影都没有，但今天破天慌的出现了三辆车。
　　林阳停下脚步，尽管他不认识车的牌子，但也看得出这三辆车的低调奢华。
　　这时中间那辆车门打开，下来一位精神矍铄的老人。
　　“林阳？”
　　林阳点点头：“请问您是？”
　　老人严肃的面容微微缓和：“我是你爷爷的战友。”
　　“战友？”林阳满脸惊讶，他知道爷爷年轻时参军过，但从未想到还能见到爷爷的战友：“那您今天来……”
　　“带你走，收养你。”
　　干脆利落的六个字，直接让林阳傻眼，他虽然没车，但有房有钱，还不至于沦落到让人收养的地步吧。
　　老人似乎看出林阳的疑惑和不愿，于是又开口说：“这是你爷爷临终所托，他还有一封信让我亲自交给你。”
　　林阳带着疑惑接过老人递过来的信封，然后直接拆开看起来，上面只有短短几句话，符合他爷爷一贯简洁有力的风格。
　　阳阳，爷爷用半生功德算出你的一线生机在严家，许是天命注定，严家和我也算有些渊源，严老头和我情同手足，还欠爷爷一条命，相信他会好好待你。
　　爷爷想着如果这封信直接留给你，想必你肯定立即拆开看，而且还不会听话，既然如此，爷爷也只能厚着脸皮让老友当面给你这封信，看完信就赶紧跟人家走，别让严老头白跑这一趟。
　　林阳默默折起信，爷爷您可真了解我。
　　老人见林阳看完信，开口说：“我姓严名邡，你就直接叫我爷爷吧。”
　　林阳犹豫了一下，最终还是点点头，乖巧叫了一声，他知道应这一声，也就变相表示自己愿意跟对方走。
　　严老爷子像是松了口气，温和说道：“其他事情都不用你操心，现在收拾东西，直接跟我去B市就行。”
　　林阳：“……”
　　林阳大概明白为什么一个穷道士和一个富老头能处到一块儿，这两人都一样的雷厉风行。
　　其实他也没什么行李，拿一些衣服，带着爷爷留下的笔记，就踏上了去B市的路。
　　能这么快就下定决心，一是因为感念爷爷的付出，这个机缘是他爷爷用半生功德算出来的，林阳不能辜负，二是因为林阳自己也惜命，他想要活下去，而且他也实在不想天天过昼伏夜出的生活。
　　县城离B市不远，只两个小时就到了。
　　林阳睡了一路，醒来之后还以为自己穿越了，眼前是一栋中式风格的庭院别墅，车辆行驶过气派的雕花大门，穿过宽敞典雅的花园，终于慢慢停下来。
　　站立在别墅门前的老人立即走过来开门，躬身道：“老爷，您回来了。”
　　严老爷子嗯了一声，没有直接离开，而是等林阳下来。
　　老人看向林阳：“小少爷，你好，你可以叫我陈伯。”
　　林阳尴尬的笑了笑：“陈伯，您好，您叫我阳阳就行。”
　　“好的，小少爷。”陈伯慈祥的笑着回答道。
　　许是看出林阳有些拘谨，严老爷子这时开口说道：“我儿子媳妇早逝，严家除了我以外，就只有我那三个孙子，如今加上你也不过五口人，别太紧张，从今天开始这里也是你家。”
　　林阳很受触动，自从爷爷过世后，这还是他第一次感受到来自他人的关怀和温暖。
　　这时别墅大门打开，一个温润儒雅的男人出现在门口。
　　“爷爷，您回来了。”男子说完这句话，就将视线对准林阳，眼神中透露出打量和好奇。
　　“这是老大，严承，你直接叫大哥就行。”严老爷子开口道。
　　林阳点点头：“大哥好。”
　　严承勾起嘴角，笑容温和：“小阳，你好。”
　　老爷子带着林阳往里走，边问：“承曜和承晗呢？”
　　严承说：“这个时候承曜当然在后院锻炼，承晗嘛，估计还在睡。”
　　严老爷子意味不明的哼了一声：“去叫人起来，见见小阳。”
　　林阳的行李被陈伯提走，自己则跟着严老爷子坐在沙发上等人。
　　没过多久，别墅连通后花园的门被打开，一个男人走了进来。
　　那一瞬间，林阳的身体立即绷紧，因为他敏感的察觉到空气中的气场发生了改变。
　　林阳打量着男人，在这么寒冷的冬天，男人竟然只穿了一件黑色紧身背心和宽松长裤，他身材高大精悍，肌肉线条流畅性感，一双长腿修长且充满力道感，标准九头身，身高大概在一米九左右，像是一只随时都能暴起的雄狮，让人觉得危险，却又忍不住被他的魅力吸引。
　　此时男人全身都被汗水浸湿，更让整个人有种性感撩人的味道。
　　林阳几乎瞬间就对男人有了好感，因为极阴之体，他整天都像是被某个小妖精吸了精气一样，看起来一点精气神都没有，所以特别崇拜有阳刚之气的男人。
　　男人接过佣人送来的毛巾，一边擦拭汗湿的短发，一边侧头去看林阳，黑曜石般的眼睛锐利沉稳，那种直击人心的眼神，仿佛一下就能将林阳看透。
　　林阳不由得挺直背脊，视线在男人不苟言笑的俊脸上转了一圈，莫名觉得有些紧张。
　　“承曜，以后小阳也是我们家的一份子了。”严老爷子转过头拍拍林阳的肩膀，介绍道：“这是老二，严承曜。”
　　严承曜……林阳细细咀嚼这个名字，朝严承曜腼腆的笑了笑：“二哥好。”
　　严承曜点了下头：“你好。”
　　这时，楼梯上有声音传来，林阳下意识看过去，瞬间心头一震，眉头也微微皱了起来。
　　“好困，爷爷，大清早叫我起来干什么。”严承晗语带不满，一边打着哈欠，一边摇晃着下楼：“昨天我都没睡好，一直在做噩梦，梦见有人催着我上吊。”
　　林阳心想，可不是嘛，你都背着一个缢死鬼了。
　　就在严承晗背后，一个长发杂乱，双眼凸出，舌头伸出半米多长的女鬼正趴在他身上，一阵阵浓厚的阴气从女鬼身上溢出来，围绕在严承晗周围，让严承晗脸色看起来有些苍白。
　　林阳还在想怎么不动声色的解决掉这个女鬼，结果一转眼，女鬼竟然不见了。
　　严承晗带着夸张的神情凑近严承曜：“二哥你不冷吗？难不成你每天早上锻炼都这样穿？！”
　　“嗯。”严承曜说：“我上楼换衣服。”
　　等严承曜离开后，严承晗这才发现林阳的存在：“你就是爷爷从道观带回来的人？”
　　严老爷子皱眉：“小阳比你大，注意礼貌。”
　　林阳眨眨眼，很好，不用叫哥了。
　　严承晗不以为意的撇撇嘴，然后好奇的问林阳：“你会画符吗？”
　　林阳摇头。
　　“那算卦？”
　　林阳还是摇头。
　　“那你会什么？”
　　林阳看向不知何时又出现在严承晗身后的溢死鬼：“我能看见鬼。”
　　严承晗：“……”
　　室内一静，然后严承晗突然大笑起来：“你这样一本正经的胡说八道可真搞笑。”严承晗走到林阳身边坐下，兴致勃勃的说，“不然你下午和我出去吧，你不是能见鬼吗，我们正好要去一栋凶宅探险。”
　　“胡闹！”严老爷子立即训斥道。
　　严承晗耸肩：“爷爷，这次可不是我组织的，是罗诗雨……哎，你到底去不去？”
　　林阳隐晦的看了眼严承晗背后，然后回道：“好啊，我去。”
　　“小阳，你不用迁就承晗。”严承有些不赞同。
　　林阳摇摇头：“没有，我也想去看看。”
　　“大哥，放心吧，昨天我们已经去过一次了。”严承晗开口说：“没什么危险，罗诗雨还直播着。”
　　“直播？”严承有些惊讶。
　　严承晗说：“我看罗诗雨想往网红发展。”
　　严承和严承晗聊天，林阳则起身去看自己房间，他行李还没收拾，虽然总共也没多少东西。
　　沿着楼梯往二楼走，林阳一边听佣人的解说，这栋别墅一楼是客房，严承曜三人住在二楼，如今再加一个林阳，严老爷子住在三楼，除此之外，三楼还有书房，健身房，待客室等。
　　林阳走到自己房间门口，正准备进去，旁边的房间突然打开，严承曜从里面走出来。
　　林阳猝不及防和严承曜对上视线，“呃，你，你好。”
　　严承曜嗯了一声，然后往楼梯口走，他路过林阳的时候，胳膊和林阳的肩膀擦碰到了一起。
　　等严承曜离开后，林阳呆愣的摸了摸自己和严承曜碰触到的地方，不知道是不是错觉，那一瞬间林阳似乎感觉到有一股温热的气息顺着肩膀流淌全身，但那种感觉太过短暂，让林阳有些分不清这究竟是错觉还是真实。
　　林阳推开门走进房间，整个房间应该被提前整理过，整体看起来异常清新，基本都是蓝色调，林阳坐到床上，一直绷着的神经终于能够放松一下。
　　他并不是一个随遇而安的人，来到严家表现得如何大方得体，也不过是种伪装，其实他内心充满了忐忑和不安，还有来到陌生环境的焦躁和恐慌。
　　不过林阳也能感觉到严家人对他释放的善意，所以在不安之余，他也相信自己能慢慢适应下来。
　　严家底蕴深厚，严老爷子更是B市有名的人物，严承目前从政，职位不低，严承曜之前从军，但不知因为什么原因退了下来，如今待业在家，不过年后准备接手父母留下的公司，严承晗只比林阳小几个月，目前和林阳一样上高三。
　　林阳从佣人那里了解到这些信息，想来想去也没发现爷爷说的一线生机究竟是什么。
　　“你在这里干什么？”
　　林阳眼皮一跳，捂住被吓到的心脏，回头看严承晗：“我在想事情。”
　　“大冬天在外面想事情，你不冷啊。”
　　严承晗穿的不多，属于要风度不要温度那类人。
　　林阳心想你穿成这样，还好意思问我冷不冷，他淡定道：“有助于大脑清醒。”
　　严承晗短促的笑了一声，然后说：“走了，我们该出发了。”
　　林阳看了看，并没有在严承晗身边看到那个溢死鬼。
　　“你找什么呢？”严承晗奇怪的问道。
　　“没什么，走吧。”
　　严承晗和他的朋友们约在附近咖啡厅碰头，他们不算早到，有两个女生已经到了，正在一起自拍。
　　“罗诗雨，江琦。”严承晗走过去直接坐下，然后招呼林阳：“给你们介绍一下，林阳，一会儿和我们一起去。”
　　这两个女孩一个漂亮，一个可爱，漂亮的那个收起手机，看了眼林阳，好奇道：“这是哪家的？我怎么没听说过。”
　　“罗诗雨，会不会说话。”严承晗怕林阳尴尬，开口道：“他是我们严家的。”
　　“没听说过你还有堂哥或者堂弟啊？”可爱的那个女孩抬起头，说话温温柔柔的。
　　林阳这时主动开口：“我今天才到严家，你们好。”
　　他倒是没想到严承晗会为自己说话，不过林阳心思虽然敏感，但也不是把什么都往心里去的人，索性就直接说开了，也比直接遮遮掩掩的好。
　　罗诗雨不感兴趣的点点头，又将视线放到手机上，江琦朝林阳笑了笑，其余的话也没再说。
　　林阳没什么太大的感觉，毕竟这个小集体突然加入他这个人，有所排斥也是很正常的事情。
　　这时咖啡馆门口风铃响起，林阳回过头，看见一个长相帅气的男孩走进来，只不过他的脸色有些苍白，和严承晗有的一拼。
　　“廖家涛，这里！”严承晗招招手。
　　原来是同伴，林阳挑眉，视线又在廖家涛身上转了一圈，他总觉得廖家涛身上的气息有些奇怪，但又和严承晗被溢死鬼缠上的气息不一样，不过林阳看了半天也没发觉究竟是怎么回事。
　　“商誉还没来吗？”廖家涛情绪似乎不太高，一屁股坐到严承晗身边，看了眼林阳：“你是谁？”
　　林阳又简短的自我介绍一番，廖家涛和两个女生反应一样，了解后就没再将关注点放在林阳身上。
　　等了一会儿，最后一个人终于到了，他对林阳的态度最热情，握着林阳的手自我介绍：“你好，我叫商誉。”
　　商誉是个白嫩的小胖子，据他介绍说，他们家是开餐饮和连锁超市的，倒是符合商誉的形象。
　　这五个非富即贵的年轻人，闲来无事想找找刺激，在罗诗雨的带头下，他们昨天在B市一栋有名的凶宅探险，并且还做了直播，主播就是罗诗雨，因为反响特别好，加上网友热烈的鼓动，罗诗雨决定今天还要去凶宅直播探险。
　　“这次我们玩点大的。”罗诗雨兴奋道，还故作悬念看着众人。
　　严承晗翻了个白眼：“还能玩多大。”
　　罗诗雨哼了一声，说：“昨天我们就是在凶宅走一走，今天我打算在凶宅里玩游戏，就是那种见鬼游戏。”
　　“……不，不是吧。”商誉紧张道：“我有点害怕。”
　　罗诗雨鄙视说：“你怕什么，我们女生都没害怕。”
　　江琦举起手：“我也害怕。”
　　罗诗雨见自己的提议被人反对，立即拉帮结派：“严承晗，廖家涛，你们两个呢？…还有你，你叫什么来着？”
　　林阳直接无语，又说了一遍自己名字，然后问道：“你想要玩什么游戏？”
　　眼见事情有戏，罗诗雨有些开心，“是一个叫进门鬼的游戏，其实很简单，就是开门，敲门……”
　　罗诗雨简短的介绍了一下这个游戏，进门鬼这个游戏需要一个人出去，然后敲门，由里面的人开门，然后开门的人再出去，由下一个人开门，其实就是不断循环，如果有鬼的话，它会跟在你身后一起等门开，那个开门的人就会看到两个人等在门外……
　　听完游戏介绍，严承晗说：“一点难度都没有，玩玩也行。”
　　罗诗雨立即看向廖家涛：“你呢？”
　　廖家涛无可无不可的点点头，至于林阳的意见，则直接被忽略。
　　少数服从多数，商誉和江琦两个人也只能硬着头皮上，再加上两人听到是这么简单的游戏，也就没怎么坚持反对意见。
　　那栋凶宅虽然也在B市，但是在很偏远的地方，而且林阳到了那里才发现，一向以全国中心著称的B市竟然也有如此落败破旧的地方。
　　这里跟被世界抛弃遗忘了似的，像是B市繁华下的阴影一般，一体两面，处处透着贫穷与寒凉。
　　严承晗和林阳这一行人就像误闯这片地界的外来者，处处透着格格不入，但是除林阳外，这五个人一点不自在的表现都没有，在逼仄的小路上慢悠悠前行，神态自若，不知道的还以为他们是来这里旅游。
　　林阳走着走着，突然浑身一冷，这种感觉跟有人将冷空气从你骨髓注射进去一样，他僵硬的抬起头，发现前面一栋房屋笼罩在极为晦暗的阴影里。
　　与此同时，罗诗雨的声音响起：“我们到了。”
　　作死一次还不够，还要上赶着作死……林阳叹了口气，看着突然出现在房屋门前的溢死鬼，觉得今晚一定会非常热闹……此时他清晰的看到溢死鬼的嘴角勾起，带着显而易见的恶意，然后慢慢融入阴影中的房屋里……
　　天色已经暗沉下来，再加上周遭破败的环境，已经很有恐怖气氛，商誉和江琦不由得紧张起来，而罗诗雨已经准备好要开始直播。
　　“放心，今天我叫人给这栋房子充了电费。”罗诗雨一边摆弄手机，一边说：“不会有昨天那么黑暗恐怖，而且也能让直播更清楚一些，省的打手电了。”
　　林阳：……不是很懂你们有钱人。
　　作者有话要说：　　新文求收藏~
　　打滚卖萌求收藏~
　　滚地翻滚三百六十度旋转求收藏~

    
第2章 进门鬼游戏
　　罗诗雨此时已经进入直播间，她之前在网上打过招呼，所以此时直播间人很多。
　　“嗨，各位，我们又来探险了。”罗诗雨挂上甜美的笑容，“和之前说的一样，今天我们将在这栋凶宅里玩见鬼游戏。”
　　“哇，好激动！”
　　“什么游戏？！”
　　“天啊，抱紧我的小棉被。”
　　……
　　弹幕刷的很快，听罗诗雨这样说，网友们都很激动。
　　“行了，赶紧进去。”严承晗嫌罗诗雨磨蹭，率先走到门边开门。
　　锈迹斑斑的老旧铁门发出苍老的嘎吱声，像是在嘶哑□□一样，听起来格外令人难忍。
　　“第二次听到这个门声，我后背还是冒冷汗。”
　　“鬼屋必备门声。”
　　“我开始紧张起来了。”
　　严承晗顿了顿，回头张望一下，手指点在林阳身上：“林阳，你今天第一次参加，不然你先进去吧。”
　　林阳狐疑的看着严承晗：“你不会害怕了吧。”
　　“笑话，我才没有。”严承晗底气不是很足，因为他刚才推门的瞬间，好像听见一声阴冷的低笑。
　　罗诗雨看着弹幕立即笑起来：“哎，大家都看出来你害怕了好不好。”
　　“都说了我没有害怕！”严承晗咬牙，一转身直接进去了。
　　此时屋子里一片黑暗，虽然还不到伸手不见五指的地步，但也无法正常前行，昨天他们第一次来的时候，哪怕准备了手电，一路上也走的磕磕绊绊。
　　严承晗摸着墙壁想找开关，一边问：“你们昨天谁看到开关在哪个位置？”
　　罗诗雨跟在严承晗身后进来，一边用手电给自己下巴打光吓唬网友，一边回道：“反正肯定在门边，你摸摸吧。”
　　“没有……哇靠！！！屮HU！”
　　严承晗惊恐大叫的声音响起，吓了众人一跳，商誉和江琦也直接叫出了声。
　　林阳最后一个进来，来不及跑到严承晗身边，只能干着急。
　　这时屋子里突然亮堂起来，虽然是昏黄的灯光，但却直接带给了众人安全感。
　　廖家涛按在开关上的手收回来，皱眉看向严承晗：“你鬼叫什么。”
　　严承晗握着自己的手，还一脸惊魂未定，“我……我刚刚好像摸到了一只手。”
　　罗诗雨立即将镜头对准严承晗，兴奋道：“来，具体说说是怎么回事。”
　　直播间弹幕刷的更快了，很多人都激动起来。
　　“不是吧，真的假的。”
　　“看样子吓得不轻。”
　　“该不会是装的吧。”
　　“这个哥哥好帅，我昨天就注意到他了。”
　　“麻蛋，我快被他那一声吓死了。”
　　被罗诗雨这样一打岔，严承晗立即放下手，尽力维持最后的尊严：“可能是我感觉错了。”
　　几人都无语的看着严承晗，只有林阳注意到，在严承晗旁边，站着那个溢死鬼。
　　见严承晗不愿意说，直播间的网友们又将关注点放在了灯上面，还有林阳身上，罗诗雨简单解释了两句。
　　“妹子真的很可以，我都不知道说什么好了。”
　　“贫穷限制了我的想象。”
　　“新来的小哥哥好可爱，就是有点太瘦了。”
　　“什么时候开始玩游戏。”
　　“这回有灯光就不用怕了。”
　　罗诗雨见直播间的人大多数都在催玩游戏，于是立即招呼众人开始，六个人排号，第一个出门的是商誉，第二个是罗诗雨，然后是严承晗，廖家涛，江琦，林阳排在最后。
　　小胖子商誉有些害怕，因为此时外面已经全黑。
　　他回头看罗诗雨，“一会儿快点给我开门啊。”
　　罗诗雨挥挥手：“放心去吧。”
　　商誉哭丧着脸出去，门一关就立即听到了敲门声。
　　罗诗雨磨磨蹭蹭走到门边，一边还和直播间里的人互动，“我要不要等几分钟再开，让咱们小胖也练练胆子。”
　　大门的隔音并不好，罗诗雨这话一落，商誉的声音就在门外响起，急迫道：“别闹了，快开门！”
　　听商誉有些着急的声音，罗诗雨终于打开门放商誉进来。
　　“好了，这次该我出去了。”罗诗雨一边说一边走出去。
　　等门关好后，严承晗走到门边等罗诗雨敲门。
　　没等多久，敲门声响起。
　　严承晗打开门，觉得这个游戏有些无聊。
　　罗诗雨快步走进来，边对着屏幕有些可怜的说：“虽然我很想装作大胆点，但还是不行，外面好黑啊。”
　　“哈哈哈哈哈，让帅气的小哥哥安慰安慰你啊。”
　　“我也怕黑，没事。”
　　严承晗等罗诗雨进来后走出去，罗诗雨再次将屏幕对准门口。
　　下一个是廖家涛，他走过去开门。
　　严承晗的手停在上空，还保持着敲门的动作，诧异道：“我还没敲门呢，你怎么就开了？”
　　这话一出，廖家涛直接愣住了，他视线微微偏移，发现严承晗身后还站着一个人，长发遮挡了脸，看不清样貌。
　　那一瞬间，他感觉自己身上的汗毛全部竖立起来，身体僵直动弹不得。
　　“严承晗你不要逗了，我们都听见你敲门了。”罗诗雨无奈的开口道，“你想吓唬人也别用这种拙劣的谎言好不好。”
　　严承晗身体也僵住：“我…我没有开玩笑，我是真的还没敲门。”
　　听严承晗声音都变了，气氛一时凝滞住，廖家涛略带沙哑的声音响起：“你是不是多带了一个人过来，不只是林阳，还有一个人？”
　　严承晗抖着嗓子：“靠，廖家涛你别乱说，我就只带了林阳一个人！”
　　“怎么回事？”罗诗雨大着胆子问：“廖家涛，你让严承晗进来啊。”
　　“还有一个人。”
　　商誉脸色泛白，“什么一个人？”
　　廖家涛僵硬着身体，一字一顿道：“门外还有一个人，你们不让她进来吗？”
　　“哪里有人啊！”江琦都快要哭了：“不就只有严承晗一个吗，廖家涛你别闹了好不好！你们都别闹了好不好，这一点也不好玩！”
　　此时直播间里的网友也被这样的气氛弄懵了，弹幕疯狂刷着。
　　“妈呀，到底怎么了？”
　　“演戏吗？”
　　“哪里多出一个人来，我怎么没看见。”
　　“他们要是演戏，我觉得可以拿奖了。”
　　“靠，怎么感觉是真的。”
　　林阳看着严承晗和他身后的溢死鬼，快步走上前推开廖家涛，对严承晗说道：“进来。”
　　严承晗反应了一会儿才动起来，僵硬的身体摇晃了一下，他走进门，越过林阳后，发现林阳并没有关门的动作。
　　等严承晗走过一段距离，林阳才关上门，那样子好像他身后有人似的，而林阳在等那个人进来才关的门。
　　严承晗打了个寒颤，发现廖家涛脸色异常苍白。
　　气氛还是有些沉默，林阳开口道：“廖家涛，该你出去了。”
　　廖家涛看向林阳，没有血色的嘴唇颤动了两下，似乎有些抗拒。
　　林阳坚定开口道：“游戏必须继续。”
　　大概是因为林阳的态度非常坚决，而且也没有丝毫害怕的表现，这给了廖家涛些许安定感，廖家涛最终还是挪动脚步，慢蹭蹭开门出去，等敲门声响起，林阳看向江琦。
　　江琦红着眼睛走过来，颤抖着手开门。
　　现在气氛有些沉重，连罗诗雨都不和网友互动了。
　　廖家涛进门，江琦临出去前，林阳开口说：“我出去后，你们五个不用给我开门。”
　　“为什么？”商誉小声问道，按理说下一个应该是他给林阳开门。
　　林阳挑眉：“因为有人会给我开门，轮不到你。”
　　商誉立即浑身一抖，“别…别开这种玩笑。”
　　“哦。”林阳耸耸肩，拍拍江琦的肩膀，“别怕，关上门，直接敲门就好了，我会马上给你开门。”
　　江琦嗯了一声，关门后立即敲门，果然林阳一点都没耽误，就打开门让江琦进来了。
　　轮到林阳出去，林阳再次回头嘱咐了一次，然后在众人恐慌的神色下开门出去。
　　罗诗雨干涩的开口说：“林阳是不是想直接逃走，他害怕了吧，我们都不给他开门，难道门还能自动……”
　　“嘎吱――”门真的自动开了。
　　众人倒抽一口凉气。
　　林阳淡定的走进来，仿佛没注意空无一人的门后，他站在门边，好像在等什么一样，然后才关上门。
　　“你在……你在干什么，林阳。”严承晗终于忍不住问道。
　　林阳还没回答，这时门外传来有规律的敲门声。
　　“咚咚，咚咚……”
　　敲门声不停，但是没人敢去开门。
　　江琦尖叫一声，终于哭了出来，严承晗几人也脸色发白。
　　“真的……真的有……”廖家涛惨白着脸色说道。
　　“别说！”罗诗雨大声道，也吓住了。
　　廖家涛看向林阳，林阳镇定的表现让众人惊慌之余又有些安心。
　　严承晗像是突然想起什么一样：“林阳！你家不是开道观的吗，所以你刚刚……你刚刚是真的发现了什么吧，你有解决的方法是不是！”
　　小透明林阳一下子成为众人焦点，罗诗雨等人求救般的看向林阳，将林阳当做救命稻草。
　　敲门声还在继续，林阳不敢耽搁，直接问严承晗：“昨天你来这里，有没有拿了什么东西？或者碰了什么？”
　　“我？我什么都没拿啊。”严承晗有些疑惑，着急道：“这里这么脏，我也没碰过什么东西，林阳，你…你为什么要问我？……”
　　“嗯……”林阳迟疑道：“你没发现异常就是从你开始的吗？事实上，我在严家的时候，就发现有东西跟着你了，所以我才跟你过来看看。”
　　严承晗吓呆了一瞬，在其他人谴责的目光下委屈又害怕的说：“可是我……我真的什么都没碰……”
　　“我记得你说昨天晚上做噩梦了，梦里是什么情景，有没有什么特别的？”林阳又问道。
　　“难道我做噩梦是因为……”在林阳肯定的神色里，严承晗惊恐的深吸一口气，抖着嗓子说：“就……就是一直给我绳子，让我上吊……”
　　“那就对了，就是绳子，你有没有碰到绳子？”林阳说完，敲门声似乎急促了起来。
　　众人都吓了一跳，这下连商誉都快哭了。
　　“我……我想起来了。”罗诗雨开口道：“昨天屋里黑，加上严承晗个子高，碰到了一个绳子，那个绳子……那个绳子系是系在天花板电风扇上面的……”
　　“在哪里，我们要找到绳子。”
　　林阳说完，只听啪的一声，室内灯光灭了，顿时有人惊叫出声，黑暗和恐慌瞬间席卷整个室内。
　　林阳大声道：“有手电，打开手电！赶紧找绳子！”
　　话音落下，都没人动，大家似乎都还处在慌乱中，林阳又喊了一句：“如果你们不想死在这里，就赶紧听我的话！快点！”
　　严承晗是第一个动起来的，他手忙脚乱的打开自己的手电筒，然后窜到林阳身边：“林阳……阳哥，我跟着你吧。”他可还记得林阳说过那东西跟着他回过家，所以严承晗现在一点也不想离开林阳身边。
　　林阳点点头，抓住严承晗的手：“你昨天在哪里碰到的绳子，赶紧找出来，能救你的命。”
　　“绳子……绳子能救我的命？真的吗？”严承晗有些不敢相信。
　　“废话。”林阳白了严承晗一眼：“跟着你的是个溢死鬼，她想找替身，必须让你上吊而死，所以把绳子烧了，一了百了，她也就没办法对付你了。”
　　这时候其他人也都围过来，想贴在林阳身边，林阳无奈说：“你们都跟着我，这样找绳子会很慢，还想不想早点回家了。”
　　“可是……可是我不敢。”江琦哭着说。
　　“我也不敢。”商誉也开口道。
　　“那就两两一组。”林阳心硬如铁：“放心，溢死鬼的目标是严承晗，它顶多吓吓你们，不会伤害你们。”
　　严承晗闻言，顿时哀怨的看着林阳，也就是说溢死鬼会伤害他？于是严承晗贴林阳更紧了，其他人听到林阳这样说，倒是稍微放松了点，现在的情况，被鬼吓总比被鬼害好。
　　于是廖家涛带着江琦，罗诗雨和商誉一起开始找绳子。
　　他们看过天花板的电风扇那里，已经没有绳子了，所以只能在房子里搜索。
　　这个房子是两室一厅，林阳和严承晗在客厅寻找，其他两组去主卧和次卧寻找。
　　屋里黑暗的可怕，谁都没有说话，除了江琦的抽泣声，就只有翻找东西的声音，严承晗最是提心吊胆，于是想找点话题，好像这样就能有安全感似的：“阳哥，我会没事吧，毕竟……毕竟它都跟了我一天，我就只做了一个噩梦。”
　　林阳一边找绳子，一边说：“我也有些纳闷，按理说溢死鬼这种凶魂可没有拖延症，它们一旦锁定某个人，肯定不会给你缓冲的时间。”
　　不知道为什么，林阳脑海里突然闪过严承曜的身影。
　　严承晗并没有被安慰道，他哭丧着脸，刚想开口说点什么，这时突然听到商誉惊恐的叫喊声，“救命！！！啊！！！”
　　虽然林阳清楚溢死鬼的目标是严承晗，但也不敢放松，一听商誉的求救，立即跑到主卧去。
　　商誉和罗诗雨一起，两人说要看看床下，但罗诗雨不敢，虽然商誉也很害怕，但他毕竟是个男的，所以只能硬着头皮用手电照床下。
　　床位很低，床下离地板只有一个手掌宽的距离，商誉心想这里面这么低，肯定没有那东西，但是当商誉借着手电筒微弱的灯光看床下的时候，赫然发现床板与地板之间趴着一个人，长发遮脸，在狭窄的空间里朝他爬来，还伸着手要抓他。
　　商誉吓得直接瘫在了地上，等被一只青白冰凉的手拽住之后，商誉才猛打了个哆嗦，扯着嗓子大喊起来。
　　林阳过来的时候，商誉半个胳膊都被拉进了床底下，罗诗雨哭着拽商誉的另一只胳膊，脸上再也看不见竭力维持的镇定表情。
　　林阳立即趴到地上，把手伸进床底，顺着商誉的胳膊找到那只青白冰冷的手，然后狠狠心，直接吸取阴气。
　　瞬间，一股阴凉的气息蔓延至林阳全身，冷的林阳一颤。
　　其实林阳当然可以吸收掉这溢死鬼的阴气，好快速解决掉她，但是溢死鬼和普通鬼魂不一样，这种厉鬼身上不止有阴气，还有煞气。
　　如果说林阳吸收普通鬼魂的阴气，浑身会感觉清凉爽快，那么吸收了厉鬼的阴气后，就好像整个人直接被放到了冰柜里，虽然也能供给极阴之体所需，但之后会十分难受，好像生一场大病似的，卧床几天都是轻的。
　　所以不到万不得已，林阳想用其他方法解决掉这个溢死鬼，但是就目前的情况看来，也容不得他用其他的方法了，这个溢死鬼也被逼急了。
　　林阳忍着身体不适吸收阴气，那只青白冰冷的鬼手终于发现不对，立即缩了回去，同时还发出了一声尖叫。
　　商誉连滚带爬的抽出手，远离床铺，他惊魂未定的捧着胳膊，吓得话都说不出来了。
　　“没事了。”林阳脸色有些难看的站起身。
　　商誉瞬间爬过来抱住林阳的大腿，哭嚎起来：“吓……吓死我了…呜呜……”
　　林阳：“……”
　　这时客厅那边突然传来声响，林阳脸色一变，这才发现严承晗没跟进来：“遭了！”
　　他扯开商誉的双手，立即跑进客厅，严承晗竟然被一根绳子吊起来拴在了天花板的电风扇上面！
　　其他人看到这幅骇然的场景，直接傻在了原地，林阳立即上前握着严承晗的脚腕，严承晗只感觉自己快要窒息而死，突然一股阴冷到深入骨髓的气息从他身体里快速流过，竟然让他抽搐的身体狠狠打了个冷颤，然后严承晗感觉脖颈间的力道在慢慢放松！
　　耳边传来似有若无的凄厉嘶喊，不知道过了多久，也许很长时间，也许才几秒钟，严承晗感觉脖颈一松，身体立即摔到了地上，新鲜的空气争先恐后的跑进嗓子眼里，让他剧烈的咳嗽起来。
　　“严承晗！”罗诗雨惊叫的声音响起。
　　严承晗感觉自己身后有什么东西，一边咳嗽一边回头，差点又呛到。
　　溢死鬼迫不得已现出身形，怨恨阴毒的看着林阳和严承晗。
　　林阳的身体在短时间内快速且大量的吸收了溢死鬼的阴气，很有些负荷不了，此时他万分后悔没有好好看爷爷留下的笔记，如果学会一两个捉鬼道术，现在就不用这么狼狈的吸收阴气了。
　　溢死鬼猛地张开嘴，长长的舌头朝严承晗席卷而来。
　　严承晗看那舌头又朝自己脖子袭来，不知道哪里生来的勇气，直接用手抓住了舌头，手上黏腻湿滑的触感差点没让他吐出来，忍不住就想放手。
　　“别放！！”林阳双眼发亮：“这就是溢死鬼的上吊绳，原来它把上吊绳和自己的舌头绑在了一起，难怪怎么都找不到。”
　　严承晗崩溃大喊：“这绳子他妈都是口水啊！”
　　“都是假的，幻觉！”林阳嘱咐说：“你抓紧了，我去找打火机。”
　　那溢死鬼被抓到舌头，立即动身往严承晗身上扑过去。
　　“卧槽！！！它朝我扑过来了！！”严承晗吓得浑身一抖，直接就地滚了一圈，结果他忘了自己手里还拽着人家舌头，不仅用舌头把自己捆了，而且还把溢死鬼拽到了自己身前。
　　严承晗：“……”
　　溢死鬼：“……”
　　溢死鬼阴森森一笑，直接伸手掐住了严承晗脖子。
　　林阳快要被气死了，一边嘱咐其他人找打火机，一边骂着赶过去：“你是不是傻！！！”
　　林阳勇猛的扯住溢死鬼的头发，然后一边吸收阴气一边往外拽。
　　溢死鬼算是怕了林阳，不得不松手，严承晗在溢死鬼离开自己后，马上又滚一圈把舌头绕了回去，还不敢松手，可是实在不想自己拿着，他左右看了看，发现茶几离自己很近，于是脑子一抽，把溢死鬼的舌头绑在了茶几上。
　　溢死鬼：“……”
　　溢死鬼用舌头把茶几甩起来，直接往林阳头顶砸了过去。
　　林阳抱着脑袋跑，边跑边骂：“你他妈是真傻吧！！！”
　　严承晗也傻眼了：“我……我不知道……”
　　好在林阳反应快，茶几砸在了旁边，随着砰地一声巨响，玻璃渣子四散开来。
　　林阳喘了口气，“它舌头都能把你吊起来，你能比茶几还轻？！”
　　严承晗哭丧着脸：“那可能我脑袋有坑吧。”
　　林阳：“……”
　　“找到打火机了！！！”廖家涛的声音传来，“不过不知道能不能用！”
　　“拿过来！”林阳喊到，屋里太黑，即使他们的眼睛已经适应了黑暗，但还不够看清扔过来的东西。
　　廖家涛不敢耽误，立即朝林阳跑过去，溢死鬼这时却朝严承晗扑过去，大有奋力一搏的打算。
　　“你坚持住！”林阳接过廖家涛的打火机，与此同时，溢死鬼已经又缠住了严承晗。
　　严承晗这回学聪明了，在溢死鬼的舌头套上来那一瞬间，直接将双手放在脖子旁边，用力往外使劲，他脸色都憋红了，却还是在大力之下慢慢缩短了双手间的距离。
　　好在林阳终于赶过来，打火机也不负众望的点起微弱的火光，这点火光就好像是救赎的圣光一样，立即点燃了严承晗的希望。
　　呲的一声，一股焦糊味传来，溢死鬼凄厉嘶喊着松开了严承晗，微弱的火光有着燎原之势，立即将溢死鬼烧个灰飞烟灭，渣都不剩。
　　严承晗劫后余生，激动的看着林阳，语无伦次道：“老大！阳哥！从今以后你就是我的再生父母了！”
　　林阳：“……我可没你这么大的儿子。”
　　作者有话要说：　　麻蛋，写的我要吓死了(T＿T)

    
第3章 同床共枕
　　等六个人从凶宅出来，才发现时间已经接近凌晨，之前在鬼屋，灯灭的那一瞬间，六个人的手机通讯也断了，罗诗雨的直播直接黑屏掉线，也不知道现在网上是什么情况，不过她现在也没精力去看。
　　经历过这一场惊心动魄，还被迫刷新了世界观，除了林阳外，严承晗五个人都感觉身心俱疲，幸好他们几个人住处挨得很近，可以互相扶持着回去。
　　林阳和严承晗到家的时候，已经凌晨一点多，别墅留了灯，两人进来之后，在明亮的灯光下，严承晗才突然发觉林阳的脸色很难看。
　　“阳哥，你没事吧？”严承晗有些担忧的问道。
　　林阳摆摆手，有气无力的开口说：“没事，我休息几天就好。”
　　“可是你脸色这么苍白，难道受伤了？”严承晗还是有些紧张。
　　“没有。”林阳顿了顿，为自己这种状态打了个比方：“我现在就跟吃坏了东西一样，需要缓几天。”
　　严承晗似懂非懂的点点头，觉得自己也帮不上什么忙，只能说：“那阳哥你赶紧上楼休息吧。”
　　林阳嗯了一声，转身往楼上走。
　　其实他的症状比刚才说的要严重很多，那个缢死鬼也不知道存在多少年，煞气非常重，此时在林阳的身体里横冲直撞，带着阴寒的气息，让林阳觉得自己直坠冰窟。
　　林阳沉浸在对抗煞气中，没留神上面下来一个人，直接和对方撞到了一起。
　　林阳虚弱的身体一晃，就要往后倒，就在他以为自己要滚下楼梯的时候，一只健壮有力的臂膀直接圈在了林阳腰间。
　　林阳这才松了口气，却立即怔住，他不可置信的盯着眼前厚实的胸膛，又感受了一下腰间传来的气感，突然把脸贴到了对方的胸膛上。
　　严承曜：“……”
　　“阳……阳哥……你在干什么？！”严承晗惊讶的声音从楼下响起。
　　严承曜皱眉，这才回过神，伸手打算将林阳推开。
　　林阳好不容易从冰窟中挣扎出来，掉进温泉池里，又怎么甘愿再回去，他现在脑子被好不容易感受到的温热熏的有些不好使，于是胳膊一抬，直接环住了严承曜精壮的腰身。
　　严承曜身体僵硬起来，呼吸都顿了一下，然后皱着眉双手微微用力，还是将林阳给扯开了。
　　林阳不满的抬头，在望进严承曜黑曜石般的眼睛里时，脑子瞬间清醒过来，苍白的脸色都有些发红，磕磕巴巴的想解释，但是却发现自己并没有什么好的理由，唯一的解释，好像他刚才确实是在占便宜。
　　好在严承曜也没有等林阳解释的意思，直接绕过林阳就下了楼梯。
　　严承曜一走，连带着温热的气场也消失了，林阳再次感受到阴寒，他依依不舍的看着严承曜的背影，恨不得伸手把严承曜抓到自己身边。
　　大概是林阳的目光太过炙热，严承曜下楼梯之后还回头看了眼林阳，注意到林阳有些哀怨不舍的眼神，严承曜的眉头拧的更紧，随即他不发一言的回过头，不再关注林阳。
　　严承晗还处在震惊之中，难道他阳哥喜欢他二哥？一见钟情？阳哥作风这么大胆吗……他要不要装没看见……
　　林阳见严承曜去接水喝，完全没有搭理自己的意思，只能遗憾的转身上楼，他安慰自己，没有大火炉，他还有棉被和空调。
　　等林阳离开后，严承晗才看向严承曜，“二哥，你又失眠了？”
　　“嗯。”严承曜上下打量一眼严承晗：“发生什么事了？”
　　“二哥，我见鬼了！”严承晗带着惊奇又有些恐惧的神色，迫不及待要和严承曜分享晚上的经历。
　　严承曜听完，竟然只是平静的点点头，然后说：“开学前，你别想再出去了。”
　　严承晗哀嚎一声，“不是吧……不过二哥你都不惊讶吗？你相信我说的是真的？！”
　　严承曜放下水杯：“这个世界无奇不有，我以前出任务的时候也遇到过很多奇怪的事情。”说到这里，严承曜像是想起了什么一样，眉头微皱。
　　严承晗其实和严承曜没有长时间相处过，以前严承曜上军校，出任务，连家都甚少回，而现在虽然待在家里，但也不是每天都能见到人，此时听严承曜说以前的事情，严承晗多少有些激动。
　　不过严承曜说完这句话就没有继续说下去的打算，他拎起严承晗的后脖领，说：“你该洗洗睡了。”
　　“啊？哦……”严承晗蔫蔫的应了一声，被他二哥捏小鸡崽儿似的拉上了楼。
　　林阳缩在被窝里打着哆嗦，屋内空调已经开到最高温度，窗户密封，他身上也叠加好几床被子，但就是抑制不住发抖，其实林阳也清楚这样没有多大用处，因为阴冷是由内而外的发散出来，而如果想要祛除阴冷，也必须从身体内部着手。
　　林阳不由得想到严承曜，如果是以前，他说不定一咬牙就能挺过来，但是感受到温暖，又如何愿意回归寒冷，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　林阳冷的牙齿直打架，不知道过了多长时间，他终于忍受不了似的，一把掀开厚重的被子，抱着枕头跑了出去。
　　万幸的是，严承曜房间的门没有锁上。
　　林阳快速进门，快速走到严承曜床边，就要掀开严承曜被子钻进去。
　　结果被人一把钳住手腕，然后摔在了床上。
　　“林阳？”严承曜看清来人感觉非常诧异，同时又有些不喜。
　　林阳被摔在床上，直想感动的哭了，因为严承曜就在他上方，此时他处于被环绕的状态，一阵阵温热的气息就围绕在他周围，让林阳都想要抱着严承曜大腿喊爸爸。
　　严承曜想把林阳拽起来，林阳发现了这个意图，立即伸手环住严承曜的脖子，“你让我留下来吧。”
　　“你说什么？”严承曜沉下脸，语气不善。
　　“我好冷。”林阳哆嗦着身子，脑子有些发懵，在温热的怀抱里，意识渐渐模糊起来。
　　严承曜皱眉，发现林阳确实在发抖，而且他也感受到林阳身体的冰冷，但还是说道：“我送你回去，你开空调就好了。”
　　“一点用都没有……只有你能帮我……”林阳的声音渐渐放低，终于抵挡不住困倦，被拉入了睡眠中。
　　严承曜再三看了眼林阳，发现他是真的睡着了，不由觉得有些无奈，又觉得他刚才的误会有些好笑，他动也不是，不动也不是，实在不知道该怎么办。
　　渐渐地，严承曜慢慢放松紧绷的身体，躺到了林阳旁边，不知不觉间，他也睡了过去。
　　等第二天早上，严承曜在生物钟下醒来，猛然发现自己竟然睡了一个好觉！要知道他退下来之后就再也没有睡过一次完整的好觉，几乎天天都被噩梦惊醒，而昨天晚上林阳过来之后，他竟然没做过噩梦，一觉睡到天明。
　　严承曜带着不可思议的目光看向林阳，审视了林阳半晌也没有看出什么，他摇摇头，只能将此归类成巧合，然后轻巧的翻身下床，准备去锻炼。
　　林阳陷在被窝里，睡了有史以来最香甜的一觉，他醒来时，发现自己身体里的煞气都消失了，而留下的阴气非常充足，身体像是充满了能量，林阳忍不住跑进洗浴室，镜子里的他脸色红润，连黑眼圈都消散不少。
　　林阳惊喜的想，他可以连续一周时间都不用出门找鬼吸收阴气了。
　　林阳心满意足的走出洗浴室，这时听到楼下有声音传来，他好奇的走到窗边，发现严承曜竟然在楼下打桩。
　　他还穿着第一次见面的着装，紧身黑色背心让严承曜的好身材一览无余，他动作迅捷，力道勇猛，虽然只是在简单的打木桩，但却像是一场精彩卓绝的表演，让林阳看的目不转睛。
　　这时严承曜突然停下，头迅速抬起来，锐利的眼神直接锁定林阳，林阳被吓了一跳，而且这时他才想起来自己昨天死皮赖脸的在人家房间里睡了一晚。
　　林阳尴尬的笑了笑，朝严承曜挥了挥手，然后赶忙逃走了。
　　严承曜收回目光，静静的沉思一会儿，刚才他没错过林阳眼里的欣赏和崇拜，这种目光他以前在部队里看过太多，所以严承曜基本免疫，也不会在意，但是林阳不一样，他是爷爷带回来的人……严承曜皱起眉，决定离林阳远点。
　　严承晗睡了一晚觉得好多了，他醒来之后就去找林阳，结果发现林阳不在自己房间，等严承晗一转身，发现林阳竟然从他二哥房间里出来，严承晗张着嘴，一脸不可置信，外加不可思议。
　　“阳哥，你究竟怎么做到的？！”严承晗简直觉得自己在梦游，不然怎么解释眼前看到的事情。
　　林阳不解：“做到什么？”
　　“我二哥啊，你和我二哥……我是说……”严承晗挠挠头，不知道该从哪里说起。
　　林阳纳闷的开口说：“你二哥在楼下锻炼，你不知道？”
　　“啊？这个我知道…”
　　“那不就行了。”林阳打开自己房门：“你是来找我的？有什么事？”
　　“哦哦，对，阳哥，我想让你给我一张护身符。”严承晗跟着进门，看林阳自然的态度，也不好意思继续八卦。
　　“嗯，我正好要学制符。”林阳从枕头下翻出爷爷的笔记，“不过你需要等几天，而且我不保证功效。”
　　“没关系，我相信阳哥。”严承晗赶紧拍马屁：“阳哥是最棒的，肯定能制出威力十足的护身符。”
　　林阳有些无语：“……我谢你吉言了。”
　　接下来几天，林阳没再出去，他待在房间里专心致志的研究笔记上的内容，林阳爷爷留下的笔记非常厚，内容涉及很多方面，而且讲解和注释也很详细。
　　林阳打算按照笔记上的内容先尝试绘符，符篆用处非常广泛，不仅可以降妖镇魔，还可以治病去灾，对林阳来说，目前他最需要的就是符篆捉鬼的功效，总不能每次遇到厉鬼都让他以身试险，虽然不会危及性命，但那种感觉和快死了也差不了多少。
　　林阳从笔记里发现一种吸尘符，顾名思义就是简单的家用符，用来吸收灰尘，他突发奇想的想要将这种吸尘符改为吸纳符，不用来吸收灰尘，而是用来吸收阴气，这样一来，不仅能一次性积攒更多的阴气，在对付厉鬼的时候也可以先用吸纳符，然后再想办法祛除里面的煞气，之后林阳就可以再回收利用，简直是一举两得。
　　不过改符篆可不是一件容易的事，林阳把护身符都做出来了，吸纳符还是没有头绪，很多道术都是直接消灭鬼怪，从未有人想过将鬼怪身上的阴气收取过来，所以林阳也算打开了一个新大门，只不过这条路还在探索之中。
　　忙碌之余，林阳总会想起严承曜带给他的感觉，那种感觉和吸收阴气后清凉冰爽的感觉完全相反，舒服的令人全身的毛孔都忍不住张开，恨不得永远沉溺下去，只是林阳发现那天之后，严承曜有意无意的在和他保持距离，虽然没有过分疏远，但也在无声拒绝着林阳的靠近。
　　林阳虽然很想探究一下严承曜为什么会给他带来这种感觉，甚至想再体验一下那种异常舒适温热的感觉，但是他也有自知之明，只好克制住了自己蠢蠢欲动的内心渴望。
　　这期间林阳也在网上看到了罗诗雨的直播，那天的直播视频火了，罗诗雨也火了，连续两天，网上热度不减，评论褒贬不一，有害怕的，也有骂的，说罗诗雨装神弄鬼，哗众取宠，很少有人相信这是真的，罗诗雨试图在网上解释，但又迎来新一轮骂战，后来她不再回复，热度才降下去。
　　其他人的状况，这些天林阳也陆陆续续的听严承晗聊起过，大家经过几天的休整，心态差不多都恢复了过来。
　　不过这天严承晗过来找林阳，说廖家涛出事了。
　　“阳哥，我听说廖家涛陷入了昏迷，廖家带他去医院看过几次，都没有发现问题。”说到这里，严承晗压低声音，“不知道怎么回事，现在都在传廖家涛是撞邪了，难道我们那天离开，还有东西跟着廖家涛吗……”
　　林阳摇摇头，肯定道：“不可能，那栋凶宅就只有一个溢死鬼。”
　　林阳想起初见廖家涛时，他脸色苍白，身上还带着奇怪的气息，而且那天在凶宅中，除了林阳自己以外，就只有廖家涛见鬼了，而廖家涛没有阴阳眼，所以他见鬼只有一个解释，那就是阳气弱。
　　“阳哥，你能和我去看看廖家涛吗？”严承晗问道。
　　林阳对廖家涛的异状有些好奇，于是立即答应了下来。
　　两人准备出发去廖家，下楼的时候发现严老爷子和严承曜正在下棋。
　　“你们去哪？”严承曜抬起头问道。
　　“二哥，我和阳哥要去廖家，廖家涛出事了，我们去看看他。”严承晗回答道。
　　严老爷子放下棋子，叹了口气：“廖家这是怎么了，前些日子廖家涛的奶奶离世，现在这孩子又出事了……承曜，你也跟去看看吧，那一套茶具给廖老头送过去。”
　　“好，爷爷。”说完这句话，严承曜抬手落下一个棋子，开口说：“我赢了。”
　　严老爷子不满的看着严承曜：“临走还给你爷爷找不痛快！”
　　“那您就尽快提升棋艺。”严承曜站起来：“也免得在快输的时候总找借口支开我。”
　　严老爷子对着严承曜吹胡子瞪眼，直说等严承曜回来再战。
　　林阳和严承晗跟在严承曜身后出发，因为廖家和他们住在同一处小区，所以三人是走着去的。
　　路上，严承晗和林阳聊起廖家涛，说当初他们提议玩凶宅探险这么刺激的游戏，就是想让廖家涛走出奶奶离世的伤痛，因为廖家涛从小是被他爷爷奶奶带大的，爹不疼娘不爱，有父母和没父母一样，所以廖家涛和他爷爷奶奶特别亲，前段时间廖家涛奶奶去世，他深受打击，所以他们才想出这种提议。
　　林阳听后有些无语：“你们就不能提议一个安全点的游戏吗。”
　　严承晗无奈摊手：“当初也没想过真的会碰到什么，而且凶宅探险其实是廖家涛自己提出来的。”
　　严承曜这时回头看向林阳：“你这次跟过去是要帮忙？”
　　林阳简直有些受宠若惊，他忙点头：“是啊，我觉得有些奇怪。”林阳把他第一次见廖家涛的发现说了一下。
　　严承晗惊讶道：“所以廖家涛早就有问题了？”
　　什么叫早就有问题……林阳说：“我看不出来他身上的异状具体是因为什么，所以还要去看看，不过你们也别抱太大希望，我才刚接触道术不久。”
　　严承曜点点头，这时他们三人已经处在一条水平线上，林阳在中间，和严承曜不过两个拳头的距离。
　　林阳的内心又开始蠢蠢欲动，毕竟一个浑身冰冷的人，看到一个人形暖宝宝晃在眼前，不可能不心动。
　　不过还没等林阳想出个所以然，廖家就到了。
　　林阳几不可闻的叹息了一声，垂着脑袋有些失望，所以他没注意到严承曜看了他一眼。
　　严承曜敲响廖家的门，过了一会儿，才有人过来把门打开。
　　“严二少？”显然开门的老人认识严承曜。
　　严承曜点点头，说明来意，按理说对方应该立即把他们迎进去，但此时老人脸色有些犹豫。
　　“李伯，是有什么不便吗？”严承曜问道。
　　“这个……现在家里的确有些事情。”李伯有些迟疑的说道：“二少您应该知道我家少爷出了点事情，所以……”
　　“李伯，我们过来就是想帮忙解决廖家涛的问题。”严承晗嘴快道：“我阳哥懂这方便的事情，有他出马，绝对没问题。”
　　林阳真想捂住严承晗的嘴，他都不知道廖家涛到底什么问题，怎么解决？没看人家李伯看他的眼神就好像看一个骗子吗？恐怕这话如果不是严承晗说的，他早就被人家请出去了。
　　他们在门口时间有些长，这时门内又传来一道苍老疲惫的声音：“是谁来了？”
　　严承晗抻着脖子喊道：“廖爷爷，是我，我带人帮忙来了。”
　　林阳终于没忍住，伸胳膊怼了严承晗一下：“你能不能低调点。”
　　“没事，阳哥，我相信你。”严承晗充满自信的说道。
　　林阳要气死了，“……我谢谢你啊。”
　　“不客气，嘿嘿。”
　　林阳：“……”
　　最终三人还是进了廖家，进去后才发现为什么李伯的脸色有些犹豫，不知道该不该放他们进来，因为此时客厅沙发上坐着一个道士打扮的中年男人，一看就知道要搞封建迷信，所以这种事情不好轻易示人。
　　林阳三人走进客厅，那个中年道士站起来，目光在三人之间搜寻打量，开口说：“刚刚我听见你们之中有人是过来帮忙的，不知哪位是同道中人？”
　　虽是这样说着，但中年道士警惕的将目光放在了严承曜身上，他觉得这三人之中，最有可能和他抢生意的就是严承曜。
　　林阳咳了一声，说：“同道中人算不上，我才刚开始接触道术。”
　　中年道士诧异的看向林阳，与此同时，心里不可避免的松了口气，他挺直腰板，带着矜持的笑容，有些倨傲的问道：“在下乃清一正教出身，不知小友来自哪里？”
　　林阳挠挠脸颊，“须弥观。”
　　中年道士叹气：“大概是在下孤陋寡闻，竟然没听说过这个道观。”
　　林阳点点头：“正常，我也没听说过清一正教。”
　　中年道士：“……”
　　“徐道长，不知现在可否为我家孙儿治疗了？”廖老爷子走过来问道，他头发花白，脸色疲惫，显的一点精神都没有。
　　徐道长看向林阳：“本来我一个人当然可以随时开始，但现在又来了一位，不知道这位小友打算如何？”
　　林阳说：“徐道长随意，如果您能解决，当然最好。”
　　“如此甚好。”徐道长自信道：“那等我将此事解决之后，还希望小友不要有意见才好。”
　　严承晗不服道：“说的你好像肯定能解决似的。”
　　这话说的有些不客气，完全是在质疑徐道长的能力，只见徐道长袖袍一甩，哼了一声：“在下学习道术已有十三年，自问实力还算可以，请问这位小友学了多久道术？”
　　林阳：“……不到一周时间。”
　　作者有话要说：　　看我们林阳如何啪啪打脸(V口V)ノ

    
第4章 回魂与勾魂
　　有时候实话实说并不是一种美德，林阳成功冷场了。
　　徐道长皱眉不满道：“你这小子是在逗我不成？才学不到一周的时间，你来这里干什么？可不要仗着自己有点小聪明，就枉顾人命！”
　　林阳沉下脸：“徐道长严重了，自知之明我还是有的，廖家涛和我也算相识，我和朋友来关心一下他，这无可厚非吧。”
　　严承晗见林阳被人这样质疑，忍不住想要开口解释，结果被林阳拉住，林阳继续说：“徐道长不必浪费时间在我身上，人命关天，赶紧给廖家涛治疗吧。”
　　徐道长端着架子，说：“今天就让你这小辈见识见识，好知道谦虚两个字怎么写。”
　　廖家涛房间在二楼，廖老爷子带众人上去，徐道长紧随其后，严承晗跟在林阳身边，看着徐道长的背影，颇有些忿忿不平。
　　林阳有些好笑：“我都没生气，你气什么。”
　　“可是阳哥你还没学道术就能消灭厉鬼，现在虽然才学不到一周时间，我看也比这个虚伪的臭道士强！”严承晗压低声音，非常替林阳委屈。
　　林阳摇摇头：“我能消灭厉鬼是有特殊原因，没必要拿来比较，而且道术博大精深，这么短时间内，我能学到多少？和人家十三年经验相比，差距确实大。”
　　严承晗撇撇嘴：“阳哥你这是长他人志气，灭自己威风，枉费了我这么相信你。”
　　林阳：“……我看你对我是迷之自信。”
　　“到了。”廖老爷子推开房门，看到躺在床上昏迷不醒的廖家涛，不由得叹了口气，“徐道长，还请你一定要帮帮我，我就这么一个孙子……”
　　“廖老放心，我一定尽力而为。”徐道长说完，就走到廖家涛身边观察起来，他眉头越皱越深，半晌说道：“这是离魂症。”
　　“离魂症？”廖老爷子有些不解。
　　徐道长解释道：“人有三魂七魄，魂魄离体是为离魂症，只是在下目前也不能判断您的孙子究竟离体几魂几魄。”
　　廖老爷子脸色变得更加难看：“这还有什么说法吗？”
　　“当然有。”徐道长说：“人的三魂分别是胎光、爽灵、幽精，七魄分别是尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，这三魂七魄分别主管人体，丢了哪一魂哪一魄都会让人出现问题，而胎光更是主神，是最重要的一个魂，胎光主生命，若您的孙子丢失了胎光，恐怕命不久矣。”
　　廖老爷子瞬间变色：“这……这该如何是好？！道长，徐道长，请你一定要救救我的乖孙啊！”
　　徐道长脸色慎重的点头：“竭尽所能，我现在就为您的孙子招魂。”
　　说罢，徐道长上前扯下廖家涛的一根头发，然后摆开架势，拿出一张符篆，和头发一起夹在食指与中指之间，嘴里快速低声念着什么，脚踏八卦罡步，行走如风，动作利落。
　　林阳敏感的察觉到周围气息在发生变化，似有一股无形之气围绕在徐道长身边，不是阴气，也非阳气……
　　“疾！――”
　　随着徐道长这一声响起，他手指间的符纸顿时竖立起来，然后啪的一声自燃了，徐道长脚下动作不停，猛将符纸投掷出去，那轻飘飘的符纸竟然像一道闪电，嗖的一下穿透墙壁不见了。
　　再看徐道长，此时已经满脸都是汗水。
　　严承晗瞪大眼睛，被徐道长这一手惊住了。
　　其实岂止是严承晗被惊到，林阳也看呆了，那一瞬间，他心中涌起一股无法诉说的冲动，他想要接触道术，不再是出于生存需要，而且认认真真去学习道术。
　　“怎么样，徐道长，是不是成了？”廖老爷子迫不及待问道。
　　徐道长喘了口气，说：“等等看，召回魂魄没有那么快。”
　　等待是最难熬的，廖老爷子满怀希望的看着廖家涛，希望下一秒他的孙子就能够醒来，然而随着时间一分一秒过去，廖家涛却一直没有动静。
　　“这……徐道长，这是怎么回事？”廖老爷子脸色难看的问道。
　　徐道长脸色也有些难看，他观察廖家涛半晌，说道：“我…我再试试。”
　　然而再试一次，一样等了许久，廖家涛还是没有动静。
　　“不对啊，这不可能！他怎么还不醒来？！”徐道长诧异的看着廖家涛，完全不敢相信自己的道术竟然失败了。
　　廖老爷子紧抿着嘴唇一言不发，苍白的脸色令人有些不忍。
　　徐道长思索了一下，说：“廖老，您的孙子确实是离魂症，但是魂魄却招不回来，我觉得很有可能您孙子的魂魄被拘住了。”
　　“什么？！”廖老爷子惊诧不已的看着徐道长：“这…这怎么可能？！”
　　“除此之外，我想不通还有什么原因让我三番五次都招不到魂魄。”徐道长脸色凝重道。
　　严承晗撇撇嘴，偏过头想让林阳去试试，去发现林阳的目光并不在徐道长那边，而是看向了一个偏僻的角落，那个角落在窗台旁边，什么都没有。
　　但是看林阳的目光，明明是在打量着什么，那一瞬间，严承晗激起一身鸡皮疙瘩，失声问道：“阳哥你在看什么？！这里该不会有那东西吧？！”
　　林阳被吓了一跳，直往上蹦了一下，然后无语道：“你瞎鬼叫什么。”
　　严承晗伸手一直林阳注视过的方向：“阳哥你刚才为什么盯着那里看？！”
　　严承晗这一嗓子直接把其他人的目光都吸引了过来，林阳享受着注目礼，不好意思道：“你们这样看我，我有点紧张。”
　　徐道长皱眉问道：“小子，难道你真的看到了什么？可不要故弄玄虚。”
　　“我阳哥才不会！”严承晗誓死捍卫他阳哥的尊严。
　　林阳正经脸色：“我没有故弄玄虚，那里确实有人，或者说，是有个阴魂。”
　　严承晗听完，一下子挨近林阳：“阳哥我保护你！”
　　林阳：“……”
　　“这不可能，你……你难道开了天眼？！可是……可是天眼需要大量灵气……”徐道长万分纠结的说道。
　　林阳好奇的问道：“天眼是什么？灵气又是什么？”
　　徐道长惊奇且讶异的看着林阳：“你连这些都不知道？！”
　　林阳摸摸鼻子：“都说了我才接触道术不到一周时间。”说到这里，林阳眼睛一亮：“那个灵气是不是你刚才施展道术时所产生的气？”
　　“你能察觉到灵气？！！”徐道长这回不是惊奇，而是惊恐了。
　　林阳疑惑的看着徐道长：“怎么了？”
　　“你……你真的……”徐道长半天说不出话来，最后深深地叹了口气：“莫怪有老天爷赏饭吃这句话……”
　　林阳眨眨眼，觉得徐道长好像深受打击似的。
　　这时一直沉默的严承曜开口说：“那个阴魂是什么人？”
　　众人这才想起还有阴魂在，林阳收起好奇心和求知的渴望，开口说：“是一个老奶奶，左眼下有颗泪痣，穿着墨绿色唐装……”
　　“呵――”廖老爷子突然倒抽口冷气，失声道：“那是我老伴儿！”
　　“廖老，您确定？”徐道长疑惑道：“据我所知，您的老伴儿去世已经超过七天了吧，她应该早去投胎了。”
　　廖老爷子看向林阳：“她……她手腕上是不是还带了一个碧绿色的镯子？”
　　林阳点点头。
　　“是，是她，是我老伴儿。”廖老爷子情绪有些激动，他眼眶发红：“她是不是因为小涛出事才回来的？她一直守在小涛身边吗？”
　　林阳皱眉，有些迟疑道：“事实上，廖奶奶看起来神智全无，而且她身上被扣着锁链。”
　　廖老爷子吃惊道：“这是怎么回事？！”
　　林阳摇摇头，然后走过去，廖家奶奶站在窗台角落，对林阳的靠近一点反应也没有。
　　林阳看了一会儿，说：“她身上阴气被禁锢住了，可能因为这样才神志全无。”
　　“这怎么说？阴魂的阴气被禁锢住，还能影响神志？”徐道长有些不相信。
　　林阳因为极阴之体原因，可以说对阴魂和阴气之间的关系了解的非常透彻了，他说：“怎么说呢，阴气的多少对于阴魂有很多影响，普通阴魂阴气被禁锢或者阴气过少都会对它们自身造成影响，而厉鬼如果阴气过多同样会造成神志不清，但实力也会大大提升。”
　　徐道长惊讶的看着林阳：“你是怎么知道这些的？”
　　“咳……这个嘛……”林阳尴尬的挠挠脸颊，他能说是实践出真知吗，为了转移话题，林阳说：“我有办法让廖奶奶恢复神志，也许就可以问出廖家涛究竟是怎么回事了。”
　　“真…真的吗？”廖老爷子不敢相信道，他已经不知道该将希望放在哪里了。
　　林阳点点头：“我只能保证唤醒廖奶奶，但是廖奶奶会不会知道廖家涛出事的原因，我可不能保证。”
　　“没事。”廖老爷子深吸一口气，说：“你尽管一试。”
　　林阳得到许可，却没有立即动作，而是看向严承曜，“那个……我需要你帮忙。”
　　严承曜：“怎么帮？”
　　林阳不好意思道：“我需要你握着我的手。”
　　严承曜：“……”
　　严承晗凑过来，“阳哥，能问问这是为什么吗？”
　　林阳说：“因为我需要你二哥给我力量。”
　　严承曜：“……”
　　林阳在某方面神经真的有些大条，都没发觉现场气氛有些奇怪，他伸出手掌抓了抓：“快点啊。”
　　严承曜无奈，却还是伸手握住了林阳的手掌，握上去的瞬间就感觉林阳的手冰凉无比，和自己温热的手掌产生了鲜明的对比。
　　林阳能够吸收阴魂的阴气，也能将自身的阴气输入到阴魂体内，不过这样一来，他又要陷入极阴之体造成的困境中，所以林阳需要严承曜的帮助，如果他想的没错，严承曜身上的气息也能够帮助他抑制极阴之体。
　　事实证明林阳的猜想没错，从手掌处传来的气息让林阳更真切的感受到了他体内的变化，严承曜身上这股气息给他带来的温热感，让长久以来冰凉的身体似乎立刻就变得温暖起来。
　　林阳深吸一口气，拉着严承曜走到廖奶奶身边，直接伸手握住了廖奶奶的手腕，然后把自己身体里的救命阴气输送过去。
　　徐道长惊疑不定的看着这一幕，觉得自己这十几年道术都白学了，林阳看似抓住了阴魂的动作简直颠覆了徐道长对道术的认知，因为他从未听说过有人能以生人的身份直接碰触到阴魂！
　　林阳并不知道徐道长所想，他现在全部心神都放在了廖奶奶身上，廖奶奶需要的阴气比林阳预想的还要多很多，以至于林阳身体里的阴气在极速消耗着。
　　幸好有严承曜在，林阳发现自己身体里的阴气在消耗的同时，严承曜那边传来的气息也陡然增多起来，仿佛要弥补林阳所消耗掉的阴气，而这股气息在林阳的体内好似要追逐阴气，只不过它进来的速度赶不上阴气消耗的速度，所以两股气息一直没有碰到过。
　　就在林阳注意身体内部变化的时候，廖奶奶身上的锁链竟然剧烈颤动了起来，那一瞬间，周围气场被影响产生了波动，室内无风起浪，以廖奶奶为中心，一圈圈波动风浪荡开来，吹的人直往后仰。
　　严承曜凝目蹙眉，看林阳有些踉跄，立即伸手抵在林阳背后，沉声问道：“发生什么事了？”
　　“那个锁链 ……”林阳面带惊讶的看着廖奶奶身上剧烈颤动的锁链，发现在阴气的输入下，锁链身上竟然有了丝丝裂痕！
　　几乎就在瞬间，那条锁链似乎再也承受不住般，更剧烈的抖动几下之后，只听啪的一声脆响，精铁打造的锁链竟然直接断成了碎片，随后化成缕缕阴气消散在空中。
　　来不及惊讶，林阳立即看向廖奶奶，发现廖奶奶此时已经恢复了神智。
　　“成了！”林阳惊喜道。
　　廖老爷子顾不上衣衫凌乱，直接快走两步，激动道：“我老伴儿清醒了吗？”
　　林阳点点头，随即给还一脸迷茫的廖奶奶解释了一下眼前的情况。
　　廖奶奶是个温和慈祥的老太太，听完林阳的解释，她先是看了一眼廖老爷子，又面带忧伤的看向廖家涛，“早知会如此，我就不回煞了，真是苦了我可怜的孙儿……”
　　“回煞？”林阳惊讶道：“难道廖家涛的昏迷和您回煞有关系吗？”
　　“等等，阳哥，什么是回煞？”严承晗带着些激动又崇拜的眼神看着林阳。
　　“回煞又被称为回魂，意指亡者死后七天会返回家中一趟，但这时候家人都要避让。”林阳解释道。
　　“为什么家人要避让？”严承晗又问。
　　林阳想了想，说：“以前听爷爷讲过，亡者回魂，阴阳相接，如果亲人对亡者思念过深，很可能会见到亡者，但是回魂那天，亡者身边必然有负责押送的鬼差，而鬼差绝不会让生人看见亡者，以扰乱阴阳两界的平衡……等等，鬼差？！”林阳恍然的看向廖奶奶，心中不免有个猜想：“押送您的鬼差呢？难道和……”
　　廖奶奶面带悲伤的点头：“回魂那天，我本想看看家里就走，但没想到小涛竟然守在我的灵堂内，而且他还看见了我……”说到这里，廖奶奶叹了口气：“这孩子想留下我，但鬼差如何能愿意……结果小涛一气之下，竟然将贡品都打翻了。”
　　林阳吸了口气，“他这么大胆？！”
　　“怎么了？我老伴儿说了什么？”廖老爷子急迫的问道。
　　林阳将廖奶奶的话转述了一遍，然后解释说：“给亡者上贡品，但这些贡品其实并不是用来给亡者食用，而是用来给带亡者回来的鬼差食用，那些鬼差无人供奉，就等着带亡者回魂那天大吃一顿，可廖家涛却把贡品打翻，这显然是对鬼差的挑衅，而且绝对会把鬼差惹怒。”
　　廖奶奶点头，伤心欲绝道：“那之后鬼差就不走了，变着法要教训小涛，虽然他不能伤害小涛，但却让小涛连续几晚一直做噩梦，我眼睁睁看着，却一点办法都没有……前些天小涛回来，脸色异常苍白，好像还有些受惊，魂魄十分不稳定，然后那个鬼差竟然趁机把小涛的魂魄勾了出来，也不知要将小涛带到哪里去，我想上前阻止，但鬼差却朝我打来了一道锁链，然后我就什么都不知道了。”
　　林阳越听，眉头便皱的越深，等听完后，他骂道：“这鬼差简直滥用职权！”
　　林阳将廖奶奶的话再次转述给他人，虽然知道了廖家涛昏迷的原因，但谁也没有因此庆幸，反而觉得事情更加棘手了。
　　那可是地府鬼差……他们要如何从鬼差手里将人要回来？
　　廖老爷子踉跄了一下，惨白着脸色说：“是不是……是不是不能把我的孙子救回来了？”
　　林阳刚想出声安慰廖老爷子，但突然间阴风大作，窗帘被风吹的发出噼里啪啦的响声，室内显而易见的暗沉下来，仿佛光亮被什么遮挡了一样。
　　廖奶奶脸色一变，大惊失色道：“是鬼差回来了！！！”
　　几乎就在廖奶奶话音刚落下去的瞬间，一个满头红发，手持钢叉和锁链的鬼差穿墙而入，他手上那条锁链颜色惨淡，透着斑驳的色彩，而廖家涛就被这条锁链束缚着，此时看起来和之前的廖奶奶一样神智全无。
　　鬼差一双红目注视着在场的众人，勃然大怒道：“刚才是谁动了我的勾魂链！”
　　这一声震耳欲聋，直接响在每个人的耳边，徐道长惊的大喝一声：“谁？！”
　　鬼差眯起眼睛，惊怒的看着徐道长，见徐道长一身道士打扮，以为之前勾魂链断裂是徐道长干的，于是执起钢叉就要朝徐道长动手。
　　“徐道长小心！”林阳大吃一惊，顾不得惊慌，直接冲上去想要拦住鬼差。
　　鬼差见竟然有人敢阻拦自己，于是停下对徐道长的攻击，竟转身朝林阳抓来。
　　林阳猝不及防被鬼差抓住了手腕，浑身直接打了个哆嗦……好冷……但是这股精纯的阴气却让林阳眼睛一亮，他正愁没阴气用，现在恰好瞌睡送来了枕头，不抓住机会那就是傻子。
　　鬼差正打算给林阳一个终身难忘的教训，结果他猛然发觉自己体内的阴气竟然在极速消失，而消失的方向……鬼差脸色大变，惊恐的看着林阳，以他的判断，林阳明明就是生人，究竟为何能吸收他的阴气？！
　　阴气消失的太突然，等鬼差想反抗的时候，身体已经因为缺失阴气而动弹不得，他越加惊恐，终于忍不住求饶：“放开我！！阁下，高抬贵手！！！”
　　林阳闻言，眼珠子一转，另一只手指向廖家涛：“那你把他放了，并承诺再也不找廖家人的麻烦！”
　　鬼差不满，立即回道：“不行！”
　　林阳哼了一声：“那我也不放！”
　　鬼差面带怒容，“廖家小儿毁了我的贡品，我如何甘心就此饶过他！这次带亡者回魂，我可是等了数百年之久，不消我心头怨恨，我绝不可能就此罢休！”
　　林阳讶异道：“带个亡者回魂而已，还用等这么长时间？”
　　“哼，无知小儿。”鬼差不知想到了什么，颇有些气愤难忍：“你知道底下排队等着上来的鬼差有多少吗？！更别说中间还有插队的！”
　　像他们这种小鬼差，根本不能和黑白无常大人相比，连牛头马面都比不上，平日里想要来阳间一趟，简直千难万难，在地府等那么长时间，其实也就为了那点贡品而已。
　　可想而知，当一个鬼差排了数百年的队伍终于上来，结果想吃点东西，可贡品却没了的时候，他的怨气该有多大？不做点什么真的说不过去。
　　林阳忍不住看了眼廖家涛，又看向鬼差，也不知道该同情谁了，但廖家涛的魂魄不能放任不管，于是林阳带着商量的口吻，说：“这样好了，现在正好我能做个中间人，我让廖家重新准备贡品如何？而且保证这次贡品比上次更好更精致，让你一次性吃个饱，吃到撑都没问题。”
　　鬼差明显心动，他身为地府公务员，不能滥用职权让人准备贡品，但如果对方主动提出来，这点也不算违规。
　　于是鬼差点头同意，然后看向林阳，带着些憋屈说道：“阁下，这下你能放开我了吧。”
　　林阳尴尬一笑，有些念念不舍的停下吸收阴气。
　　作者有话要说：　　阳阳一出手，就知有没有！

    
第5章 那就睡在一起
　　鬼差被林阳放开，立即履行承诺，一挥手收回锁链，然后把廖家涛的魂魄打进了他的体内。
　　林阳也紧跟着和廖老爷子说了一下他和鬼差达成的协议。
　　廖老爷子赶忙点头，“我会好好为……为鬼差大人准备贡品，那个…我孙子这就能醒来吗？”
　　林阳点点头，“他魂魄已经归体，现在差不多该醒来了。”
　　果然林阳话音刚落没多久，廖家涛就睁开了眼睛，神色还有些迷糊，“我这是……啊！”
　　廖家涛想起了什么，神色吃惊又带着些恐慌的坐了起来，廖老爷子赶紧上前：“小涛，我的乖孙，你现在感觉怎么样？”
　　“爷爷？……”廖家涛看着廖老爷子，神色有些激动：“爷爷我回来了是吗？我真的回来了？！”
　　廖老爷子点头，擦了擦微湿的眼眶，“你要谢谢你朋友，是他救了你。”
　　廖家涛顺着廖老爷子的视线看过去：“林阳？…谢谢你。”
　　林阳笑了笑：“不客气。”
　　廖家涛这时突然环顾四周，有些急迫又有些期待的问道：“我记得刚才好像看见了奶奶，奶奶也在这里是吗？”
　　刚才鬼差收回锁链后，廖家涛随即恢复神智，只不过他的魂魄因为立即被打回体内，所以也不确定自己恢复神智那瞬间看到的是不是真的。
　　林阳点点头，“你奶奶的确在这里。”
　　廖家涛眼眶瞬间红了，“我想见见奶奶。”
　　“想都别想！”鬼差的声音又回响在众人耳边。
　　廖家涛脸色一白，磕磕巴巴道：“鬼…鬼差也在这里？”
　　“嗯。”林阳一拍手，看向鬼差，“廖家欠你贡品的事已经得到解决，那么我们谈谈其他事情吧。”
　　鬼差疑惑道：“还有什么事？”
　　林阳哼了一声：“你滥用职权勾了廖家涛的魂魄，难道不应该给廖家一个说法？！”
　　鬼差脸色一变，但还是色厉内荏的说道：“我也没把他怎么样！”
　　林阳一挑眉，“有没有怎么样，还是听听当事人怎么说吧。”说完，林阳看向廖家涛，还隐晦的给了廖家涛一个眼神：“你还记得自己魂魄离体的事情吗？”
　　廖家涛福至心灵，立即惊慌失措的说道：“我还记得，鬼差……鬼差大人带我的魂魄出去，竟然叫我去捉拿死者亡魂，我真的很害怕，一直央求他，可是他始终不放我离开。”
　　鬼差惊怒的看着廖家涛，一时有些说不出话来。
　　林阳看向鬼差：“这算不算是为了增加业绩，所以滥用职权抓取劳工？”
　　“我……你…你究竟想怎样？！”鬼差气道，他之前被林阳露出的那一手惊到，也不敢耍赖将此事揭过。
　　林阳笑道：“怎么能说是我要怎样？受害者是廖家涛，虽然他有点过失，但鬼差大人给的处罚也太狠了，难道不应该补偿一下廖家涛吗？”
　　鬼差哼了一声，不置可否道：“那就快点提要求！”
　　林阳把鬼差的答复告诉廖家涛，廖家涛眼睛一亮，立即说道：“我想见见奶奶！”
　　“不行！”鬼差立即驳回：“阴阳两隔，你们……”
　　“咳咳。”林阳开口说：“那你还勾廖家涛的魂魄。”
　　鬼差：“……”
　　鬼差被自己打脸，恨不得让时间倒流，就算再怎么想提业绩，他也不会找廖家涛了，谁知道会引出林阳这么个难缠的家伙！
　　“好吧好吧，怕了你们，但是我只能给他一炷香时间，有什么话赶紧说！”鬼差脸色难看道。
　　“一炷香时间太短了吧。”林阳想了想，这才半个小时的时间。
　　鬼差意有所指的怒瞪林阳：“老子现在虚的很！”
　　林阳：“……”
　　林阳尴尬的笑了笑，转头问廖家涛同意吗？
　　廖老爷子摸摸廖家涛的头：“小涛，你奶奶走的很安详，最后见她一面，就放下吧，不要让你奶奶离开前也惦记着你。”
　　廖家涛抹了把眼泪，颤抖着嘴唇点了点头。
　　鬼差让廖奶奶阴魂现形，然后让廖老爷子给他准备贡品，廖老爷子立即嘱咐李伯出去准备，因为他也想留下来和老伴儿好好说说话。
　　林阳和严承曜，还有严承晗和徐道长都很自觉的走出去，把空间单独留给这祖孙三人。
　　林阳四人和鬼差被请进客厅，李伯赶紧抖着腿去准备贡品，好在他年纪大，所以见过世面也多，还不至于因为要给鬼差准备贡品而吓破胆。
　　徐道长这时候也不敢乱说话，端坐在沙发上，隔一会儿就看一眼林阳，那眼神让林阳感觉毛毛的。
　　林阳屁股不自在的动了动，忍了又忍，终于忍不住打了个直球过去：“徐道长有事？”
　　徐道长尴尬的咳了一声，“无事。”其实他有很多问题想问，但拉不下脸去开口。
　　严承晗眼带崇拜的看着林阳，抑制不住激动道：“阳哥，你刚才太厉害了！太帅了！你究竟是怎么对付鬼…唔！”
　　林阳眼明手快的捂住严承晗的嘴，低声骂道：“鬼差大人还在呢！”
　　“哼！”鬼差斜睨严承晗，尽管有些没颜面，但他现在可不敢再做什么了。
　　不过林阳还是知道要给鬼差留面子，于是拍拍严承晗的脑袋：“还不道个歉。”
　　严承晗立即双手合十，然后转着脑袋：“阳哥，我要往哪个方向道歉？”
　　林阳刚想给严承晗指明方向，突然发现严承曜下意识往鬼差的方向看了一眼，他立即惊奇道：“严二哥，你看得到鬼差大人吗？”
　　严承曜摇摇头，“不能，只是能感觉到那里有些不对。”
　　严承晗和徐道长惊讶的看着严承曜，他们怎么没感觉？
　　鬼差也一脸惊讶，他仔细打量着严承曜，突然往严承曜那里走过去。
　　严承曜瞬间绷起身体，像是蓄势待发的雄狮一样，眼神戒备的看向鬼差来的方向，如果不是他眼神没有焦距，那样子确实像能看见鬼差一样。
　　就在鬼差出手那一瞬间，严承曜也挥手格挡，林阳想上前帮忙，结果令人惊讶的一幕出现了，鬼差竟然嘶的一声倒退好几步，而严承曜一点事都没有。
　　严承曜疑惑的看着自己的手臂，刚才那一瞬间，他碰触到了一股极阴寒的气息，冷的胳膊上的汗毛都根根竖起。
　　“果然和我想的一样！”鬼差似乎格外震惊，他看着严承曜，对林阳说道：“你这个朋友什么来头？身上阳气竟然如此浓厚，简直是我生平仅见！”
　　林阳却突然愣住了，阳气？阳气！！！
　　对啊，他怎么没想到，严承曜身上的气息给他带来了和吸收阴气完全相反的感觉，那不就是阳气吗？然而以前爷爷说过，普通人的阳气对他的极阴之体根本就起不到任何作用，只有极阳之体才能抑制极阴之体。
　　那这么说，严承曜就是极阳之体？！他就是自己的一线生机？！！
　　林阳突然倒抽一口气，惊讶的捂住了胸膛，原来他的一线生机早就出现在身边，结果竟然现在才察觉到，他怎么神经这么粗！
　　“怎么了？”严承曜的声音突然响起。
　　林阳猛地抬头，看着严承曜的眼神仿佛在看一个绝世珍宝。
　　严承曜默默后退一步，不由得偏开视线，他对林阳那炙热的目光实在应付不来。
　　林阳激动的心情稍微平复了一下，好吧，知道了又怎样，现在严承曜避他如蛇蝎似的，他想靠近都没办法。
　　想活命咋就这么困难……
　　鬼差得不到林阳答复，以为林阳忌讳这个问题，再想想严承曜异于常人的体质，还有林阳那奇特的能力，只觉得今天虽是诸事不顺，但也真是大开眼界了。
　　一炷香的时辰很快就到了，这期间徐道长告别离开，李伯也以超乎常人的速度准备好了贡品，鬼差吃饱喝足，于是准备带着了却心愿的廖奶奶离开。
　　廖家涛和廖老爷子站在一旁，此时他们已经见不到廖奶奶，但仍然注视着廖奶奶的方向，廖家涛哽咽道：“奶奶，我会乖，也会听爷爷的话……”
　　廖老爷子拍拍廖家涛的后背，低头擦了擦眼泪。
　　廖奶奶也红着眼眶点头，然后跟着鬼差离开了。
　　“他们走了。”林阳叹息一声，“你们放心吧，我看那鬼差虽然气性大，但也算是个讲信用的，一定会照顾好廖奶奶。”
　　廖家涛点头，随即走向林阳，诚恳道：“林阳，从今往后你就是我兄弟，我真的很谢谢你，之前奶奶去世的时候，我没能好好陪在她身边，这一直让我非常悔恨…谢谢你给我这个机会，让我能见奶奶最后一面，也算弥补了我的遗憾。”
　　林阳有些不好意思的挠挠头，没想到这么快又交上一个小伙伴，这倒是个意外惊喜。
　　他正想开口说点什么，这时严承曜却突然闷哼一声，捂着胸口，脸色变得异常难看，甚至高大的身体还摇晃了一下。
　　林阳第一个注意到，急忙上前扶住严承曜，那一瞬间，他竟然发现严承曜的身体涌出大量阴气！
　　“怎么会这样？！”林阳吃惊的看着严承曜，他才刚得到严承曜是极阳之体的结论，结果严承曜身上竟然也出现了阴气，这显然很不正常，因为除了他以外，普通人身上都不可能出现如此浓厚的阴气，更何况是极阳之体。
　　严承曜似乎在忍受着巨大的痛苦，额角密布汗水，他紧抿着嘴唇，身体竟然在微微颤抖。
　　“二哥！你怎么了？！”严承晗直接变了脸色，焦急无比的想要上前扶住严承曜。
　　“不能碰！”林阳立即严厉制止道，此时严承曜身上的阴气只有他能承受，若普通人碰到，轻则生病，重则丧命！
　　严承晗停下动作，他从未见过严承曜这么难看的神色，不由得既慌乱又害怕。
　　林阳现在的神色非常严肃，他仔细感受着严承曜体内气息的变化，发现严承曜身上的阳气其实并没有消失，而是和这股阴气在急剧的碰撞着，如果说严承曜的阳气是从身体各个部位发散出来的话，那么他身上的阴气则是从心口的部位发散出来！
　　林阳惊讶了一瞬，刚想再仔细感受一下，结果手臂一沉，严承曜竟然昏倒了！
　　这样下去不是办法，林阳一边吃力的抱着严承曜，一边对廖家涛说，“你能不能准备一辆车子送我们回去？”
　　“好，没问题！”廖家涛立即跑去开车。
　　林阳松了口气，然后专心吸收严承曜的阴气，严承曜体内的阳气和阴气在剧烈撞击，所以身体才承受不了，既然如此，那他就让这股阴气消失。
　　就在林阳吸收严承曜身上阴气的时候，他并没有发觉此时两个人的气场竟然奇异的融合到了一起。
　　与此同时，别墅百里开外，一个披着黑色斗篷，带着面具的奇怪男子疑惑的停下了脚步，他手上拿着一个罗盘，之前罗盘指针正好指向了廖家别墅所在的方位，而现在罗盘指针竟然乱了起来，像是抓不准方向一般在胡乱转圈。
　　男人皱起眉，试了好多次，罗盘还是无法准确定位，他眯起眼睛，盯着罗盘刚刚指向的方位看了半晌，这才转身离开。
　　这期间，周围来往的路人都没关注过男人奇怪的穿着打扮，甚至对男人的存在都视而不见，好像根本没注意到男人一般。
　　林阳所料没错，随着阴气的吸收，严承曜的脸色明显好转，只不过严承曜身上的阴气好像无底洞一般，连林阳都有些支撑不住。
　　廖家涛开车将三人送回严家，严老爷子见严承曜竟然昏迷着回来，惊的差点扔掉手里的拐杖。
　　“这是怎么回事？！”严老爷子惊慌的问道，他是最了解严承曜的人，严承曜从小就善于忍耐，心理素质也非常强大，一直以来都没出现过什么状况，现在见到严承曜竟然昏迷不醒，严老爷子就算心里承受能力再强大，也不禁震颤了一下。
　　“爷爷，我也不知道。”严承晗摇摇头，“但是阳哥也许知道。”
　　“小阳？”严老爷子惊讶的看向林阳。
　　林阳拒绝了他人的帮忙，也没时间解释，先是费劲的把严承曜托到了沙发上，然后摊在严承曜身边甩着手，可真累死他了……
　　“小阳，你知道承曜因为什么出事吗？”严老爷子郑重的看向林阳，“为什么我们不能碰触承曜？是不是因为承曜身上发生了什么特殊的事情？”
　　此时严老爷子想起了林阳的爷爷，他当初遭遇过特殊事件，幸好有林阳爷爷帮忙，否则今天恐怕也没有他了，所以现在见林阳这样表现，严老爷子敏感的想到，也许严承曜也遇到了什么特殊的事情。
　　可惜林阳并不了解严承曜的身体里为什么会出现大量的阴气，他只知道严承曜现在昏迷的原因，于是事无巨细的告诉了在场几人。
　　严老爷子听到严承曜是极阳之体，虽然和严承晗一样很惊讶，但神色却若有所思，好像发现了什么一样。
　　这时候林阳突然站起身，像是下了一个重大决定似的，朝严老爷子深深鞠了一躬，“爷爷，对不起，有件事我隐瞒了您。”
　　严老爷子吓了一跳，连忙扶起林阳：“怎么？是出了什么事吗？”
　　林阳摇摇头，“我有一件事想告诉您，是关于我和严二哥的事情。”于是林阳将自己是极阴之体，以及需要严承曜极阳之体救命的事情简单说了一下，然后开口道：“虽然我不清楚严二哥身上为什么也会有阴气，不过幸好我能吸收掉这些阴气。”
　　“我是极阳之体？所以你才这么想靠近我？”
　　严承曜的声音突然在林阳背后响起，吓得林阳一蹦，他转身看过去，发现严承曜竟然已经醒了。
　　“呃……是，对不起。”林阳低头看着脚尖：“我知道自己给你带来了很多困扰……”
　　“我是你的一线生机？”严承曜慢慢想着刚才听到的话，才发现他之前那些想法竟然都是错的，心里不禁摇头苦笑，真是自作多情了。
　　“小阳，有件事我也要告诉你，我想这和承曜的极阳之体有关。”严老爷子这时候突然开口道。
　　“啊？什么事情？”林阳有些惊讶。
　　“当初你爷爷给我的那封信上，除了让我收养你之外，还说你能帮严家人解决性命攸关的事情，当时我还在想家里哪个人会出事，现在看来……”严老爷子看着林阳，又转头看向严承曜：“现在看来这性命攸关的事情和承曜有关，如今又加上一个你，毕竟一个极阳之体，一个极阴之体，听起来就很不寻常。”
　　林阳听后只觉得很无奈：“为什么爷爷不能一次性和我们都讲明白，这样不就能省很多时间。”
　　也能避免很多误会……严承曜默默想着。
　　“我想你爷爷是想给你多一重保障，再减少一些负担，这也是出于一片拳拳爱护之心啊。”严老爷子叹息一声，几乎瞬间就想明白林阳爷爷这样做的原因，“说到底，咱们爷俩还是被你爷爷逗弄了一回，这老小子还是一样恶趣味十足，非得让我们自己寻找答案。”
　　林阳想起以前被爷爷恶整的经历，不由得心有同感的点点头。
　　这时严老爷子突然严肃的看向严承曜：“承曜，你告诉爷爷，你到底知不知道你身上发生这种异常的原因？”
　　严承曜沉默了一下，然后点点头，“大概知道，这也是我退伍的原因。”
　　“什么？！”严老爷子一下就气到了，拐杖在地上磕了好几下：“你当初为什么不说！”
　　“爷爷，我只是每晚做噩梦而已，一直没有出现过像今天这么严重的情况。”严承曜无奈回答道。
　　严老爷子倒抽了一口气，指着严承曜中气十足的咆哮道：“你每晚都做噩梦？这种事你怎么不早说！！！”
　　严承晗也惊讶道：“二哥，原来你每天失眠是因为这种原因啊。”而且竟然还觉得每晚做噩梦没什么大不了的……严承晗深深的佩服起他二哥。
　　“不过……”严承曜突然看向林阳：“上次你跑到我房间那个晚上，我没有做过噩梦，当时还以为是巧合，现在想来，应该是因为我们两个的体质在互相起作用吧。”严承曜瞬间就抓住关键所在，也想通为什么林阳当时说只有在他身边才不会觉得冷。
　　“嗯？这是什么时候的事情？”严老爷子皱着眉问道。
　　林阳尴尬的笑了笑，然后把那天的情况说了一下，讲到自己身体出现问题的原因，又不可避免的把那天凶宅探险的经历抖了出来。
　　严老爷子听完，先是瞪了一眼严承晗，然后皱眉沉思，半晌，眉头舒展，开口道：“既然你们的体质能互相作用，那么从今天开始，你们就睡在一起吧。”
　　林阳：“……”
　　严承曜：“……”
　　作者有话要说：　　单身狗昨天过节去了，别问我怎么过得，反正就很呵呵哒

    
第6章 我习惯裸睡
　　严老爷子的一席话直接惊呆在场众人，连严承曜的表情都有些惊愕。
　　“这不妥吧，爷爷。”严承曜皱眉说道。
　　林阳跟着点点头，他想想都觉得有些别扭，至于上次同床共枕纯粹只是一场意外，现在要他在清醒的状态下和严承曜睡在一张床上，怎么想都觉得尴尬。
　　“怎么不妥了，你们都是男的，怕什么！”严老爷子恨铁不成钢的看着两人：“还有几天就过年了，年后你们一个要去上学，一个要去工作，哪有时间相处？”
　　林阳和严承曜对视一眼，这样一想，他们好像确实没有时间相处，这也就意味着林阳的极阴之体得不到严承曜极阳之体的抑制，而严承曜身上的异状也得不到林阳极阴之体的抑制。
　　“就这样办了！”严老爷子气哼哼道：“否则你们之中谁要是出事的话，难道想让我白发人送黑发人？要是你们不能好好的，我晚上睡觉都不安稳！”
　　严承曜还是有些犹豫，因为他有一些自己的考量。
　　这时林阳突然开口道：“那就睡在一起吧。”好吧，其实他还是蛮垂涎严承曜的极阳之体。
　　“你同意？”严承曜转头看向林阳。
　　林阳不好意思道：“你放心，严二哥，我睡觉很老实的。”
　　“我当然知道你睡觉很老实……”严承曜无奈开口道：“但问题不是这个……”
　　“那问题是哪个？”林阳歪头疑惑道。
　　严承曜沉默了一下，最后摇头道：“没什么。”
　　他突然想到自己身体的异状虽然可以拖，但林阳的极阴之体却拖不得，这随时能威胁到他的生命，于是严承曜最后也同意了严老爷子的提议。
　　严老爷子满意的看着两人，说：“既然你们都同意了，那现在就谈谈搬房间的问题。”
　　“这么快？！”林阳惊讶道。
　　严老爷子不满道：“这还快？这都危及性命了，你这孩子还想等到什么时候？”
　　林阳尴尬的挠挠头，他还没做好心理准备呢。
　　“承曜，你房间大，让小阳搬进你房间去吧。”严老爷子看着两人：“你们有意见吗？”
　　严承曜和林阳都没意见，于是严老爷子特别雷厉风行的让人将林阳的东西收拾出来，准备今天就让两人睡到一起。
　　林阳跟着上楼收拾东西，严承晗见状，立即跑过去：“阳哥，我来帮你！”
　　林阳偷偷看了眼严老爷子，发现严老爷子正瞪着严承晗，一副想要秋后算账的样子，于是林阳朝跑过来的严承晗说：“碰到那种事，还瞒着不说，你是怕爷爷骂你吧。”
　　严承晗立即委屈道：“阳哥你还好意思说，本来瞒的好好的，还不是因为你抖落出来了。”
　　林阳不仅好意思，而且还幸灾乐祸道：“那我也是没办法嘛，不过你现在跑了，不怕迎接更大的怒火？”
　　严承晗苦着脸抖了一下，“我觉得爷爷关我禁闭都是轻的，所以我还是能躲一时是一时吧。”
　　“啧啧，可怜。”林阳拍拍严承晗的头。
　　严承晗无语的看着林阳，突然想起什么来，低声问道：“所以阳哥你原来不喜欢我二哥啊。”
　　林阳吃惊的严承晗，低呼道：“你…你这意思是以为我喜欢你二哥？！你是怎么得出这个结论的？！”
　　严承晗无奈道：“阳哥，你都没发觉之前你对我二哥的行为特别容易让人误会吗？”
　　林阳仔细回想了一下，这才恍然大悟，随之而来的就是无限的尴尬：“那个……嗯…你觉得你二哥会不会也认为我喜欢他？”
　　“不然呢？”这回轮到严承晗幸灾乐祸了：“我觉得是个正常人都会这样认为。”
　　林阳垮下肩膀：“好尴尬啊……”
　　严承晗安慰道：“没事，我都想到这是误会了，二哥肯定也能想到。”
　　“但还是觉得好尴尬……”林阳继续颓丧着。
　　这种尴尬一直持续到晚上，林阳站在严承曜房门口磨蹭着，心里不可避免的有些紧张，一紧张就容易犯傻……林阳先是用手扣了下门把手，然后侧着身子趴在门上听动静，像是侦查敌情的小狗一样，就差竖着一条尾巴摇晃了。
　　因为林阳吃过晚饭后就没再见过严承曜，所以不知道严承曜现在究竟在不在房间，按照以往严承曜的作息，此时他应该在书房才对。
　　所以林阳听到里面没什么响动，就想先进去，赶紧洗漱，赶紧上床睡觉。
　　但有时候事情总会给你来个大转弯，绝不会让你轻易如意。
　　严承曜就是怕林阳会尴尬，所以今晚提早从书房回来，只不过他一回来就看到林阳在房门口趴着，样子有些可爱又有些可笑……
　　“你在干什么？”严承曜忍不住开口道。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　林阳吓得直接往前窜了一下，结果和房门来了一场亲密接触，撞得门板都晃悠了一下。
　　“疼死我了……”林阳捂着头，此时的他真是又痛又尴尬，又窘又悲伤。
　　太丢人了QAQ……
　　严承曜无奈的走到林阳身边，伸手拉下林阳捂着额头的手：“我看看。”
　　林阳抬头飞快的看了严承曜一眼，然后脸色微红，试图解释道：“那个……我就是想看看这门隔音好不好……”
　　“隔音？”严承曜有些好笑的看着林阳：“你还想闹出什么动静？”
　　“呃……”
　　严承曜打开门，拉着林阳进去：“撞得有些狠，额头都红了，估计明天会肿起来，你去沙发上坐着，我去拿药。”
　　“哦 ……”
　　严承曜才看到自己房间的变化，虽然整体来说变化不大，但房间内的摆设变化还是能看出多出一个人生活的痕迹。
　　林阳坐在沙发上，在严承曜过来的时候抬起头央求道：“二哥，刚才的事，你能不能当做没看见？忘掉好不好？”
　　严承曜愣了一下，这声二哥带着软糯哀求的意味，和严承晗喊他时的感觉一点都不一样，严承曜低头看着林阳红润的小脸，突然发现林阳的脸真的好小，他一个手掌都能盖住林阳的脸……
　　“二哥？”林阳有些郁闷的又喊了一声。
　　严承曜回过神，突然想逗逗林阳，于是说：“可是我记性很好。”
　　林阳：“……”
　　看林阳郁闷不已还说不出话来的样子，严承曜心情愉悦的勾起嘴角：“好了，上药了。”他伸手捂住林阳的眼睛，果然就像之前想的那样，他的手掌直接盖住了林阳下半张脸。
　　严承曜拿药喷在林阳额头的红肿处，林阳被严承曜的手盖着脸，还是有些不死心：“二哥，记着这件事对你有什么好处，赶紧忘了吧。”
　　严承曜忍不住笑了一下，“大概能娱乐到我。”
　　林阳直接气闷的撅起嘴，觉得严承曜有些闷坏闷坏的。
　　严承曜身体一僵，他明显感受到林阳嘴唇的动作，好像在亲吻他的手心一样……
　　严承曜快速喷完药，立即收回手，握拳放在身旁，说：“自己抹开。”他留下这句话，就转身去放药。
　　林阳一边郁闷的揉着额头，一边嘀咕道：“我们也是同床共枕的人了，你就不能对我好一点吗？”
　　严承曜回头，无奈开口道：“同床共枕不是这样用的。”
　　林阳哼了一声，“这是我们年轻人的幽默，你不懂。”
　　严承曜：“……”
　　看到严承曜无话可说的样子，林阳终于觉得自己扳回一局。
　　严承曜看林阳笑的有些小得意，忍不住为自己解释道：“我今年才二十七，还不到三十。”
　　林阳笑嘻嘻说：“我今年才十八，还不到二十。”
　　严承曜：“……”
　　严承曜默默转身铺床。
　　林阳心情爽快了，郁闷飞走了，于是他揉完额头，走到严承曜身边，戳了戳严承曜宽阔的背脊：“二哥，我和你开玩笑的，其实你一点也不老，就是看起来很成熟而已。”
　　严承曜看了林阳一眼：“我没生气。”
　　林阳双手合十，“那我可以睡靠窗户那边吗？”
　　严承曜：“……”
　　所以这是为提要求做铺垫？……
　　严承曜对睡在哪边没要求，于是也就点头同意，说：“可以。”他铺完床，然后准备拆豆腐块。
　　林阳心下一定，向着更高追求出发，他清了清嗓子，有些尴尬的挠挠脸颊，开口道：“那个……我习惯裸睡。”
　　严承曜拆被子的手一顿，他立即抬起头，像是确认一般问道：“裸睡？”
　　林阳缩了缩脖子，不好意思道：“嗯，我从小到大都是这样睡过来的。”
　　严承曜深吸一口气，问：“不能穿衣服吗？”
　　林阳摇摇头：“我会睡不着。”
　　严承曜挫败的扶了扶额头，叹息道：“好吧……但是你起夜的时候要穿衣服。”
　　“这当然啊，我又不是暴露狂。”林阳更高的追求达成所愿，于是喜滋滋的拿出睡衣，放在自己枕边。
　　他的睡衣是一件白色无袖老头衫。
　　严承曜看到林阳的睡衣，觉得自己现在有些头疼：“裤子呢？”
　　林阳奇怪的看了眼严承曜，纳闷道：“这件睡衣就是为了起夜的时候穿，还要什么裤子，反正我到卫生间还得脱，麻烦。”
　　严承曜：“……”
　　收拾好床铺之后，两人关灯上床，准备睡觉。
　　因为他们身边都是第一次躺着人，所以严承曜和林阳都有些睡不着。
　　林阳有心想找一些话题聊聊，但却不知道该说什么。
　　这时严承曜突然开口道：“你之前说极阴之体需要吸收我身上的阳气，那现在这种情况能吸收到吗？”
　　林阳感受了一下，然后说：“能吸收到很微弱的一点阳气，如果不仔细感觉，根本察觉不到。”
　　“是不是没什么用？”严承曜又问道。
　　“杯水车薪吧。”林阳说道。
　　黑暗中，严承曜沉默下来，半晌，他伸出一只手，递到林阳眼前，“握着。”
　　林阳惊讶的转头看向严承曜，一边握上严承曜的手，一边感动道：“严二哥，你可真是个大好人啊！”
　　严承曜：“……”
　　他都不知道今天晚上对林阳是第几次无言以对了。
　　“睡着之后就无法保持这种姿势，所以趁现在多吸收一些阳气吧。”严承曜开口说道。
　　林阳嗯了一声，突然觉得有些抱歉：“可惜我现在不能帮你吸收阴气，那些阴气好像从未出现过一样，我都察觉不到阴气的存在。”
　　“慢慢来吧。”严承曜开口道：“至少现在有你在我身边，我能睡个安稳觉了。”
　　林阳脸色有些红，他紧了紧握着严承曜的那只手，“你放心，我一定能找出那些阴气，帮你解决掉身体的异状。”
　　“嗯，我相信你。”严承曜偏过头看向林阳，朦胧的月色透过窗户，给林阳的脸蒙上了一层浅淡的光晕，让他显得有些可爱。
　　夜色渐浓，两人也进入了睡眠状态。
　　随着时间推移，严承曜的眉头突然微微皱了起来，仿佛被什么困扰一般，他身体内的阴气终于不再隐匿，不过这次不像上次那样大爆发，而且只有一点阴气出来，但是这一点阴气还没来得及给严承曜造成影响，就让林阳吸收了过去。
　　顺着两人相握的双手，严承曜体内的阴气和阳气都转进了林阳体内，在林阳体内形成了一个循环。
　　严承曜的极阳之体就好像是一个永远在饱和状态的泉水，在不断溢出，而林阳的极阴之体就好像是一个不断在干涸的井水，需要不断输入。
　　以往林阳体内的阴气总在负荷的状态，所以吸收过来的阳气不仅少，还入不敷出，只能对极阴之体起到抑制作用。
　　但现在林阳的极阴之体已经得到了抑制，因为他之前已经吸收了大量的阴气，弥补了极阴之体所需，所以现在转进林阳体内的这股阳气竟然和极阴之体相互作用，产生了一种新的气！
　　这股气在林阳体内循环一周，竟然又分出一半转入了严承曜体内，只是目前这股气实在少的可怜，如果不仔细去观察，根本就察觉不到这股气的存在。
　　黑暗中，林阳和严承曜的气场相互交融，不分彼此，他们体内的气也在发生着细微的变化……

    
第7章 影鬼
　　“阳哥，你在干什么？”
　　严承晗还是没躲过惩罚，不仅被禁足，还被没收了零花钱，他在家里待的都快发霉了，于是闲的来打扰林阳。
　　林阳正低头鼓捣手机，他头也不抬的回答道：“我想开个淘宝店。”
　　“啊？为什么？”严承晗惊讶的问道：“阳哥你想开什么店？”
　　“就是专门解决灵异事件的店铺。”林阳无奈的叹了口气：“你也知道我的体质，不补充阴气或者阳气，根本活不过两天。”
　　“不是有我二哥了吗？”严承晗纳闷道：“二哥的阳气还不足以弥补极阴之体所需吗？”
　　“是啊。”林阳垮下肩膀：“虽然严二哥身上的阳气很多，但也不是我想吸收多少就能吸收多少的，平日里接触，根本起不到多大作用，我还是要另外吸收阴气，不过也是有好处的，至少我不用天天去找阴魂吸收阴气。”
　　“可是开淘宝店有用？”严承晗觉得有点悬：“估计没人会相信吧。”
　　“那也没办法，我也没别的渠道宣传自己，让别人找我捉鬼，加上没几天就开学，估计我晚上也没精力出去找鬼了。”林阳郁闷的不行，他以为和严承曜睡一起就能不用吸收阴气了，但是经过这两天，他发现自己吸收的阳气竟然只有很少一部分，只能勉强抑制极阴之体。
　　“那就办吧！”严承晗突然眼前一亮：“罗诗雨现在不是网红了吗，我们让她在网上宣传一下不就行了？”
　　“对啊！”林阳惊喜的睁大眼睛，拍了严承晗肩膀一下：“其实你不傻嘛！”
　　严承晗：“……”
　　“还可以让商誉他们多扩散一下，不怕没客户。”严承晗为了证明自己不傻，继续提了几点建议，然后他搓搓手：“那个，阳哥，看在我这么卖力给你提建议宣传的份上，你答应我一个要求呗。”
　　“什么要求？”林阳歪头看严承晗。
　　“让我当你淘宝店铺的客服吧！”严承晗期待的看着林阳。
　　“……我还以为什么要求呢，你就这点追求啊。”林阳无语道。
　　“阳哥，我现在可是穷的要死。”严承晗哀叹道：“爷爷说等我开学之后也不给我零花钱，他让我自己想办法挣钱。”
　　林阳挑眉：“我可提前给你说好了，为了吸引客户，我预定的钱不会太高。”
　　“没事没事。”严承晗立即保证道：“有钱就行，我不挑。”
　　“嗯，钱给你对半分。”林阳看到严承晗眼睛一亮，随即笑嘻嘻开口道：“但是我接单子之后，你要和我一起去捉鬼。”
　　严承晗：“……”
　　严承晗最后还是咬牙同意，屈服在金钱的诱惑之下。
　　林阳的淘宝店铺正式开张，取名须弥观，专门处理灵异事件，外加客服小哥一枚。
　　严承晗整天捧着手机，对于自己的第一份工作异常用心，但是接连几天都没什么动静。
　　林阳倒是不怎么着急，还安慰失落的严承晗：“没事，可能因为过年，大家都没时间看淘宝。”
　　反正该宣传也都宣传了，这都没有动静，他们还能怎么办，也只能等了。
　　这天除夕，过了今晚就要迎来新的一年。
　　一大早，林阳就收到了红包，是严承曜准备的，此时林阳还坐在床上，一头乱发，一脸懵的拿着厚厚的红包，后知后觉道：“给给…给我的？”
　　严承曜已经锻炼回来，也洗过澡，他今天穿了一件灰蓝色的家居服，显得格外帅气有型。
　　“嗯，新年快乐。”严承曜揉揉林阳的头，“淘宝店的事我知道了，是我没帮上你什么忙。”
　　“没有，没有。”林阳连忙摆手：“你还是有用的……呃……我是说……”
　　严承曜：“……你还是别说了。”
　　“哦，好吧。”林阳捧着红包看了又看，开心的说：“我还是第一次收到这么厚的红包。”
　　严承曜嘴角微弯，“今天除夕要守岁，你要不要再睡会儿？”
　　林阳摇摇头：“我这就起来，一会儿……”
　　“阳哥！阳哥！！！”
　　严承晗惊喜的声音从门外由远及近，紧接着房门被打开，严承晗捧着手机飞奔过来：“阳哥你快看！”
　　“怎么了？”林阳若有所觉的问道：“难道有人询问我们的淘宝店了？”
　　严承晗猛点头，“而且不是因为好奇和怀疑，是真的有事想找我们帮忙！”
　　“我看看！”林阳也兴奋起来，立即就要钻出被窝。
　　“等一下！”严承曜皱起眉，伸手按住林阳，然后又伸手拎开严承晗。
　　“诶？二哥？”
　　严承曜指了指门口，“你先出去。”
　　“为什么？”严承晗纳闷的看着严承曜。
　　严承曜挑眉：“让你出去就出去。”
　　严承晗撇撇嘴，没胆子反抗他二哥，只好灰溜溜的走了，“阳哥，我去客厅等你啊。”
　　林阳应了一声，然后看着严承曜：“怎么了？”
　　严承曜伸出手指勾了勾林阳的老头衫背心肩带：“你就这样出去？咳，不冷吗？”
　　“哦哦，也对。”林阳低头看了眼自己的背心，然后疑惑道：“那也不用让严承晗出去吧？”
　　“裤子。”严承曜无语提醒，“换上衣服出去说吧，不是正好也要起来吗。”
　　林阳挠挠头，这也和让严承晗出去有关？想不通就不想了，严承曜也没有要继续解释的意思，他关门出去，留林阳一个人换衣服。
　　林阳出来的时候，严承晗在很认真的低头打字，他走过去看一眼：“还聊呢？”
　　“嗯，这是第一个客户，我们一定要给她宾至如归的感觉，让她能给一个好评。”严承晗说道。
　　“……哦，那你加油。”
　　林阳坐到严承晗身边，“对了，问她急不急，不急的话就推迟两天。”
　　“为什么？”严承晗惊讶的看向林阳。
　　林阳：“我好提前准备准备，这两天我把吸纳符研究出来了，打算多绘制几张，留着备用。”
　　严承晗惊喜道：“阳哥你这么快就研究出来了？！那可不可以放到店里卖？”
　　“恐怕不行。”林阳摇头说：“我研究出来的吸纳符虽然能吸收阴气，但同时也要用我体内的阴气激发才行。”
　　“好吧。”严承晗有些失落。
　　“不过可以放别的符，除了吸尘符，我最近还学了平安符，霉气符，福气符。”
　　“这三个符具体作用是什么？”严承晗兴奋的问道。
　　“平安符能够抵消一定程度的危险，霉气符可以增加人的霉气，就是让人倒霉，福气符能增加福气，不过我也不知道这三个符篆的具体效用如何。”
　　“没事，先放到淘宝店里再说，价格定低一点就行了，肯定有人愿意尝试，看他们到时候给什么评价就知道了。”严承晗说道。
　　林阳：“你就不怕给差评？”
　　“阳哥，你不知道有一句话是，亲，好评返现哦。”
　　林阳：“……哦。”
　　严承晗低头看手机：“阳哥，她说可以缓两天。”
　　“那就行。”林阳问道：“到底什么事？”
　　严承晗脸色有些奇怪，“她说自己的影子变成人了？”
　　“啊？”林阳有些惊讶：“影子变成人？”
　　“她说自己一直以来特别希望有人能和她相伴，然后半个月前，她的影子突然变成了人，说可以和她做朋友，在她孤单的时候陪伴她。”严承晗翻看手机里的聊天记录，边说：“我觉得这丫头也是心大，影子变成人这么诡异的事情，她竟然不害怕，还和影子相处了半个多月，不过她说现在有些害怕了，因为影子开始变得越来越像她，甚至开始出现在别人面前。”
　　“唔，听起来有些像影鬼。”林阳想了想，说：“以前听爷爷说过，有一种鬼会专门附在人的影子上，然后趁机接近主人，慢慢变成主人的样子，然后替代这个人生活。”
　　“这也能行？！”严承晗惊呆的看着林阳：“阳哥，你不是才接触道术吗？怎么知道这么多？”
　　林阳无奈道：“怎么说我也是道观长大的，我爷爷是个道士好不好，从小到大他哄我睡觉都是用鬼故事，还不来重样儿。”
　　严承晗：“……佩服。”
　　林阳：“习惯就好。”
　　“那这种影鬼好对付吗？”严承晗有些紧张的问道。
　　林阳摊手：“我又没接触过，我怎么知道。”
　　“你不是道观长大的吗！”
　　“我掌握的只是理论知识，至于实践，抱歉，以前爷爷出去办事从来不会带着我。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道。”林阳摇摇头：“以前好奇过，想跟去看看，结果还被爷爷骂了。”
　　“是不是不想你接触这方面的事情？”严承晗猜测道。
　　“不可能。”林阳立即否定：“如果爷爷不想我接触，也不会给我科普这些鬼怪，现在想想，爷爷不让我过早接触这些事情，可能和我的极阴之体有关。”
　　“这能有什么关系？”
　　“为什么有十八岁成年这一说？”林阳反问严承晗。
　　“因为法…法定？”
　　林阳：“我是十八岁觉醒极阴之体，而不是体质转变，而极阴之体需要吸收阴气或者阳气，所以我想，大概爷爷怕我的极阴之体提前被激发出来，而身体却承受不了吧，虽然我现在也承受不了……但是十八岁之前，恐怕我的身体也无法负荷阴气，当然这只是我的猜测，不过我觉得**不离十。”
　　作者有话要说：　　作者：为什么非得等十八？当然是因为十八成年，可以干点阴阳调和的事情了！！！

    
第8章 你吃醋了吗
　　严承曜这时从门外进来，他举了举手里拿着的东西，问：“你们有谁要放吗？”
　　林阳和严承晗停下谈话，两人一起回头看过去，林阳惊讶的瞪大眼睛：“鞭炮？！”
　　“嗯。”严承曜点点头，说：“外面还有烟花，晚上可以放。”
　　“阳哥，我们去放鞭炮吧。”严承晗把林阳拉起来：“这是你在这里过的第一个年，希望你能开开心心，健健康康。”严承晗说完，还有些害羞，他挠挠头：“说的不好，不过心意是真的。”
　　林阳揉揉有些发酸的鼻子，“弄得我都有些不好意思了。”
　　他真的觉得很幸运能够遇到严家人，也难怪爷爷愿意将他托付给严家。
　　严承曜看着林阳微微发红的眼睛，走过来敲了敲林阳额头，“早上给你那么厚的红包，都没见你感动的要哭，这小子说几句话，你就感动成这样？”
　　难得听严承曜说这么长的句子，林阳都惊呆了。
　　严承晗也惊讶的看着严承曜，“二哥，你该不会是吃醋了吧？！”
　　严承曜把鞭炮丢进严承晗怀里，双手插 | 着裤兜走了，留下林阳和严承晗面面相觑。
　　林阳有些担心的问道：“你确定严二哥是吃醋而不是生气？”
　　严承晗摸着下巴：“我也不确定，二哥这人有些闷骚。”
　　林阳无语的看着严承晗，有这么说自己二哥的吗。
　　两人一起出去，此时严老爷子和严承正在花园里晨练，林阳每次看到严大哥一个才三十出头的人，整天跟着严老爷子慢悠悠的打太极，都觉得自己这人生过得真是有些急躁……
　　严承曜坐在旁边石凳上看报纸，林阳走过去，“二哥。”
　　严承曜挑眉，他算是发展规律了，林阳一卖乖就会喊他二哥，平日里就加个严字。
　　不过严承曜也承认，比起严二哥这两个字，他的确爱听二哥这两个字。
　　“什么事？”
　　“你不会生气了吧？”林阳趴在石桌上看严承曜。
　　“我是那么小气的人吗？”严承曜伸手点点林阳额头，“起来，石桌上凉。”
　　“哦，好。”林阳立即起身。
　　同样趴在石桌上的严承晗：“……”
　　“二哥！你怎么不关心我凉不凉？”严承晗不满道。
　　“哦。”严承曜看了眼严承晗，“我还以为小阳做什么你就做什么，还用我说吗？”
　　严承晗略带悲伤的趴到林阳肩膀上，“阳哥，我只有你了。”
　　林阳无奈的拍拍严承晗的头。
　　这时严老爷子和严承都晨练结束，两人从屋里换身衣服出来，手里都拿着红包，而且都是给林阳的。
　　林阳双手接过来，“谢谢爷爷，谢谢严大哥。”
　　严老爷子拍拍林阳肩膀，“小阳，人生没有过不去的坎，爷爷相信你会越来越健康，也会越来越好。”
　　“谢谢爷爷。”林阳真心实意的道谢。
　　“爷爷，我的红包呢？”严承晗憋了又憋，还是没憋住，他现在除了给林阳打工挣钱，可就指望着压岁钱了。
　　严老爷子看严承晗可怜巴巴的样子，这才从衣兜里拿出红包：“本来不想给你，但是大过年的，爷爷也不想扫兴，今天先给你拿着吧。”
　　严承晗接过红包的手一顿，带着些不好的预感问道：“什么叫先给我拿着？”
　　严承也把给严承晗准备的压岁钱递过去，顺便解释道：“爷爷说今天先让你感受下拿到压岁钱的喜悦，明天记得再把压岁钱上交，我们帮你存起来。”
　　严承晗捧着两个明天还要再上交的红包：“……”真的一点也不喜悦。
　　林阳默默低头忍笑，这波操作可以给满分。
　　不管怎么说，今天严承晗该得到的还是都得到了，虽然是有时效性的……
　　林阳也觉得今天过得分外安心快乐，他都没想过自己能在这短短的日子里适应在严家的生活，真的能感受到严家人给他的温暖。
　　林阳见人都在，于是有些不好意思的开口说：“其实我也给大家准备了新年礼物。”
　　“什么礼物？”严承晗第一个问道。
　　林阳从口袋里掏出四个小福袋，“里面是我制作的护身符，嗯……我也不知道效果怎么样，希望你们不要嫌弃。”
　　严老爷子几人接过护身符，都说会贴身放好。
　　严承晗问：“阳哥，你之前怎么没说你会做护身符？”
　　“那不就没惊喜了吗。”林阳开口道：“而且护身符制作步骤比另外三个符要繁琐的多，我目前只能做出这几个来，也没有多余的护身符能够放到网上去卖。”
　　“卖什么？”严承好奇的问道。
　　严老爷子隐约知道一些，但没仔细问过。
　　于是严承晗立即兴奋的给严老爷子和严承解释了一下，最后还说：“爷爷，大哥，你们认识的人多，渠道也多，帮我和阳哥多宣传宣传呗。”
　　林阳吸了一口气，都没来得及阻止严承晗，他真想问问严承晗，你知道你爷爷和大哥认识的都是什么人？！竟然让他们去和那些人宣传一个名不见经传的淘宝店？这不是让人看笑话嘛！
　　就在林阳以为严老爷子和严承会拒绝的时候，他们竟然都同意了。
　　林阳惊讶的看着严老爷子和严承：“爷爷，严大哥，其实你们不用……”
　　“没事。”严老爷子说：“小阳，相信爷爷，那些人听到你是峰岚的孙子，一定愿意光顾你的淘宝店。”
　　林峰岚，林阳的爷爷。
　　严承也点头：“你知道有些人就迷信这个……咳，我是说，他们肯定也有兴趣。”
　　此时的林阳还不知道，他一时冲动开的淘宝店，在未来竟然会发展到那种程度。
　　新年的喜悦，林阳今天充分的体验到了，严老爷子让陈伯他们都放假回家，所以严家今天只有他们五个，一起放鞭炮，准备年夜饭，一起守岁……
　　林阳看着夜晚天空灿烂的烟花，觉得明天开始，一切都会变得更好。
　　过了两天，新年的气氛渐渐变淡，人们开始充实忙碌起来，严承曜准备去公司上任，而林阳和严承晗在这一天也准备去解决影鬼的事情。
　　那个请求帮助的女孩正好在B市，所以林阳和严承晗两人也没花费太长时间就找到了地方，他们到的地方是一处年份比较老的居民小区，此时是上午九点多，街上没什么行人，来往的车辆也比较稀少。
　　林阳问：“她在哪里等我们？”
　　“一个超市里。”严承晗回答说：“她说以出来买东西为借口，希望我们能快点赶过去。”
　　“嗯，那我们……”
　　“你好，你们是不是……”
　　这时一个略带忐忑的声音突然打断林阳的话，两人回头一看，发现一个穿着白色羽绒服的女生正怯怯的看着他们。
　　“你是那个随我孤独？”严承晗问道，他只知道对方的淘宝名字，上下扫了一眼穿着，倒是对的上号。
　　女生点点头，低声道：“我叫余柳。”
　　“你不是说在超市等着我们吗？”林阳觉得这个女生真的太腼腆了，和他们说话特别胆怯的样子。
　　余柳从身后指了一个方向：“那个超市就在斜对面，我看到你们一直在找什么，所以我就……”
　　“啊！――”
　　一阵惊呼突然打断余柳的话，林阳和严承晗都吓了一跳，因为他们看到余柳身后竟然又出现了一个余柳！
　　“你你……你……”那个余柳颤抖着手指向前面的余柳，似乎惊吓的连话都说不出来了。
　　前面的余柳回头之后，脸色也变得惊恐起来，她连忙抓向离她最近的林阳，说：“就是…就是她！快帮帮我，帮帮我……”
　　“不要信她！！”后面的余柳惊恐的叫道，她看着林阳两人，急迫道：“你们是我找来的人吗？我们不是说好在超市碰头吗？我是从超市出来的，她不是！”
　　严承晗都懵了：“阳哥，这两个哪个是真的？”
　　林阳摇摇头，说：“我看不出来。”
　　“她是假的！”抓住林阳的余柳说道。
　　林阳感受了一下，发现他并没有在这个余柳身上察觉到阴气，但是另外一个……林阳看着那个恐惧的直发抖的女生，也没感觉到阴气。
　　“影鬼附身在影子身上，能够知悉主人的所思所想，可以说是相当于半身的存在，现在你们让我马上分辨出哪个是真，哪个是假，我也说不好。”林阳回答道。
　　“那怎么办？”严承晗发现好多路人都在看他们，觉得在大庭广众之下，他们也不好做什么。
　　林阳看着真假两个余柳，说：“先带我们去你…你们家里，我自然有办法分辨出哪个是真的，哪个是假的。”
　　“好，我马上带你去我家。”林阳旁边的余柳说道。
　　后面来的余柳也不甘示弱的回道：“我给你带路！”
　　与此同时，严承曜在公司面临着上任第一天被刁难的境况。
　　虽然严氏集团是严承曜父母一手开创起来的，但这并不意味着公司的元老都承认严承曜这个空降的总裁。之前有严老爷子压阵，他们还能服气，但现在换上从未见过的严家二公子，他们深深的质疑严承曜的能力，毕竟以前从未听说过严家二少有出色的经商才能，甚至严家三个少爷，就这个严家二少几乎没有什么消息传出来过，也不知道是故意保持低调，还是根本就没什么可说的。

    
第9章 请阴差
　　“严总，今天公司董事会把一些棘手的项目都推了出来。”李瑜推推眼镜问：“要不要我挡回去？”
　　李瑜是严家培养出来的人，现在是严承曜的秘书。
　　严承曜摇头，想到今天开会的场景，说：“他们不服我，是觉得我没什么能力，既然如此，就当做这些是他们给我的考验。”
　　李瑜立即将文件递过去，说：“那这里有一个项目需要严总处理一下，已经耽搁很久了。”
　　严承曜接过文件，顺便问了句：“你是爷爷一手带出来的？”
　　“是。”李瑜说：“后来大少爷也有教过我一些东西。”
　　严承曜点点头：“你的行事风格很像爷爷。”
　　“谢谢严总夸奖。”李瑜一板一眼的说道。
　　这一边，林阳和严承晗跟着两个余柳进了房间。
　　这间屋子很小，大概四十平左右，东西很多，也很杂乱。
　　第一个出现的余柳一直在林阳身边，她似乎觉得在林阳身边会有安全感，“我们到了，你现在能相信我了吗？”
　　“不要相信她……”后来的那个余柳都快哭了，“我才是真的，你们相信我。”她看向林阳身边的余柳，“你为什么要这么对我。”
　　“是你太贪心了！”林阳身边的余柳脸上出现愤怒的表情：“你太贪心了，你只陪着我不就行了，为什么要出去见人？你是不是想取代我？！”
　　“是你想取代我！”
　　“好了，不要吵了。”林阳无奈道，“一会儿就能知道谁是假的了。”
　　“阳哥，你想到办法了？”严承晗激动道。
　　“办法在你那里。”林阳看向严承晗。
　　严承晗：“啊？”
　　林阳这时看向两个余柳，突然问道：“你们都有手机吗？”
　　“我有！”林阳身边的余柳立即拿出手机。
　　“我也有。”另一个余柳也拿出手机。
　　“行了。”林阳点点头，然后对还一脸疑惑的严承晗说：“你还等什么，赶紧发个淘宝信息，人可以伪装，淘宝账号总不能两个都有吧，谁手机能接到消息，谁就是真的。”
　　“……这样也行啊。”严承晗真不知道是不是该夸一下他阳哥机智，竟然还能用这种办法。
　　林阳发现这句话落后，后面来的那个余柳明显脸色一喜，等严承晗发了信息后，果然听到她手上的手机有接到信息的声音。
　　“我接到了！”后来的余柳脸色一喜。
　　“好。”林阳走向后来的余柳，突然伸手钳住对方：“就是你，你这个假货！”
　　“什么？”后来的余柳一脸惊愕。
　　“你还真信了我说的话。”林阳弯起嘴角：“其实我觉得以真余柳的性格不太可能开提示音，而且你太着急，使用手段后，我能感受到阴气，所以你现在已经暴露了。”
　　“阳哥，她是假的？”严承晗惊讶不已的声音传来。
　　林阳回过头：“……你也信了我刚才说的话？”
　　“我信啊……”严承晗无辜道。
　　林阳无语：“用一个淘宝信息来判定一个人的真假，你不觉得太武断？”
　　“难不成鬼怪除了干扰电波外，还能影响手机信息发送？”严承晗戒备的看着被林阳抓住的余柳，要是以后有鬼在淘宝上和他说话，那简直可怕。
　　“不能，一般鬼怪都没有这种能力。”林阳回头看对方：“你是用了复刻的方式吧，毕竟影鬼能复刻主人的一切。”
　　被抓住的余柳安静下来，她说：“我是真的。”
　　“你也只有相信自己是真的，才能变成真正的余柳。”林阳握着余柳的那只手在吸收阴气，“感受到了吗？活人是没有阴气的，你再怎么以为，不是真人，永远也不可能是真人。”
　　假余柳脸上慢慢涌现出怒气，她低吼道：“我是真的！”
　　“我才是真的！”这时真的余柳有些崩溃的大喊：“你赶紧消失行不行！”她一直抑制的情绪终于都释放了出来。
　　假余柳脸色变得狰狞起来：“当初是你希望我来陪你，现在又想要我消失？！果然是自私的人！”
　　“那你来陪我，为什么要干多余的事情？！”真余柳尖利着声音说：“你变得和我越来越像，你还出去……你是想取代我吧！你这个恐怖的东西？你还想取代我？做梦！你赶紧去死！赶紧消失！”
　　真余柳抖着身体，有些语无伦次，脸色又是恐惧，又是愤怒。
　　假余柳冷笑着说：“我从未想过要取代你，反倒是你一直说要我消失。”
　　严承晗皱起眉，仔细回想了一下，发现这个影鬼除了一直强调自己是真的以外，好像确实没有要真余柳消失的意思，他忍不住开口道：“阳哥，她……”
　　林阳摇摇头，“我知道你的意思，你是不是觉得这个影鬼有些无辜？”
　　严承晗犹豫的点了点头：“现在到底要怎么办？”
　　“人鬼殊途……”林阳看向影鬼：“把影子还给余柳，我送你去投胎。”
　　影鬼再也不伪装了，她脸色变得青白无比，身影忽明忽暗，仿佛是两个人重叠在一起似的，还特别不稳定。
　　“凭什么？！”影鬼嘶哑着声音说：“希望我出现的是她，如今我将再世为人，也没有伤害过人，凭什么要我离开，你们这和杀人有什么区别？！”
　　林阳叹口气：“成人哪有那么容易。”
　　“那投胎又哪有那么容易？！”影鬼不甘道。
　　“你是坚决不出来了？”林阳眯起眼睛。
　　影鬼冷笑连连，“我不出来，你又能拿我怎么样。”说完，影鬼阴冷的看向余柳，“我成人后，不管你去哪里，我都能光明正大的陪着你，你不觉得很好吗？”
　　余柳后退几步，摇头惊慌道：“我不觉得好，我只觉得可怕！我不用你陪我！”
　　“这由不得你。”影鬼阴冷的说道，然后上半身突然撕裂开两个人影，一个脱离了林阳的束缚，朝林阳这边攻击了过来。
　　这么近的距离，林阳为了躲开，只能松开手后退。
　　那影鬼竟然只是虚晃一招，然后立即收回动作，往余柳那边冲去。
　　余柳尖叫一声，吓得都不知道躲开。
　　还是严承晗反应快，一把将余柳扯了过来。
　　林阳被耍，气的追上去一把扯住影鬼的头发，“你是真觉得我没办法对付你是吧！”
　　严承晗看着林阳将影鬼掼倒在地，忍不住呲牙，无知的鬼啊，你对阳哥的力量一无所知。
　　影鬼惊恐的发展自己身上的阴气正在大量流失！它之前还以为林阳是用了特殊手段，现在才发现不对劲：“你到底干了什么？”
　　林阳呵呵冷笑：“你不是觉得我不能拿你怎么样吗？我现在给你看看，让你知道刚才只是开胃小菜！”
　　影鬼的身体变得透明起来，它终于知道害怕：“放过我吧，求求你，我真的没做坏事，我没害人……”
　　“那你刚才是想干什么？”林阳开口道：“我给过你机会，是你不好好珍惜，而且就算你之前没有害人之心，但是你占据余柳的影子，想变成人就要让余柳付出一半多阳寿，你这难道不是在害人？”
　　“什么？那我现在…我是不是在消耗阳寿？”余柳惊慌的看向林阳。
　　林阳摇头：“你现在没事。”
　　影鬼冷冷的嗤笑道：“既然是她让我出现，难道她不应该付出代价吗？”
　　“执迷不悟。”林阳说：“用这种办法成人也不可能安然立足于世间，因果循环总有道，你如今已有业障，不要越陷越深，趁还能挽回，去地府赎罪，争取尽早投胎吧。”
　　现在影鬼的身影已经越来越浅淡，它似乎也觉得自己没有希望，但是却不想悔改，“我没有错！”
　　“容不得你，等到了地府自有判断。”林阳冷哼道。
　　“呵，难道你还能送我去地府不成？”影鬼也冷笑道。
　　林阳默默不语，刚才范儿摆的挺足，现在彻底没话说了。
　　严承晗尴尬的喊了一声：“阳哥……”
　　林阳看向严承晗：“早知道就向上次那个鬼差要一下联系方式了。”
　　严承晗：“……”
　　“只能现学了。”林阳掏出随身携带的小笔记，感叹一声：“幸好来之前做了一下准备。”
　　严承晗万分担忧的说道：“……能行吗？”
　　林阳：“试试就知道了，应该能招来一个小鬼差？”
　　林阳一手抓着影鬼，一手捏着小笔记翻看，姿势特别别扭，看起来一点不可靠，非常不能令人信赖。
　　严承晗还能勉强说服自己相信林阳，但余柳却很担心，她看着林阳的样子，神色充满了不信任，但也没好意思出声打扰林阳。
　　林阳将请阴差的方法熟记于心后，收起小笔记，然后问：“有香吗？”
　　余柳想了想，说：“可能有蚊香，不过应该过期了。”
　　林阳：“……我问的是放在香案上的那种香。”
　　余柳尴尬的扯了扯嘴角，“那…那没有。”
　　“那吃的呢？最好是熟食。”
　　“泡…泡面行不行。”余柳说道。
　　严承晗捂住额头，无奈道：“阳哥，要不然我出去买点吧？”
　　林阳低头看了一眼影鬼，“算了，泡面就泡面吧，上次那个鬼差说在底下等了百年才上来，也许这次来的鬼差也没见过世面。”
　　于是严承晗和余柳马上准备煮泡面，幸好有现成的开水，泡面很快出锅，林阳指挥着两人把泡面摆在收拾干净的茶几上，然后让严承晗拉上窗帘。
　　这期间影鬼一直带着嘲弄的神色看着他们折腾。
　　窗帘拉上后，室内变得有些昏暗，林阳咳了一声，说：“那好，我现在要开始请鬼差了。”
　　严承晗和余柳对视一样，两人心里都十分没底。
　　林阳心里也没底，但想着试试总比不试好，没准就见鬼了呢，反正要是失败了他也不嫌丢脸，这个方法行不通，再换别的方法好了。
　　于是这场请鬼差仪式就此开始，因为林阳这边的输出只有他一个，所以他还要一手拽着影鬼，一手摆动作请鬼差，看起来真的特别敷衍，特别草率……
　　但是林阳的神色却很正经，他单手摆请阴指，阴气从指尖散出，随着嘴里说的请阴词，渐渐消失在空气中。
　　请阴词配合请阴指，外加林阳的阴气做邀请和路引，请阴差上来行缉拿之事，看似简单，实则困难，不然为什么道士只能收服鬼怪，却没听说过能超度鬼怪？
　　和鬼神沟通从来不是一件容易的事。
　　林阳做完这一切，静静等待了一会儿，却什么动静都没等来。
　　“是不是失败了？”严承晗小声问道。
　　余柳本来就没抱太大希望，但是看到这种情况，还是忍不住失落。
　　影鬼呵呵冷笑，嘲讽道：“不自量力。”
　　但就在影鬼话音刚落的瞬间，室内温度突然连降好几度，那种冷仿佛随缝入骨一般，直钻人的体内。
　　这种情况对林阳来说不痛不痒，但是严承晗和余柳可就不好受了，两人冷的直打哆嗦。
　　“怎么…怎么回事？突然这么冷…难道鬼差请上来了？”严承晗一边打着哆嗦一边说，心想这阵仗简直比上次那个鬼差出场还要大，虽然相比起来，这次动静很小，几乎是无声无息的，但却当他无端觉得更畏惧恐慌一些。
　　阴风阵阵，室内也好像更昏暗了一些，余柳已经吓得说不出话来，躲在严承晗身后抖着身体。
　　影鬼瑟缩的看着林阳，脸上再也不见嘲讽。
　　林阳惊讶了一下，没想到自己还真的成功了，这时他突然看向茶几斜对面，那里是靠墙的角落，此时却隐隐绰绰的站着两个身影。
　　林阳瞪大眼睛：怎么是两个？
　　严承晗和余柳也发现了那两个突然出现的身影。
　　就在两个身影逐渐清晰的过程中，一道清亮的声音响起：“是谁叫我们上来的？”
　　作者有话要说：　　请鬼差前
　　林阳抱着侥幸心理：“那就用泡面吧，也许那个鬼差没见过世面。”
　　请鬼差后
　　林阳：“其实这碗泡面是给影鬼准备的，算他上路前最后一餐……”

    
第10章 黑白无常
　　那两个身影渐渐清晰，看起来竟然和常人无异，一个身穿白色休闲装，一个身穿黑色运动装。
　　林阳几乎瞬间就想到了黑白无常！他轻微抽了口气，躬身开口道：“不知两位是不是白爷和黑爷？”
　　角落里身穿黑色运动服的开口道，“没错，不过你叫我们上来？却不知道我们是谁？”
　　这道声音清亮，想必刚才说话的也是黑无常。
　　林阳苦笑：“我没想过能叫两位上来，事实上，我都不知道自己这次能不能请来鬼差。”
　　“咦？”
　　黑白无常对视一眼，白无常拍拍黑无常的脑袋，然后率先走过来：“阁下唤我们来，有何要紧事？”
　　黑无常跟在白无常身后也走了过来。
　　林阳摸摸鼻子，觉得有些心虚，让黑白无常缉拿影鬼回地府，总有种大材小用的感觉。
　　“呃……是想让两位大人将影鬼带走，去地府判罪。”
　　白无常顿了顿，看向林阳手里的影鬼，问道：“它所犯何事？”
　　林阳将事情说了一遍，然后说：“辛苦两位大人了，我……”
　　林阳本想说他准备了贡品，但视线飘向那锅泡面，此时却觉得拿不出手了。
　　黑无常顺着林阳的视线看过去，突然眼前一亮，“泡面？这是给我们准备的？”
　　林阳尴尬念头：“呃，是……不知道是两位大人上来，不然我再去准备别的……”
　　“不用，难得用这个做贡品……”黑无常看了眼白无常，“这下你没什么可说的了吧。”
　　白无常无奈的看着黑无常：“少吃。”
　　黑无常点点头，然后端着泡面锅坐到椅子上：“你处理影鬼，等我吃完，咱们就走。”
　　白无常摇摇头，看向林阳，说：“那这影鬼就交给我吧。”
　　林阳还处在震惊加无言的状态，下意识点头，伸手拎着影鬼递了过去。
　　白无常接过影鬼的时候，和林阳的手碰到了一起，此时林阳为了抑制影鬼，还在吸收它的阴气，而这时也不可避免的吸收到了白无常的阴气。
　　“嗯？！”白无常脸色一变，吃惊的看向林阳。
　　林阳这才反应过来，立即收回手，“抱歉，我不是有意的。”
　　“你……”
　　白无常开口想说什么，这时候黑无常因为感觉到白无常阴气的变化，立即凑过来，有些紧张的问：“怎么了？我察觉到你身上气息有轻微波动。”
　　白无常笑了笑，摇头说：“一点小波动而已，不必紧张。”
　　黑无常撇嘴，小声说：“我才没有紧张。”然后他注意到白无常手里的影鬼，突然惊奇的疑惑了一声，“这影鬼身上怎么就这么点阴气？”
　　黑白无常虽同为阴差，但白无常属阳，对阳魂阳魄最为敏感，而黑无常属阴，对阴魂阴魄最敏感。
　　白无常和黑无常都看向林阳。
　　林阳：“呵呵……”
　　影鬼这时候开口道：“两位大人，他身上奇怪的很，竟然能吸收小人的阴气，还请两位大人彻查，这根本不是普通人能有的本事。”
　　黑无常啧了一声：“你这小鬼，竟想利用我们。”
　　影鬼脸色恐慌，失声道：“不敢……”
　　白无常直接给影鬼施了个术法，让影鬼发不出声来，然后对林阳说：“阁下能说明一下，你身上是什么情况吗？”
　　林阳点点头，“也没什么好隐瞒的，其实我是极阴之体，所以才能吸收阴气。”
　　“极阴之体？！”黑无常惊讶道，随即仍有些疑惑，开口想继续问，却被白无常暗暗拍了一下。
　　只见白无常轻微摇了摇头，然后对林阳说：“阁下，事情已了，我们这就走了，你还有什么要求吗？”
　　林阳还以为黑白无常会接着问，没想到对方了解后就要离开，于是他摇头，也顺着说道：“我这里没什么事了。”
　　于是黑白无常和林阳告别，带着影鬼消失。
　　去地府的路上，黑无常迟疑着，还是开口道：“他是不是……”
　　“小黑。”白无常捏住黑无常的嘴，“莫说，莫说。”
　　黑无常不满的拍开白无常的手：“叫我无咎，不许叫我小黑。”
　　“好，小黑。”
　　“……”
　　走到一半，黑无常突然停下脚步：“泡面还没吃完！”
　　白无常无奈：“垃圾食品还是少吃。”
　　黑无常嘟囔道：“这不平日里，你都不让我吃，难得这一次有人拿泡面当贡品，你也没法阻止……”
　　“回去烧鸡给你吃。”白无常拎着影鬼，拉着还想回去的黑无常，说：“所以赶紧回去交差。”
　　黑无常这才挪动脚步，两人往地府行去。
　　林阳坐在椅子上，黑白无常离开后，他就一直在想一个问题，他还清楚的记得白无常听到自己是极阴之体后的反应，那种神情仿佛知道些什么。
　　有时候林阳会想，为什么他的极阴之体会危及性命，这种状况是正常的吗？因为从未见过其他有极阴之体的人，所以林阳也不知道这究竟是不是极阴之体的特性，但认识严承曜之后，林阳觉得他身上这种情况，说不定真的只此一家，别无分号。
　　虽说严承曜是极阳之体，与他的体质正好相反，但都是特殊体质，严承曜却没有因为极阳之体出现问题，可见这种特殊体质，也并不是都会出现状况。
　　所以为什么单单极阴之体会有这种情况？
　　“阳哥？”
　　一只手在林阳眼前晃了晃，林阳回神，“什么事？”
　　“你在想什么？”严承晗问道。
　　“没什么。”林阳摇摇头，把想不通的事情暂时抛到脑后，“事情已经结束了，我们走吧。”
　　余柳走过来，小声道：“谢谢你们。”
　　她今天经历的一切都太过超乎常理，所以现在还有些恍惚。
　　严承晗也有些恍惚，虽然他也算经历过几次特殊事件的人，但也没想到这次能看到黑白无常！简直大大长见识了，就是后悔没能和黑白无常说几句话。
　　林阳和严承晗临走前，对余柳说：“有空多出去走走，其实外面的世界没那么可怕。”
　　余柳红了眼眶，点点头，再次道谢：“我知道，今天真的太感谢你们了。”
　　林阳：“那亲记得给好评哦。”
　　余柳：“……好。”
　　“好评返现哦。”
　　“……”
　　严承晗受不了的赶紧拉着林阳走了。
　　他们出来的时候，时间已经过了中午，两人都有些饿，于是决定边走边找找有没有吃饭的地方。
　　这时两人路过一个建筑工地，听见里面传来很大的争吵声。
　　林阳和严承晗好奇看过去，发现一个女人在骂一群带着安全帽的工人，那个女人很胖，也很彪悍，站在一群男人面前丝毫不落下风。
　　林阳听着，大概是因为建筑工地和楼盘拆迁的事情，女人嫌钱给的钱，到现在都没有搬走，而旁边的楼房已经开始拆迁，于是这群工人就找过来了。
　　为首的工人大概是包工头，被女人骂的也有些火：“我们好言相劝，你别给脸不要脸！这个地方肯定得拆，你还想要多少钱？！这又不是我们能做决定的事情！”
　　“我不管！”胖女人叉腰：“反正钱太少，我就是不搬走，你们不是想拆吗？来啊，我就在里面住着，我就不搬走，你们敢拆吗？敢吗？”
　　胖女人一边说着，还一边用手点包工头的肩膀，一脸嚣张的样子。
　　包工头一股怒气上涌，直接伸手推了一下。
　　胖女人反应不及，踉跄着后退，还是没有站稳，侧身跌倒在地，额头磕到石头上，摔破了，她捂着自己的额头，震惊过后就不干了，跌坐在地上嚎哭起来：“啊！打人了！打人了！还有没有王法了，不仅要拆人家房子，现在竟然还打人了！”
　　包工头气的胸膛直起伏，他喘着气指着胖女人，怒道：“你这人怎么这么不可理喻！！”
　　“你又能拿我怎么样？！”胖女人哭嚎着说：“我要去告你，我要让你赔偿！”
　　其他工人见事情发展有些脱轨，纷纷劝包工头赶紧离开，不要和胖女人再费口舌。
　　包工头临走前啐了一口，骂道：“真是晦气！”
　　等工人们离开后，胖女人这才从地方爬起来，朝着不远处的房子走去。
　　林阳和严承曜看过全程，说：“我看这边都拆了，好像就剩下她一户人家。”
　　严承晗点点头，感叹道：“就这样也不搬走，标准的钉子户无疑，也不知道哪家公司这么倒霉，承接了这个工程。”
　　严承晗和林阳看完热闹离开，没过一会儿，建筑工地门口停下一台车子。
　　李瑜从车上下来，给严承曜开门：“到了，严总，我们公司承接的工程地址就是这里，目前还有一户人家住在这里，经过多次交涉，这户人家至今不愿意搬走，以至于工地进程已经耽搁了快一个月。”
　　“问清楚是什么原因吗？”严承曜问道。
　　“嫌钱少。”李瑜说：“对方狮子大开口，给出的价位远远超出我们的底线。”
　　“嗯，进去看看。”
　　严承曜亲自来这里，也是想实地考察一下工地的情况，目前为止，这个项目是他接手项目中最棘手的一件，公司那帮人把这个项目推给他，无非是想让他知难而退，所以为了站稳脚跟，严承曜不得不重视起来。

    
第11章 等你一起睡
　　晚上，严承曜结束工作回来，一推门就发现屋里开着灯，往床上看去，被子下面有个鼓包，一撮黑色的头发支棱出来，散落在枕头上。
　　严承曜下意识放轻声音，但林阳还是醒了。
　　只见被子里的人蠕动了几下，然后一张还带着睡意的脸慢慢蹭了出来。
　　林阳眯着眼睛，还有些犯困，迷迷糊糊说：“你回来了。”
　　“嗯。”严承曜脱下西装，“怎么不关灯睡觉？钻进被子里不闷吗？”
　　林阳抿嘴不好意思笑道：“想给你留个灯。”
　　严承曜动作一顿，心里似有暖流划过，“谢谢。”然后他走到床边，把床头灯打开，“下次给我留这个灯就可以了。”
　　“好。”林阳打了个哈欠，“那我继续睡了。”
　　“睡吧。”
　　严承曜洗漱出来，发现林阳已经睡着了，一只手还放在外面，他勾起嘴角，上床握住林阳的手，一如之前几个夜晚，也进入了睡眠。
　　然而到了半夜，一阵铃声突然响起，把两人都惊醒了。
　　林阳被猝不及防响起的铃声吓了一跳，“怎么了？！”
　　“没事，是我手机响了。”严承曜握着林阳的手，看一下手机，发现是李瑜打过来的，于是接通电话。
　　“严总，出事了。”李瑜严肃的声音从电话里传来：“工地上那家不肯拆迁的人死了，消息现在才传到我这里。”
　　“到底怎么回事。”严承曜沉下脸，“好端端的怎么会出人命？”
　　林阳抬起头，惊讶的看向严承曜。
　　“严总，我知道的也不多，好像是工地的包工头发现了死者。”李瑜说道。
　　严承曜发现林阳在看他，知道林阳也听到了电话里说的事情，于是先安抚的拍了拍林阳的手，这才开口道：“你现在在哪里？”
　　“我在去工地的路上。”
　　“嗯，我也过去一趟。”严承曜边说边下床：“估计这件事瞒不住，但是你尽可能压下来。”
　　“我明白您的意思，您放心吧，严总。”
　　严承曜挂断电话，直接站在床边脱掉了睡衣，精壮有型的身材就这样赤 | 裸 | 裸的展现在林阳眼前。
　　林阳有些不自然的低下头，一边扣着床单，一边问道：“你这么晚还要出去吗？真的有人死了？”
　　“嗯。”严承曜低头看了林阳一眼，“你好好睡觉，我去了解一下情况。”
　　“哦，好吧。”林阳趴在床上，还是没忍住抬头瞟了严承曜一眼，结果正好和严承曜看过来的眼神对上，林阳立即像是被抓包了一样，明明没做什么，却感觉非常不好意思，他将脑袋埋进床褥里，闷声道：“那你注意安全，早点回来。”
　　严承曜忍不住勾起嘴角，直想摸摸林阳毛茸茸的脑袋，不过想起工地上出的事情，他皱起眉，还是决定赶快去看看才行。
　　于是林阳只听严承曜嗯了一声，然后门响起打开又关上的声音。
　　严承曜到工地后，已经半夜凌晨一点左右，警局的人已经封锁了现场，李瑜正在和一个取证的警察交谈。
　　“严总。”李瑜看到严承曜过来，赶紧迎上去。
　　“事情了解的怎么样？”严承曜问道。
　　“死者女，叫王凤，他杀，身上中了十三刀，刀刀致命，目前没有发现凶器，尸体是包工头孙强于晚上十点左右发现的，不过现在孙强已经被带去审问。”李瑜快速说完自己所了解到的信息，然后问：“严总现在有什么吩咐吗？”
　　“他们还在找凶器？”严承曜看向那几个取证的警察。
　　“嗯，目前在勘测现场。”李瑜推推眼镜，点评道：“速度很慢。”
　　严承曜走到警戒线旁，这里正挨着房门，此时房门敞开，能看到里面的场景，因为房子很小，几乎从门口就能洞察房子整体布局。
　　“哎，你谁啊？”
　　一个声音传来，严承曜回头看了一眼，发现是一个年轻的小警官，是刚才和李瑜说话的那位。
　　“程警官，这位是我们老板。”李瑜上前挡住程宇，“程警官有什么事吗？”
　　程宇后退一步，戒备的看着李瑜，就是这个人，刚才他被套了好多话出去！程宇觉得自己在警校学的东西都白费了，这让他感觉非常挫败。
　　“闲杂人等请离开，不要耽误办案。”程宇开口道，歪过头看了严承曜一眼，直觉还是和李瑜说话比较好。
　　李瑜很配合的点点头，“好，我们不耽误办案。”
　　“……那请离开这里。”程宇坚持到。
　　这时候严承曜走过来，说：“你们锁定嫌疑人了吗？”
　　“当然，不过这不能和你说。”程宇开口道，然后做了个请的手势，“案件有进度的话，警方会通知各位，还请各位配合我们的工作。”
　　严承曜点点头，没说什么，然后带着李瑜离开了。
　　两人离开后，程宇下意识松了口气，他拿出手机打电话：“师傅，我们这边工作快结束了，没什么进展，您那边呢？”
　　电话那头一开始还能听到声音，但随即而来的就是一阵刺耳的刺啦声。
　　程宇皱起眉：“喂？师傅？”
　　电话突然被挂断，程宇奇怪的看着手机，嘀咕了一句：“信号怎么这么不好。”
　　包工头孙强被审了一个晚上终于放了出来，他颓丧的离开警局，神色疲惫不堪。
　　“盯紧他，程宇。”曹骏说道。
　　“好的，师傅。”程宇应道，然后突然想起凌晨的电话，说：“师傅，你该换个好点的手机了。”
　　曹骏疑惑道：“怎么了？我新换的手机。”
　　“昨天电话听到一半就有杂音，乱的不行，而且我后来给您再打回去，您也没接听。”程宇开口说道。
　　曹骏脸色有些奇怪：“是你挂断我电话吧，我说了半天，你一句话都没回我，直接就挂断了，臭小子，我还没说你呢。”
　　程宇吃惊的瞪大眼睛，“我没有，我根本就没挂过您的电话。”
　　曹骏哼了一声，转身进了警局。
　　程宇还疑惑的站在原地，挠挠头，怎么也想不通。
　　这边严承曜回去的时候直接去客房睡了会儿，然后照例早上起来晨练，不是他不困，而且没有林阳在身边，他又做噩梦了，所以也没有了补觉的念头。
　　冬天的清晨很冷，严承曜呼出一口冷气，感觉精神立即清醒了起来，他走过自己房间楼下，要去另一边空地打木桩。
　　自从林阳搬来，木桩的位置就已经从他房间楼下挪到更远的位置去了，因为怕吵醒林阳睡觉。
　　但是今天严承曜从楼下经过，突然听到楼上传来动静，他停下脚步抬头，发现有人将窗户推开，然后林阳的头冒了出来。
　　林阳看到严承曜很惊喜，眼睛都亮了一下：“二哥，真的是你啊。”
　　严承曜惊讶的挑了下眉：“怎么没在睡觉？”
　　林阳趴在窗台，朝严承曜招招手，有些委屈道：“我都习惯和你一起睡了，你走后我有些睡不着，就一直躺在床上数羊，这不听到你回来的动静就立即起来了嘛，可是一直没见你回房间。”
　　严承曜无奈：“我怕吵醒你睡觉，去客房睡了会儿。”
　　“没做噩梦？”林阳问道。
　　“做了。”严承曜顿了顿，说，“所以起来锻炼。”
　　“二哥，你上来补觉吧，不然精神不好。”林阳揉揉眼睛，“我还好困，我们一起睡，今天少锻炼这一次也没关系吧。”
　　严承曜其实已经被冷风冻得清醒了，但是看到林阳困倦的样子还是点了点头，然后破天慌的没去锻炼，而是真的和林阳一起补觉。
　　孙强又回到了工地，虽然他被当做嫌疑人，但生活还要继续，没有这份工作，他还能去哪挣钱，所以即使被人用异样的眼光打量，孙强还是咬牙挺着，不过他去接了夜间工作，晚上没有多少人，至少能让他轻松些。
　　工地上死人的事情还是闹了出来，而且在网上传播的非常迅速，很多人都在讨论这件事，说什么的都有，而且绝大多数都是负面言论。
　　“唯一一个钉子户死了，这让我不得不多想。”
　　“听说死者身上中了十几刀，凶手真的太残忍了。”
　　“严氏集团到现在都没表态，欺负死者没家属吧，我忍不住要阴谋论，为了利益……”
　　“楼上，和你想的一样，这种枉顾人命的事太多了。”
　　“啧啧，真黑暗，有事情就不能好好解决吗，非得杀人？某个集团真的太黑暗了。”
　　“听说是工地的包工头做的，有些人别上纲上线说其他的好吗？事情还没有定论呢。”
　　“也许是受人指使呢。”
　　“死者妨碍了谁的利益，谁最有可能是凶手，大家自己想想吧。”
　　“严总，抱歉。”李瑜工作失职，非常自责懊恼。
　　严承曜知道这件事的时候才刚醒，他低声说：“这种事再怎么防范，也挡不住有心人，去查查谁在背后推波助澜，还有尽量控制舆论，别让事情闹太大。”
　　“是。”李瑜挂断电话，立即去办了。
　　严承曜捏捏眉心，才不到一天时间，事情就爆发的这么快，几乎成了网上热议话题，严承曜不得不怀疑是有什么人做了手脚，在背后给他或者严氏使绊子。

    
第12章 黑暗中看着你
　　孙强从警局出来之后，程宇就一直跟踪孙强到工地，因为目前警方只锁定了孙强一个嫌疑人，所以让程宇过来监视孙强，看看能不能发现什么线索。
　　按理说这只是一个普通的凶杀案件，但一直没有突破性进展，凶器找不到，死者身上也没有提取到什么有效信息。
　　夜晚悄悄来临，工地上的人都陆陆续续离开，程宇没看见孙强出来，只能继续监视下去，他已经一天没吃饭，有些挨不住饿，又不敢真的走开，只能吐槽一下上面借调人手的事情，本来今天还有一个同事和程宇一起出任务，但下午两点左右突然死了一个明星，而且好像事关重大，于是同事就被调走了，导致现在这里只有程宇一个人。
　　不过这次突发事件对严承曜来说算得上幸运，因为有关于工地死人的搜索热度终于降了下去，那些对严氏有影响的言论和抨击也都暂时压住了。
　　孙强对网上事态的发展一无所知，今天他从警局回来后，单就那些工人们异样的眼神，已经足够把他压垮了，他也没勇气再去关注网上事态的发展。
　　孙强想，要不是他包工头的身份还在，恐怕会得到其他人更排斥的对待。
　　夜色渐深，寒风吹了起来，孙强独自一个人站在空地上，一身的愤懑和憋屈终于忍不住想发泄出来，他将安全帽扯下来，狠狠掼到地上，死命喘了几口气，抱头蹲在了地上，脑子里乱糟糟的想了很多。
　　“啪嗒！”
　　有石子打在他身上，孙强抱着头，怒吼：“滚！”
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　又接连几个石子打在孙强身上，而且力道更大，感觉石子也更大了一些，孙强喘着粗气抬起头，想看看是哪个没走的工人这样对他，结果他周围根本一个人都没有！
　　孙强低下头，地上的石子还在轻微颤动，他又抬起头，再一次环顾四周，然后四周静悄悄的，只有寒风在吹拂，远处昏暗的灯光足够将这片空地照亮，这里根本连一个躲人的地方都没有！
　　孙强嗓子动了动，心脏突然剧烈的跳动起来，说不准是什么感觉，好像黑暗中有一双眼睛在注视着他。
　　他踉跄着站起来，慢慢后退，然后迅速转身朝着工地门口跑去。
　　程宇还是没顶住饿，正好发现有个卖煎饼的路过，于是赶忙过去买煎饼，一边等一边留意着工地门口的情况，结果就看见孙强慌张的从里面跑了出来，程宇以为孙强发现自己在监视他，所以现在想趁着自己买煎饼的时候逃跑离开。
　　“站住！”程宇煎饼也不要了，立即跑过去追孙强，他离的不远，在离工地门口不远的位置就把孙强逮住了。
　　“啊！”孙强吓得惊叫出声，一条手臂被程宇扣在背后，他不得不弯腰，结果孙强低头的时候，看到身后工地门口有一双脚一闪而过。
　　真的有人在追他？！
　　孙强抽了一口凉气，觉得心脏快要爆开了。
　　“你跑什么？”程宇见孙强愣愣的，跟吓坏了似的，于是稍稍松开一点力气。
　　孙强回过神，惊慌的挣扎起来：“放开我，放开我……”
　　程宇差点被孙强挣脱开，于是又使劲把孙强压了回去：“你想干什么？孙强，你现在的行为非常可疑，如果没有一个确切的解释，我可以把你带回警局。”
　　孙强发现后面的人是警察，情绪终于有些稳定下来：“我跟你说，可能有鬼……”
　　“胡说！”程宇皱眉，“你态度给我放端正点！”
　　孙强焦躁的偏头看了眼程宇：“警察同志，你别不相信，以前我们村有过这样的事情，今天工地死人了，我刚才也遇到奇怪的事情了，我们离开这里吧，你带我去警局都可以，我不想在这里待着。”
　　孙强相信自己的直觉，加上他有些迷信，真觉得刚才发生的事情很奇怪。
　　可是程宇是坚定的唯物主义者，不管孙强怎么说，他根本就不信，而且还以为孙强可能想故意拖延时间，所以程宇还想压着孙强去凶案现场看看。
　　孙强当然不愿意，于是又开始挣扎。
　　这时一辆车开过来，在程宇两人不远处停了下来，车灯打在两人身上，程宇和孙强不由自主的停下动作，一齐看过去。
　　李瑜从车上下来，面无表情的看着两人：“你们是什么情况？”
　　程宇喘着气，“李先生，你来的正好，帮我制住孙强行吗，我要带他去警局。”
　　孙强好歹是干好多年体力活的人，身上也有一些肌肉，他奋力挣扎下，程宇一个人根本没办法制住孙强。
　　李瑜推了推眼睛，走过来说：“可以，不过我有个要求。”
　　“什么要求？”程宇一边问，一边紧紧抓住又挣扎起来的孙强。
　　“我要去凶案现场看看。”李瑜说道。
　　“不行！”程宇直接一口回绝了李瑜的要求。
　　“那算了。”李瑜点头，“程警官自己先忙吧。”说完这句话，李瑜就朝工地里面走去。
　　程宇急忙叫住李瑜：“你要干什么去？！”
　　李瑜回头，说：“去凶案现场。”
　　程宇瞪大眼睛：“我说了不能去！这违反规定！”
　　“哦。”李瑜点点头，“可是你现在也没办法阻止我。”
　　“那你刚才还问我？！”程宇气道，心情非常糟。
　　“给程警官一个面子。”李瑜说：“可惜程警官不接着，我有什么办法。”
　　“你…你……你过来，我们一起去！”程宇咬牙说道，他没办法眼睁睁看李瑜去凶案现场，又无法阻止，所以只能中和一下，至少有他看着，李瑜不会破坏凶案现场。
　　李瑜走过来帮程宇把孙强扣上手铐，然后问：“那走吧。”
　　程宇看了一眼卖煎饼那里，发现卖煎饼的早跑了，于是心情更糟了，气哼哼道：“我告诉你，一会儿你只能看，什么都不能做，否则我今天也带你进警局。”
　　“哦。”李瑜淡淡的应了一声。
　　程宇深吸一口气，告诫自己，他要忍，于是面上维持着一名人民警察的风度与修养，但是心里却忍不住跳出个小人狂打李瑜。
　　凶案现场到了，黄色警戒线一直在，李瑜抱着手臂：“请吧，程警官，我保证进去只看看。”
　　程宇皱眉，一边拉起警戒线，一边问：“你到底想看什么？”
　　“一会儿你就知道了。”李瑜说道。
　　孙强因为和程宇扣在一起，所以也要跟着进去，但是他对比表现得特别排斥。
　　现在程宇对孙强非常怀疑，他不放心将孙强一个人放在外面，于是最后还是硬扯着孙强跟他进去了。
　　李瑜站在房间中间，真的没有做其他多余的动作，只是绕着看了一圈，这个房子不大，一室一厅，一厨一卫，死者在客厅沙发被发现，沙发和地上有大片血迹，现在似乎还能闻到铁锈般的味道。
　　“你看好了吗？”程宇问道。
　　“嗯。”李瑜推推眼镜，说出一句让程宇非常吃惊的话：“我觉得你们可以锁定第二个嫌疑人了。”
　　“什么？！”程宇诧异的摇头，“不可能，死者关系简单，父母双亡，与其他人根本没有来往，哪还有第二个嫌疑人？”
　　“有。”李瑜肯定道：“她可能有一个丈夫。”
　　“死者是单身。”程宇还是有些不相信的反驳道。
　　“这不影响她有男人。”李瑜说道。
　　程宇：“……”
　　孙强听到李瑜的话，有些欣喜若狂，他焦急的说道：“我没杀王凤，凶手肯定是他！你是怎么知道的？你能不能找出那个男人？我想赶紧洗脱我的嫌疑啊。”
　　程宇也好奇的看着李瑜。
　　李瑜推推眼镜，有些自豪的说道：“知道我们严总是谁吗？”
　　“这和你们老板有什么关系？”程宇皱眉问。
　　李瑜开口说：“线索是我们严总发现的。”
　　“这更不可能了。”程宇不可置信道：“我记得你们严总，他当时就在警戒线外面看了一下，怎么可能发现这种线索，我们找了这么久都没发现！”
　　李瑜挑眉：“所以说你们速度很慢，办事效率也很低。”
　　“你！”程宇不服气的看着李瑜：“那你倒是讲讲你们严总是怎么发现的！”
　　李瑜指着地板，“严总发现地板上有被烟头烫过的痕迹，而死者是不吸烟的。”
　　“也有可能是死者请男性朋友到家里做客时留下的痕迹。”程宇反驳道，他低头看向地板，在斑驳的地板上找了良久才发现烟头烫过的痕迹，而那个严总，究竟是怎么在那么短的时间内看出来的？！这样的眼力和判断力简直可怕。
　　李瑜点点头，说：“所以严总今天才想让我过来再确定一下，首先卫生间很干净，一个发丝都没有，这显然不正常，至少也应该有死者的发丝，除非凶手在消除自己生活痕迹的时候，不小心把清洁的太干净，其次卧室里虽然只有一床被子，但两边的被角皱痕很多，而不是中间皱痕多，除非死者有盖被角的怪癖。”
　　“可是这些……”程宇迟疑的开口道，这些小细节虽然也能反应一些问题，但还不足以当成证明另一个人存在的证据。
　　“还有一件事情。”李瑜继续开口道：“死者家里用的是煤气，我们查到她换煤气的次数，根据死者一个人的使用量算了一下，和她换煤气罐的速度不符，所以可能还有另一个人，而这个人回来时间不定，往往不能和死者一起吃饭，以至于死者除了三餐正常用煤气外，还有其他用煤气的时候，所以煤气消耗的速度比她一个人使用煤气的速度要快很多。”
　　程宇怔愣的张大嘴：“你们究竟是怎么想到查这些的……”
　　李瑜：“是我们严总想到的。”
　　“……所以你们严总到底是什么人？”程宇终于忍不住问道。
　　“啪嗒！”
　　这时一个石头突然砸到孙强后背上，直接让孙强往前栽倒。
　　程宇伸手扶住孙强，看着地上的石头纳闷道：“哪里来的石头？谁扔的？”
　　孙强大惊失色，“鬼……有鬼……”
　　“都跟你说了不可能，应该是有人恶作剧……”
　　“门是关的好不好！！！”孙强崩溃道：“而且这么大的石头，你们真看见是从哪里砸过来的吗？！！”
　　程宇惊愕的看向门，又看向孙强和李瑜，“门怎么关上了？我记得进来的时候，特意没把门关上。”
　　作者有话要说：　　严承曜：英明如我，只出现名字，不开心
　　林阳：我连名字都没出现！
　　严承曜：快来我怀里，吸一下你就开心了
　　林阳：……滚
　　严承曜：我说的是阳气
　　林阳：……滚滚滚(;｀O?)o
　
    
第13章 学贞子钻钻钻
　　程宇清楚的记得李瑜进来之后就没有往门那里走过，而孙强也一直在他身边无法离开，所以到底谁关的门？
　　“难道这房子里还有第四个人？”程宇说出这话，连自己都不相信，毕竟房间就这么大，第四个人能藏到哪里？
　　“不行！我要走，我要离开这里！”孙强不顾自己被拷着手，径直往门口冲去。
　　程宇被孙强拉的差点扑倒在地，好不容易稳住身体，也只能任由孙强拉着到了门边。
　　“孙强！你冷静点！”程宇虽然觉得门被关上有些奇怪，但他还是不能相信孙强说的话。
　　孙强握着门把想打开门，但是门却一点动静也没有，他身上立即冒出冷汗，害怕之余，情绪也不禁暴躁起来，于是死命的踹了门一脚，烦躁又恐慌的原地打转，却想不出一个应对的办法来。
　　“怎么回事？”
　　程宇皱着眉，也伸手去开门，结果一样，还是打不开，他看孙强情绪将近失控，于是安慰道：“你别怕，可能是门太老旧，所以坏了，我打电话让人过来从外面开一下门。”
　　程宇掏出手机给他师傅拨了出去，然而电话里却传来刺耳的刺啦声，异常熟悉，程宇这才想起他师傅手机有问题，于是又换了个号拨，结果还是听到了熟悉的刺啦声……
　　程宇拿下手机，尴尬的说道：“我手机出问题了，用你们的手机联系吧。”
　　孙强赶忙拿出手机拨号，他手机质量不太好，音质大，结果号码拨出去之后，程宇清晰的听到同样的刺啦声从孙强的手机里传来。
　　“怎么你的手机也……”程宇皱眉，觉得这事情也太巧合了，偏偏这个时候孙强的手机也出现问题，于是他偏头去看李瑜：“我们的手机都拨不出去，你……”
　　“你不觉得这个声音有问题吗？”李瑜疑惑道。
　　“应该是信号不好。”程宇说道。
　　李瑜摇摇头：“这不像是信号不好，我总感觉电话应该是接通了，里面的声音好像是石子划过地板的那种响动，你们觉得呢？”
　　孙强忍不住打了个冷颤，他不由自主的去看地上的石头，结果突然瞪大眼睛，抖着嗓子说：“石头……那个石头…原来不在那个位置……”
　　程宇和李瑜两人顺着孙强的视线看过去，发现砸到孙强的石头竟然跑到了有血迹的地板上，而他们还记得之前那块石头砸过孙强以后，是直接掉落在客厅中央的。
　　李瑜点点头，说：“的确变了位置。”
　　“你他妈竟然还能这么冷静的回答！！！你们都不觉得诡异吗？！！！”孙强崩溃的大声吼道。
　　其实到目前为止，都没有出现恐怖的画面，但这样安静的发生令人无法解释的事情，更让人觉得诡异，总有种要把人逼疯的感觉。
　　程宇现在也想不通如何解释这些奇怪的事情，他不死心的又拿出手机打电话，结果电话里还是传来刺耳的刺啦声，这时候再听，还真的非常像李瑜说的那样，好像有人拿着石子在地板上划拉……
　　“打不通……”程宇挫败的放下手机。
　　“我试试。”李瑜说完，也拿出自己的手机打电话，还特意将声音调到外放。
　　抱着侥幸心理，总要试试所有可能。
　　然而结果一样，再次听到李瑜手机里传来的刺啦声，程宇一直坚守的信念也终于剧烈的动摇了起来。
　　李瑜皱眉：“我再试一下。”
　　“不可能了。”孙强颓丧的说道。
　　程宇也不太抱希望。
　　然而这次电话竟然通了！
　　“喂？”
　　孙强和程宇瞪大眼睛看着李瑜手里的手机，神色紧张而激动，还有些不敢相信。
　　李瑜松了口气，说：“严总，我们这里出了点事。”
　　接通电话的人就是严承曜。
　　此时严承曜和林阳一起躺在床上，两人正准备睡觉。
　　“什么事？”严承曜问道。
　　李瑜尽量简短且快速的把事情讲了一遍，然后说：“只有您接通了电话，给其他人打都无法联系上，所以能麻烦您过来带我们出去吗？”
　　林阳听着电话里的内容，突然凑到严承曜身边，朝电话里问道：“你们那里有人受伤了吗？”
　　李瑜突然听到另一个人的声音，有些讶异，但还是下意识回答道：“我们没人受伤。”
　　“怎么这么问？”严承曜看着林阳。
　　林阳脸色严肃起来，说：“我听到有女人呻 | 吟的声音。”
　　孙强脸色一白，冷汗越冒越多。
　　程宇抿了抿嘴唇，声音干涩道：“我们这里就三个男人。”
　　林阳想起在网上看到的报道，死者为女性……他脸色瞬间一变，对严承曜说，“恐怕要出事，二哥，你相信我，我们要赶紧过去，他们有危险。”
　　“嗯。”严承曜点头，然后对电话里的三人说道：“如果发生什么事，尽量坚持住，我们会尽快赶到。”
　　“……发生什么事？”程宇忍不住走上前问道。
　　“你们小心……刺啦――”
　　电话突然中断，三人都吓了一跳，李瑜想再拨打出去，结果地板上的石头突然朝他砸了过来！！
　　林阳因为着急，所以把手机从严承曜手里拿了过来，想仔细告诉电话里的三人要怎么办，结果手机才到他手里，电话就挂断了……
　　林阳想到什么，赶紧又把手机放回严承曜手里，尴尬且不好意思的说道：“你再拨回去。”
　　严承曜照做，但是电话没有接听。
　　“出事了。”严承曜皱眉，立即下床准备出去。
　　“我跟你一起！”林阳也跟着跳下床。
　　幸好李瑜反应快，扭身躲过了石头，不然他的脑袋肯定要被砸破，但与此同时，他的手机却突然碎屏关机了，现在彻底报废。
　　程宇和孙强的手机也出现了同一种情况。
　　他们彻底失去了与外界联系的方式。
　　这之后就再也没有其他动静出现，但即使没再出现什么诡异的事，可三人都已经清楚的看到石头自己动起来的画面，好像有一双无形的手在操纵着石头一样。
　　程宇倒抽了一口凉气，觉得自己的世界观摇摇欲坠。
　　孙强吓得直接瘫坐在了地上，还把程宇扯了一下。
　　程宇回过神，连忙将孙强搀扶起来，“我们要赶紧找办法离开这里。”
　　“有鬼……我们还能和鬼斗吗……”孙强心如死灰的说道。
　　“至少现在它还没有把我们怎么样。”程宇说道。
　　“我同意。”李瑜开口道：“与其等待，不如主动点。”
　　程宇把手铐解开，对孙强说：“要不然你先在这里等着。”
　　孙强被解开手铐，竟然觉得没有安全感，他立即说道：“我跟着你们。”
　　于是三人在房子里绕了一圈，发现厨房有一扇小窗户，大概能容得下一个成年男人的身量，于是他们决定将小窗户砸破，从这里钻出去。
　　可是当三人正想出去找可以砸碎窗户的东西时，客厅突然传来剧烈摩擦的响声，程宇偏头看过去，大惊失色道：“沙发朝这里过来了！”
　　客厅的沙发摩擦着地板，一路往厨房的方向推移，发出的声音异常刺耳，沙发上那滩血迹明晃晃的刺激着三人的神经。
　　“砰！”
　　在沙发快要接近厨房的时候，李瑜眼明手快的将厨房的门关上，并且还锁上了，沙发和门直接撞到一起，发出剧烈的响动。
　　好在厨房的门虽然颤动的很剧烈，但是却仍然坚 | 挺着。
　　周围安静了下来，只有三人喘息的声音，一时间谁也没有说话。
　　然而渐渐地，仿佛有第四个人的声音加入了进来。
　　那个声音起先很微弱，慢慢开始变大了起来，或者说，开始变得逐渐清晰起来。
　　三人互相对视一眼，不约而同的屏住了呼吸。
　　多出来的声音仿佛就在耳边响起，他们都听清了。
　　有女人在痛苦的呻 | 吟，夹杂着哭泣声，恐惧，害怕，无助……
　　程宇深吸一口气，颤抖着声音问道：“王…王女士，是你吗？”
　　女人的声音戛然而止。
　　“如果是你，你到底想干什么？”程宇紧了紧嗓子，尽量让说话顺畅点：“我们与你无冤无仇……那个，我是说，我们会找到杀死你的凶手，你……”
　　“砰！”
　　沙发又撞上了厨房的门。
　　“你刺激到她了。”李瑜推推眼镜说道。
　　程宇焦躁的抓抓头发，这叫什么事啊。
　　这次一下不停，沙发还在一直撞门。
　　孙强惊恐的看着摇摇欲坠的门板，“我们该怎么办？”
　　厨房地方很小，他们手里也没东西砸碎窗户，根本无路可逃。
　　“砰！”
　　门板还是没能坚持住，有一处地方被撞破了。
　　“咯拉――”
　　一只手从撞破的地方伸了进来，这只手肥胖且沾着血迹，泛着青白的颜色，以诡异的角度往上折起，慢慢拉扯着破碎的木板……
　　“她…她不会想钻进来吧？！”孙强失声道，他左右看了看，突然一把拿起菜刀，紧张的看向门上那个不断扩大的地方。
　　“你干什么！”程宇不赞同的看着孙强。
　　“她要是敢进来，老子砍死她！”孙强色厉内荏的喊到，仿佛这样就能给自己打气。
　　“她已经死了。”李瑜理智的说道。
　　孙强：“……”好不容易鼓起的勇气就这样被毫不留情的戳破了。
　　三人无力且麻木的看着门上的豁口越来越大……
　　那只手终于不再伸出去，而且又有另一只手伸进来，然后是脑袋，这颗脑袋上的头发因为沾上血迹，都粘成一缕一缕的了。
　　孙强握着菜刀，还是想试一下，可他才动了一下，对方好像知道他要干什么似的，那颗伸进来的脑袋突然转了一百八十度，朝上拧了过来！
　　死者王凤的脸就这样以不可思议的角度，猝不及防的出现在三人眼前！
　　“啪！”孙强被吓得连菜刀都拿不稳，直接掉到了地上。
　　王凤青白着一张脸，眼珠子微微转动看向孙强，她嘴角慢慢划起一个诡异的弧度，手朝孙强这里伸了过来……
　　“哇，你学什么不好，干嘛非要学贞子……”
　　这时一道干净明朗的声音从外面传来，然后三人就看到王凤的身体一下子被拽了出去。
　　作者有话要说：　　我们阳阳终于粗线~
　　鼓掌欢迎~

    
第14章 好二哥么么哒
　　事情来的太突然，谁都没有反应过来。
　　“里面的，开开门。”干净明朗的声音又响起：“没事了。”
　　孙强还有些不相信，至少他不信有人能把一下子把鬼制服：“你…你是谁？”
　　“我们之前通过电话。”
　　“是我。”
　　这时又有一道低沉的声音响起。
　　“严总！”
　　李瑜听出严承曜的声音，上前一步开门，结果他一下子就和王凤的脸对上了……
　　“啊，抱歉抱歉。”林阳把王凤往后拽了拽，“她总想找你们。”
　　孙强站在李瑜身后，看到林阳竟然真的把王凤控制住，立即激动道：“大师！”
　　林阳：“咳，叫我林道长就行。”
　　因为王凤的身体已经现形，严承曜此时也能看到王凤，他皱眉道：“王凤看起来意识不清。”
　　此时王凤被林阳抓在手里，一直往李瑜他们那个方向爬，特别执着，好像完全没有察觉自己目前的状况，对林阳和严承曜的出现也没有一点反应。
　　“她到底想干什么？！”孙强焦躁的说道。
　　林阳看向孙强，“我记得你，上次我看到你和王凤吵架，把她推到了。”
　　“林道长，我没杀她！”孙强惊恐道。
　　“我没说是你杀的她。”林阳说，“只是我觉得王凤这么执着一定有原因，不然我们验证一下？”
　　“怎么验证？”李瑜问道。
　　“唔，我先从沙发下来。”林阳说。
　　此时沙发还堵着厨房的门，林阳站在沙发上，转身想从后面跳下去，不过他手里抓着王凤，不方便动作，最后直接卡在沙发背上了。
　　“二哥……”林阳朝严承曜招招手。
　　严承曜从后面走过来，直接托着林阳的腰，把林阳从沙发上抱下来。
　　林阳眨眨眼，他本来只想让严承曜拽他一下而已。
　　王凤也跟着从沙发上落到地上，她似乎更加焦躁起来，一直想挣脱林阳的束缚。
　　林阳不得不加大吸收阴气，但又怕一不小心吸收多了，对王凤造成什么影响，毕竟王凤是受害者，而且现在也没做出伤人的事情来。
　　林阳看向严承曜，突然拉起严承曜的手，“二哥，借你的手用一下。”
　　严承曜：“？”
　　林阳拉着严承曜的手，直接放到了王凤头上，王凤立即就像是被人定住了一样，动作都僵硬了下来。
　　严承曜：“……”
　　林阳低声道：“果然和我想的一样，极阳之体真好用。”
　　比起极阴之体能吸收阴气，对鬼怪造成影响，极阳之体则像是鬼怪的天敌一样，能直接压制它们。
　　一个用吸收来消耗鬼怪身上的阴气，一个靠压制来抵消鬼怪身上的阴气。
　　林阳想了想，对严承曜说：“极阴之体是输入型，极阳之体是输出型，还是我赢了。”
　　严承曜：“……”你开心就好。
　　李瑜三人这时也从沙发后出来，林阳结束谈话，转头对三人说：“麻烦你们分散一下，各自站在一边。”
　　程宇纳闷道：“这是为什么？”不过他还是照做。
　　李瑜和孙强也各自站好。
　　林阳点头，“行，那我放开了。”
　　“放开什……”程宇一句话憋在嗓子眼里，吓得蹭蹭后退，直接贴到了墙上。
　　林阳竟然把王凤放开了！
　　此时程宇站在中间，孙强和李瑜站在左右两边，王凤被放开后，方向对着的是程宇。
　　王凤身上血迹斑斑，动作迟缓的朝前面一步步蹭着，她的脚跟抬起，脚尖跟地板摩擦出令人头皮发麻的声音，这样走路看起来也异常诡异别扭，一张青白的脸上带着恐惧，仿佛仍停留在死亡那一刻。
　　这画面冲击太大，三人一时都哑了声音。
　　程宇抖着手，下意识去摸自己腰间，但这时王凤的脚步却突然定住了。
　　三人还没松口气，就看到王凤青白的脸上，那双突出的眼球突然转动了一下，一瞬间就偏向了孙强那里。
　　“嗬――”
　　孙强吓得双腿直抖，跑都跑不动，只能眼睁睁看着王凤朝他这里走来。
　　眼看王凤离自己越来越近，孙强恐惧的看向林阳：“林林…林道长……”
　　林阳上前拽住王凤，然后皱眉说：“你确定自己没有杀王凤？”
　　孙强：“我真没有啊！”
　　“那她干嘛这么执着于你？”林阳很有些想不通。
　　孙强都快给跪了，哭丧道：“我也想知道……我不就推了她一下吗……”
　　“我们来之前，你们说王凤一直用石头砸你们？”严承曜这时候开口道。
　　“不是我们。”李瑜指指孙强：“确切的说，是他，我只有在电话通了那一次被攻击过。”
　　“我今天晚上的确被石头砸过好几次，而且石头还越来越大。”孙强说完，又赶紧解释一句，“但是我发誓，我真的没杀她。”
　　“王凤现在意识不清，也不知道为什么，但是她会下意识执着于杀死自己的人，可是现在孙强说他没有杀人，而且杀死王凤的凶器是刀，所以到底孙强和石头，与王凤的死有什么关联？”
　　林阳说到这里，突然想起了什么，然后看向严承曜，带着些不可思议道：“二哥，之前孙强推了王凤一下，导致王凤的头磕在石头上，还磕破了，难道就因为这样，她才抓着孙强不放？这也太小心眼了吧。”
　　严承曜：“……孙强是发现死者的人。”
　　经严承曜这一提醒，程宇立即敏锐的察觉到了什么：“难道孙强发现了和凶手有关的线索？”
　　孙强抓着头发：“我不知道凶手是谁啊，我当时看到尸体……看到王凤的时候都吓坏了。”
　　“你仔细想想，和石头有关。”严承曜说道。
　　“我真想不出……”
　　“找不到凶手，就只能怀疑你了。”林阳说道。
　　孙强：“……”他勉强让自己镇定下来，只能使劲回想那天的经过，一遍遍回忆自己发现死者的过程，这可不是什么好体验。
　　“石头…石头……”孙强一边喃喃自语，一边皱着眉，苦大仇深的样子，一点头绪都没有。
　　严承曜说：“不一定局限于凶案现场，整个工地都可以，你可以想想发现死者前后的事情，有没有什么异常。”
　　孙强说：“发现死者前我在喝酒，那天大老板…您来工地视察，我想着赶紧让王凤搬走，也好表现表现，然后喝完酒就打算去找她说一下……啊！我想起来了，去找王凤的路上，有一处放碎石的地方，那天我路过的时候，有听到石头滚落的声音……”
　　“我们去看看。”严承曜立即说道。
　　门已经可以打开，林阳让孙强带路，孙强看了眼林阳手里的王凤：“林道长，你还要带着她吗？”
　　“不然呢，也得看看你说的地方和王凤有没有关系吧。”林阳微笑道：“放心，如果到时候王凤有什么反应，我应该能制得住她。”
　　他们在孙强的带领下到了放碎石的地方，这些碎石是用来拌水泥的，放的位置比较偏，此时周围也没有什么灯光可以照明。
　　“这里会有什么线索？”程宇走上前看，“太黑了，什么都看不清。”
　　林阳拿出自己的手机递给程宇：“用手机自带手电筒照明吧，虽然光亮有限，但聊胜于无。”
　　程宇道了声谢，然后问孙强：“当时你没过来看看？”
　　孙强说：“当时这里很黑，而且石头突然滚下来，我吓了一跳，就想着赶紧走了。”
　　严承曜这时走过来问，“这里的碎石一直都摆放这么整齐？”
　　“整齐？”孙强愣了一下，“我们从来都是把运过来的碎石直接倒在这里，没有摆放过……”
　　“的确有些整齐。”林阳开口道：“你们看，这些碎石看起来凌乱，但是总体来看好像一个长方体……棺材？！”
　　“什么？”李瑜皱眉道：“这和棺材有什么关系？”
　　“你们不觉得这个长方体特别像棺材的形状吗？”林阳脸色有些不好：“怎么这么奇怪？不知道是不是我多想了。”
　　严承曜看向林阳：“怎么说？”
　　“工地施工是要建新楼，这也意味着新生，所以最忌讳出现棺材和死人，而现在这两个情况都出现了。”林阳看着严承曜：“难道这一切的最终目的是针对严氏？”
　　“严总。”李瑜这时候也想到了什么：“网上突然爆出这件事，是不是真的有人暗中操作……”
　　“这件事之后再说。”严承曜开口道：“现在先找找这里有没有什么东西。”
　　“先别动。”林阳说：“如果这些碎石是故意摆成这样，那就不能随意乱翻。”
　　“为什么？”程宇不解道。
　　林阳：“你见过有人乱动棺材的吗？这是忌讳，而且我不敢保证会不会出现什么问题。”
　　“那怎么办？”李瑜开口问道。
　　林阳摸着下巴想了会儿，然后说，“我试试吧。”
　　“不行。”严承曜一口回绝，“如果出事怎么办？”
　　“没事，我大概想到要怎么做了。”林阳说完，看向手里的王凤，朝严承曜的方向拽去，说：“二哥帮我抓着她。”
　　严承曜没有接过去，而且皱眉说：“你不是说过不能随便碰棺材吗？就没有别的办法？”
　　“活人当然不能随意翻动棺材。”林阳说道。
　　“什么意思？！”程宇惊诧的看着林阳，他现在对这种事非常敏感。
　　林阳摆摆手，“你放心，我是活人，不过我目前的状况和死人也没什么两样，所以我觉得我去找东西应该没有问题。”
　　严承曜沉下脸：“我不喜欢你这么说自己。”
　　林阳有些惊讶的看向严承曜，然后突然一手抱住严承曜的腰，感动道：“我的好二哥，么么哒！”

    
第15章 身体被掏空
　　严承曜身体僵住，完全不知道要怎么办才好，就在他微微抬手，想回抱林阳的时候，林阳却松开了他。
　　“谢谢二哥关心我。”说完这句话，林阳趁机把王凤塞到了严承曜手里，还讨好的朝严承曜笑了笑。
　　严承曜：“……”
　　严承曜很无奈的看着林阳：“你要小心一点。”
　　林阳乖乖点头，然后朝碎石堆走去。
　　越接近碎石堆，林阳越觉得自己的猜想是对的，这里的气明显有些不对劲，给林阳的感觉很不好。
　　碎石堆的高度大概到林阳腰间，林阳伸手碰了碰碎石堆，有石子哗啦啦滚落，如果是普通人还觉得没什么，但林阳收回手指，敏感的察觉到指尖有些微刺痛，这里竟然已经形成了煞气！
　　煞气这种东西比阴气要危险的多，而且对普通人也会造成不好的影响，而碎石堆已经形成了一个小型煞气场，一旦这个煞气场逐渐壮大起来，那么对这个工地来说，恐怕会造成难以想象的灾难。
　　林阳脸色凝重起来，越来越肯定这里面一定有东西，不然这碎石堆不会形成煞气场。
　　于是林阳果断的伸手爬上碎石堆，打算站到碎石堆上看看。
　　严承曜皱眉看着，不由得朝林阳的方向走了过去，就在他越来越靠近碎石堆的时候，严承曜突然敏锐的察觉到身边有动静，他瞬间转过头，看到一直安静的王凤竟然在他手里挣动了一下，于是严承曜立即停下脚步，仔细观察了一下王凤，然后又抬头看了看林阳，终是没有再上前。
　　林阳终于爬上碎石堆，他一边拍着身上的小石子和灰尘，一边抬头看去，瞬间惊讶的张开了嘴，在他眼里，碎石堆中间的位置竟然形成了一个黑色的漩涡！那是煞气组成的漩涡，带着不详的气息，令人无端觉得晦涩难忍。
　　林阳缓步上前，脚下传来的煞气似乎在阻止他一样，迈的每一步都有些困难，而且越靠近碎石堆中间，煞气越强烈，阻力也越来越大，林阳不得不吸收这些煞气，好让自己顺利前行。
　　终于，林阳到了碎石堆中间的位置，他撑不住似的蹲下来，双膝跪在碎石堆上，周身由内而外的有些泛冷，林阳皱着眉，知道自己要加快速度了，不然他怕自己熬不住，毕竟这次吸收的煞气里没有阴气，他的极阴之体直接在排斥这些煞气，根本不给他缓冲的时间。
　　林阳脑海里快速想着他在爷爷笔记里看过的内容，终于找到了一个解决的办法，那就是用五雷指，直接引雷将这里劈开，这是最快速的方法，只是林阳从来没试过五雷指，所以没把握到底会不会成功。
　　不过时间不等人，这里也不能直接动手挖开，所以林阳还是决定试一试。
　　五雷指不同于引雷符，一个以符纸为媒介，一个以身体为媒介，虽说身体沟通天地之气会更有效用，但与此同时也意味着危险更大。
　　林阳接触道术的时间很短，也没有一位老师来引导他，所以他并不清楚其中的利害，只能说不知者无畏，林阳现在所做的一切全凭本能而已。
　　自古以来，沟通引用天地之间的能量，绝非常人能办到的事情，而若强行引用，或者使用不当，则会付出很大的代价。
　　林阳使出五雷指的时候，感觉身体里的阴气在大量流失，与此同时，他突然发现自己身体里好像还有另一股气在流失，只是这股气流失的太快，林阳根本没来得及细想，而这时，天上突然传来轰隆一声响动，这响动着实不大，却吸引了在场几人的注意。
　　林阳抬起头，发现他正上方的天空竟然有一小团雷云，几乎就在转瞬间，一道细长的雷便朝着林阳的方向劈了下来，完全没给人反应的时间，虽然这道雷大概只有一指粗 | 细，但冲击的力道极大，直接将林阳掀开很远。
　　“小阳！”严承曜瞬间松开手，也没管王凤，径直朝林阳冲去，在林阳滚落碎石堆的瞬间接住了他。
　　“小阳，你怎么样？有没有受伤？”严承曜脸上难得出现焦急的神色。
　　林阳晕乎乎的躺在严承曜怀里，半晌才反应过来，他说：“还好，就是感觉身体被掏空……”
　　严承曜：“……”
　　好吧，还能皮这一下，看来是没什么大碍。
　　这时，碎石堆突然剧烈颤动了起来，严承曜脸色一变，抱起林阳迅速后退。
　　林阳全身一点力气都没有，实际上，他的情况要比刚才说的严重很多，现在他一点都动弹不得，只能靠严承曜抱着他离开。
　　林阳确实托大了，只是他体质特殊，除了身体消耗阴气过度外，其余竟一点事情都没有，如果让懂行的人看到，恐怕会惊异不已，而林阳这块还未经雕琢的璞玉，只怕会成为道家争抢的对象。
　　碎石堆再也维持不住棺材的形状，纷纷朝两边滚落，而中间那处地方，因为被雷劈过，已经凹陷下去，以肉眼可见的黑雾升起，竟然朝他们这边逸散过来。
　　“这是什么啊？！”孙强惊叫一声，连滚带爬的跑向了严承曜身后，他刚才见识了林阳的手段，下意识去寻求林阳的庇佑。
　　程宇和李瑜也惊呆了，不过他们还能稳住自己，没有像孙强那么失态。
　　“是煞气！”林阳靠在严承曜怀里皱眉，“二哥小心，这是煞气最后的反扑……”
　　引来的雷竟然没能把煞气消灭掉，这让林阳一阵挫败，他还是太过于依赖自身极阴之体的能力，以至于对道术一知半解，还不能灵活的运用自如。
　　众人戒备的看着这道煞气，严承曜把林阳护在怀里，却突然发现那道煞气仿佛被什么吸引了似的，竟然改变了方向，严承曜心里一惊，猛地扭头看去，发现煞气改变的方向正是王凤那里！
　　严承曜想阻止，然而却已经来不及，煞气仿佛找到了栖身的地界，以更快的速度钻进了王凤的身体里。
　　王凤青白的脸一阵扭曲，身体虚虚实实，眼神竟然逐渐清明起来，她身上浮起一丝丝黑雾，这是阴气强盛的表现！
　　林阳骇然的看着王凤在煞气的加持下竟然变成了厉鬼！他挣扎着想起来，但是用尽了力气，却只有很细微的动作。
　　严承曜低头，看到林阳眼里的焦急和慌乱，他神色不变的摸了摸林阳的脑袋，低声道：“不用担心。”
　　林阳不知怎么的，竟然就静下心来，大概是严承曜的语气和神色太过镇定，让他感觉很安心。
　　王凤双眼变得猩红，她目光冰冷的扫过众人，最后在孙强身上停了下来。
　　孙强抖着身体，从未感觉死亡离自己这么近过。
　　“王凤。”严承曜这时候开口道。
　　王凤将视线转移到严承曜身上。
　　“冤有头，债有主。”严承曜目光直视着王凤：“突然惨死，你不想为自己讨回公道吗？”
　　在严承曜说完之后，王凤身上的气息瞬间狂乱起来，周边碎石滚动，她尖利的叫了一声，竟然直接消失了。
　　现场一片寂静，谁都没想到王凤竟然就这样离开了。
　　程宇看向严承曜，虽然严承曜没有明说，但他所表达的意思却很明白，那就是让王凤去找杀她的人报仇，程宇不知道严承曜这样做究竟对不对，毕竟王凤已经不能用常理来要求。
　　“二哥，你……”林阳打破沉默，眼神复杂的看着严承曜，他本以为严承曜这样严谨的人，是不会眼睁睁看着王凤去杀人。
　　严承曜低头看林阳，说：“人有人的活法，鬼有鬼的活法，而且……”严承曜摸摸林阳的头：“直面王凤的风险太大，我不知道能不能保护好你，让你能平安无事，所以我不能冒这个风险。”
　　林阳抿着嘴，眼睫轻颤，逃避开严承曜的目光，很不好意思的低声道：“谢谢…谢谢二哥。”
　　严承曜轻笑一声：“这回怎么不么么哒了。”
　　林阳彻底红了脸。
　　王凤离开去找凶手报仇，但不意味着事情就此结束，不管是棺材和煞气，这绝不仅仅是简单的杀人案件，在这案件背后，一定有双手在操纵着。
　　“碎石堆中间有东西。”林阳突然说到，他想起自己被掀开的时候，隐约看到碎石堆破开的地方有东西露了出来。
　　“我去看看。”程宇开口道。
　　碎石堆已经坍塌，平铺在地上，程宇踏上碎石堆，一眼就看到中间凹陷的地方有一把带血的刀！
　　程宇立即瞪大眼睛，语气激动道：“是…是凶器！找到凶器了！”
　　虽然王凤已经去找凶手报仇，但他们仍需要找证据给凶手定罪，而有了凶器就能提取指纹，也能顺着这条线索找到凶手了。
　　“找到凶手记得通知我。”严承曜开口道，然后看向李瑜：“你继续跟进这件事。”
　　李瑜点头：“我明白，严总。”
　　凶手既然把凶器藏在这里，就一定和幕后之人有联系，他们要顺着这条线索找到背后操纵的人。

    
第16章 抱着你睡
　　程宇提着凶器准备回警局，孙强有些惊吓过度，不敢一个人待着，死皮赖脸的要跟着程宇一起去警局。
　　林阳被严承曜打横抱在怀里，微微打了个哈欠，他现在浑身酸软无力，虽然一直在吸收严承曜身上的阳气，但一时半会儿还缓不过来。
　　严承曜低头：“我们回去吧。”
　　“嗯。”林阳嘟囔道：“好困。”
　　“在我怀里先睡会儿。”严承曜开口说道。
　　这时李瑜走过来问道：“严总，要不要我送你们回去？”
　　严承曜摇头：“不用，你回去好好休息吧。”
　　李瑜点头，然后看向严承曜怀里的林阳：“咳，还没问这位……怎么称呼？”
　　“林阳，我……弟弟。”严承曜回答道。
　　林阳对李瑜笑了笑：“你好。”
　　李瑜推推眼镜，“今晚谢谢你。”
　　“是啊，林先生，今晚真的多亏有你，不然真不知道会发生什么事。”程宇也走过来，一脸感激的说道。
　　当然最感激的还是孙强，如果不是因为害怕严承曜，孙强肯定拽着林阳不松手，直接跟林阳走了。
　　林阳收到三人真挚的感谢，有些不好意思的蹭了蹭严承曜的胸膛。
　　严承曜身体微僵，他咳了一声，说：“行了，时间已经很晚了，大家都回去吧。”
　　众人各自离开，严承曜把林阳抱上副驾驶，然后他启动车子，一手开车，一手握着林阳的手，问：“这样能坚持住吗？”
　　林阳点点头：“还行，不过吸收阳气就很少了。”
　　“所以我们之间接触越多，你能吸收的阳气就越多？”严承曜问道。
　　“对啊，二哥你全身上下都在散发阳气，像个人形暖宝宝。”林阳笑道。
　　严承曜无奈的看了林阳一眼：“暖宝宝？”
　　“唔……”林阳想了想，说：“其实二哥你比暖宝宝厉害多了。”
　　严承曜：“……”并没有开心到哪里去。
　　“今晚我抱着你睡。”严承曜开口道。
　　“啊？”林阳惊讶的看向严承曜。
　　严承曜解释道：“这样你就能吸收更多阳气，我想让你早点恢复。”
　　林阳脸色纠结道：“可是……”
　　“怎么了？”严承曜握紧林阳的手，似开玩笑般说道：“担心我对你做什么？”
　　“不是。”林阳摇头，然后动动手指，戳了戳严承曜的手心：“二哥，你难道忘了我习惯裸睡吗？”
　　严承曜：“……”
　　林阳观察严承曜的神色，发现严承曜真的可能忘了，他叹口气，说：“二哥你要抱着一个光溜溜的我睡觉吗？”
　　“咳……”严承曜清清嗓子，“你穿衣服……”
　　“不要。”林阳立即反对道，他肯定会睡不着，穿衣服睡觉太难受了。
　　“那我隔着被子……”
　　“身体都不接触，怎么吸收阳气。”林阳提醒道。
　　严承曜彻底无奈了：“那还是握着手睡觉吧。”
　　林阳撇嘴：“刚刚还说抱着人家睡，现在就开始嫌弃人家了。”
　　“你……你总不能真裸着身子让我抱着你睡吧。”严承曜哑声道。
　　“又没什么，我们都是男人啊。”林阳开口道。
　　严承曜叹口气：“就因为都是男人，才有什么……”
　　“嗯？二哥你说什么？”林阳歪头看严承曜。
　　严承曜摇头：“没什么。”
　　两人回到严家，严承曜抱着林阳回房，此时林阳已经有些昏昏欲睡，他迷糊的抓着严承曜胸前的衣服，说：“二哥，想洗澡，身上太脏了。”
　　严承曜无奈回答道：“今天太晚了，你都困成这样，明天再洗澡吧。”
　　林阳不满的嘟囔：“那你帮我把衣服脱掉，脱光光。”
　　严承曜都不知道自己今晚是第几次叹气了，他认命的把林阳抱到床上，然后给林阳脱下衣服。
　　他们同床共枕的日子也不短了，但严承曜此时才看清林阳的身体。
　　深色的床单上，林阳的身体更显白皙，或者说带着些不健康的苍白，还处在成长中的少年人身材，不同于他体格强健，反而处处透着纤细，好像脆弱的一碰即碎，让严承曜力气都不知如何去使，他手脚僵硬，眼睛都不知道放在哪里，等给林阳脱完衣服，严承曜才惊觉自己冒了一额头汗。
　　严承曜苦笑，就算执行最危险的任务时，他都没有这么紧张无措过，而林阳这个罪魁祸首已经躺在床上睡了过去，还满足的砸了一下嘴，弄得严承曜更加哭笑不得，不由得感叹林阳在某些方面还真是心大的很。

    
第17章 抱抱你好不好
　　林阳在床上躺了两天，身体才慢慢恢复过来，这期间他磨着严承曜抱着他睡，但都被严承曜无情的拒绝了，所以只能瘫在床上享受无聊的人生。
　　不过林阳也在关注案件的进展，警局从程宇拿回来的凶器上发现线索，顺藤摸瓜找到了杀死王凤的凶手，而且那个凶手竟然还没有死。
　　不过林阳听说凶手被抓到的时候，已经被折磨的不成人样，而且精神恍惚，随时处在受惊之中，对审讯造成了很大阻碍。
　　今天严承曜要去警局一趟，想看看能不能从凶手嘴里套出关于幕后黑手的线索。
　　林阳强烈要求严承曜带上他，他还是不放心王凤，现在王凤还能针对凶手一个人，但如果她失去理智，可能会对其他人造成伤害。
　　严承曜看着扒着他胳膊不放的林阳，神色无奈道：“你身体真的没事了？”
　　林阳哼了一声：“要是你抱着我睡觉，我肯定早就没事了……当然现在也没事，我真的好了。”
　　严承曜失笑，“怎么还想着这件事。”
　　“谁让你这么嫌弃我。”林阳不满的开口，说起来真是满腹牢骚：“我不就喜欢裸着睡觉吗，又不磨牙，也不说梦话，睡觉姿势完美，一晚上都不会乱动，干嘛总是拒绝我，这个建议还是你提出来的，结果还不认真履行，真的太伤我的心了。”
　　严承曜：“真没有嫌弃你……”
　　林阳撇嘴，表示并不相信。
　　严承曜叹口气，真不知道说什么了。
　　“无话可说了吧。”林阳气的用头撞了一下严承曜的胳膊：“你就是嫌弃我！”
　　严承曜看了林阳一眼，突然伸手圈住林阳的腰，把林阳抱了起来，紧紧的箍在自己怀里。
　　林阳吓了一跳，脚跟离地，只能双手搂住严承曜的脖子：“干嘛？！”
　　“抱抱你。”严承曜开口道：“我就是不习惯和人太亲密的接触，不是针对你。”
　　林阳盯着严承曜看了半晌，突然噗嗤一声笑了出来：“二哥，你这是在安慰我吗？”
　　严承曜点点头。
　　“你当我是小孩子吗，竟然还把我抱起来。”林阳乐道：“我还是第一次看到这样安慰人的。”
　　“现在能原谅我吗？”严承曜轻声问道。
　　林阳突然不好意思起来，一只手无意识的扣着严承曜的衣领，小声嘀咕道：“什么原谅不原谅的……你快把我放下来，我们赶紧去警局吧。”
　　“好。”严承曜勾起嘴角笑了笑，然后把林阳放下，牵起林阳的手，说：“还是不放心你的身体，就这样牵手去警局吧。”
　　其实林阳早就好了，严承曜虽然不同意晚上抱着他睡，但白天一有空就会搂着他，让他吸收阳气，所以他现在的身体状况非常好，不过林阳低头看严承曜牵起他的手，也没有开口解释，他抿抿嘴，也握紧了严承曜的手。
　　两人出门时还提前给程宇打了声招呼，到警局的时候，正好看到程宇和一个男人在门口争论着什么。
　　“师父，我说的是真的，吴亚这种状况是被王凤吓住了，想要让他恢复正常，必须……”
　　“停停停！”曹骏打断程宇，气闷道：“你这小子到底怎么回事，从前两天起就神神叨叨的，刚才还说要带两个人一起参与审讯，你这不是找事儿吗，学过的规矩都喂狗肚子里去了吧！”
　　“我那不是想尽快破案吗。”程宇委屈道。
　　“吴亚精神状态有问题，需要的是心理医生，不是你随便找来什么人就能解决的事情。”曹骏皱眉说道。
　　“我觉得我可以解决。”
　　一道声音突然穿 | 插 | 进来，曹骏回过头，发现有两个人正朝他们走来，其中一个年纪轻轻，大概不到二十岁，肤色白皙，长相清秀阳光，另一个气势强悍，存在感异常强烈，身材高大，酷帅有型，曹骏一下子就绷紧了身体，直觉告诉他，这个男人很危险。
　　“严总，林阳。”程宇朝两人打了声招呼，然后问：“林阳，你刚才说你有办法能解决吴亚的事情吗？”
　　“吴亚就是那个凶手吧。”林阳问道。
　　程宇点点头，说：“他现在精神状态特别不好，我们的审讯根本进行不下去。”
　　“那应该和王凤有关，我想看看具体情况。”林阳开口说道。
　　“等等。”曹骏不满的看着林阳：“非内部人员不能参与审讯，这是原则性问题！”
　　“师父……”程宇无奈道：“您什么时候开始讲究原则了？”
　　曹骏瞪了程宇一眼，说：“你师父我就是原则。”
　　“我们有许可证。”严承曜开口道，为了顺利参与审讯，他早就提前做好了相关准备。
　　曹骏一噎，看到严承曜真的拿出许可证，而且绝对真实，也只能认命的带着两人去审讯吴亚。
　　吴亚一个人被关在审讯室内，透过观察窗，可以看出他的状况很不对劲，因为吴亚整个身体都蜷缩在椅子上，好像处在一种极度恐慌的状态下，似乎随时都能崩溃一样。
　　“你看出什么来了？真的知道他出现这种状况的原因吗？”曹骏偏过头问林阳，他还记得林阳说过自己能解决吴亚的问题。
　　林阳点点头，他当然知道吴亚出现这种状况的原因，因为他清楚的看到王凤凑到吴亚的耳边，在低声说着什么……
　　四人进入审讯室内，曹骏敲敲桌子：“吴亚，关于你作案的全过程，你想好怎么开口了吗？”
　　吴亚是个其貌不扬的男人，身材干扁瘦削，从表面上看，实在看不出来他能制得住王凤，毕竟王凤的身材比吴亚要壮硕的多。
　　吴亚似乎被吓了一跳，他打了个哆嗦，神色僵硬的看着曹骏，似乎不知道说什么。
　　“啧。”曹骏坐到椅子上，朝林阳和严承曜说道：“你们两个看着办吧，反正这两天我用尽了办法，他一直都不说话，就表情变来变去，见动作都没有。”
　　程宇凑到林阳身边，小声问道：“那个……那谁…就是王凤……她在不在？”
　　林阳点点头，“她就站在吴亚身后，压着吴亚的身体，捂着吴亚的嘴，让吴亚动弹不得，也说不了话。”
　　程宇抽了口凉气，眼神在吴亚那里转了一圈，又赶紧缩回来了。
　　曹骏皱眉看着程宇和林阳：“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“师父你还是不要知道的好。”程宇搓搓胳膊，脸色有些不好看的说道。
　　林阳走到吴亚身边，和王凤直接对视：“你想折磨他到什么时候？”
　　“你在问谁？”曹骏纳闷道。
　　程宇戳了戳曹骏的胳膊，小声道：“是王凤。”
　　曹骏：“……”
　　曹骏刚想开口让程宇严肃点，结果突然发现审讯室内的温度直线下降，他瞬间坐直身体，“怎么回事？”
　　温度下降的太不正常，曹骏一时都不知该作何反应，脸色尤带着奇怪和疑惑。
　　王凤听到林阳的询问，脸色瞬间就阴沉扭曲下来，她伸手抚在吴亚头顶，语气阴冷：“我不可能轻易放过他。”
　　林阳看到吴亚狠狠地打了个冷颤，他也听得到王凤说的话。
　　“你可以报仇，但总要有个期限。”林阳指了指下面：“结束因果，早点投胎为妙。”
　　王凤冷笑一声：“我劝你少管闲事，我愿意什么时候离开就什么时候离开。”
　　林阳无奈道：“为什么每次我好言相劝，你们非是不听呢，你知道上一个不听话的什么下场吗？”
　　王凤有些戒备的看着林阳，但仍觉得林阳是在虚张声势。
　　“臭小子，你觉得自己还能敌得过现在的我吗？”王凤阴沉的看着林阳，身上阴气涌动，审讯室内的灯光明灭不定，连桌椅都摇晃起来。
　　曹骏蹭的一下站了起来，“地震了？”
　　“不是。”程宇紧张的拉住曹骏，低声道：“都说了是王凤。”
　　“怎么可能！别胡说！”曹骏皱眉，又看了眼明灭不定的灯光，还有乱晃的桌椅，以及仿佛真的在和什么人说话的林阳，其实心里已经开始有些相信，像他们这种办案多年的人，其实对一些奇怪的事情更能轻易接受。
　　只是当这种事情真的摆在眼前时，曹骏还是觉得太难以置信了。
　　林阳见王凤不仅不听劝，还突然释放阴气，于是矜持的笑了起来：“其实你这种态度让我省事多了，正好我想多储备点阴气……”
　　林阳上前一步拽住王凤的胳膊，直接吸收起她身上的阴气……让你N瑟这些阴气，正眼馋呢。
　　王凤就这样猝不及防的被林阳吸收走了大量的阴气，等她回过神，发现自己已经动弹不得，她惊叫道：“你对我做了什么？！！”
　　林阳无语：“大姐，我能对你做什么，我只是个刚成年的孩子啊。”
　　王凤用尽浑身力气挣扎，身体虚虚实实，还是没能逃脱林阳的桎梏。
　　“她…她她……王凤！”曹骏倒抽了一口气，指着王凤显现出来的身影，神色惊恐的看向程宇和严承曜两人，却发现程宇的神色虽然也有些害怕，却并不惊讶，而严承曜则是完全没有反应，好像他一个人大惊小怪似的。
　　曹骏：“……”他默默放下手，默默咽下了所有碎裂的三观。
　　比起曹骏的惊恐，王凤才更加惊恐，随着身体阴气的大量流失，她开始变得十分虚弱，甚至有些维持不住魂体。
　　王凤惊慌的开口道：“别……别吸收了，求求你，赶紧停下来……”
　　林阳不动声色的按下心里的惊讶，他也被自己吸收阴气的速度吓到了，以前吸收阴气都没有这么快过，林阳一时没反应过来，等王凤哀求的时候，才慢慢将吸收阴气的速度缓和下来。
　　因为王凤被林阳束缚住，吴亚脱离了王凤的掌控，他失控的想起身往门边逃去，但是被手铐扣在桌子上，根本无法离开。
　　吴亚的动静引起了众人的注意，林阳说：“现在可以开始审讯吴亚，他能开口说话了。”
　　“不…不不，你们先让我离开这里！我不要待在这里……”
　　“休想！”王凤怒吼道。
　　吴亚捂着耳朵，神色恐慌失措：“救命，救救我，我不想死，我不想死……”
　　“那王凤就想死吗？”曹骏冷下脸，抛开一切碎裂三观的事情，他拿出一个警察该有的态度，猛地拍了一下桌子，语气严厉道：“现在赶紧给我把作案动机和作案经过交代清楚！”
　　吴亚抖着身体，最终颓丧的耸下肩膀，像是放弃了似的，慢慢讲起了自己的犯案原因和犯案过程。

    
第18章 你很温柔
　　吴亚和王凤以前在一个地方工作，他们由此结识，两人都是从乡下来到这个城市打拼，有共同语言，于是慢慢走到了一起，他们住在一起，过着类似于夫妻的生活，但是两人却没有登记结婚，因为吴亚从来没想过和王凤过一辈子，一切只是王凤单方面的一厢情愿。
　　吴亚逐渐厌烦了王凤，但是王凤却死抓着吴亚不放，她委曲求全，情愿养着吴亚，也不愿意让吴亚离开，吴亚想着两个人一起承担生活压力，确实比一个人强，所以也没强求和王凤分开，只不过他渐渐疏远王凤，每天早出晚归，在外面潇洒游荡，渐渐地，吴亚染上了赌瘾，而且赌瘾越来越大……
　　吴亚好赌成性，没钱就借高利贷，结果利滚利，他欠的钱越来越多，前段时间吴亚被追债，几乎危及性命，他非常害怕恐惧，只能尽快想办法还钱，但在对方给的期限内，吴亚根本没能力偿还这笔钱，于是他心思歪了，把主意打到了王凤身上，他给王凤买了一份保险，受保人写的是他自己。
　　吴亚杀死王凤的原因其实很简单，就是为了钱。
　　曹骏见多了为一点小事就杀人的事情，所以听完吴亚的叙述，也只是脸色沉了沉，但是他却觉得这个案件中还有很多说不通的地方。
　　曹骏盯着吴亚，正想开口询问，这时一道声音突然响起，抢在了他前面。
　　“你还有事情没交代清楚。”
　　严承曜开口道：“杀人善后的方法，谁教你的？为什么你要把凶器藏在碎石堆下面？还有，王凤的保险受益人是你，警方应该能查到这个事情，但现在看来，这个事情却被人抹去了痕迹……做成这几件事，绝非你能力所及，所以究竟是谁在帮你？或者说，是谁引导你做了这些事情？”
　　曹骏眯起眼，越发觉得严承曜这人不简单，除了比他帅，反应竟然还比他快，真是人比人，气死人。
　　吴亚听完严承曜的问话，脸色更显得慌乱，他结结巴巴的开口：“我我…我不知道，我什么都不知道。”
　　“为什么？”林阳皱眉问道：“你都已经认罪了，还要袒护帮凶吗？”
　　吴亚摇着头，像是想到了什么可怕的事情，他神色惊惶：“我知道的真的不多，我不知道他是谁……”
　　严承曜上前一步，双手按在桌子上，身体微微前倾，缓缓开口道：“为什么你这么惧怕他？”
　　吴亚被严承曜身上的气势震慑到，他抖了一下身体，说：“他…他很奇怪，也很危险……”
　　“奇怪？”严承曜继续开口问道：“他身上有什么地方让你觉得奇怪？”
　　吴亚脸上带着疑惑和恐惧，他说：“那个人……他一直穿着一件黑色的斗篷，还带着面具，而且周围人好像都看不见他似的……”
　　严承曜皱眉，“他怎么找上你的？只有他一个人吗？”
　　吴亚突然沉默下来，抿着嘴不说话了。
　　严承曜直起身体，他伸手敲着桌子，慢条斯理道：“你想要偿还高利贷，被逼的走投无路，不得不杀人犯法，恐怕这笔钱数目不小，但是要用保险赔偿还上高利贷，那你需要投保的金额也绝对不会低，这笔钱，谁给你的？”
　　严承曜锐利的目光盯着吴亚，让吴亚不得不低头回避。
　　“看来的确有两个人。”严承曜说道：“一个神秘人，一个……是严氏的人吧。”
　　吴亚缩起肩膀，神色惨白，他闭了闭眼睛，还是没有开口说话。
　　“现在有你做突破口，就算你不说，我也能顺藤摸瓜找到那个人。”严承曜一边看着吴亚，一边说道：“到时候，无论你因为什么要袒护对方，恐怕这一切也终将没有效用。”
　　吴亚猛地抬起头看向严承曜，神色变得紧张而慌乱：“你……”
　　“我给你一个机会，告诉我那个人是谁，你有什么把柄在对方手上……恐怕这个把柄，和你自身关系不大，但是却让你非常看重……”严承曜不紧不慢的猜测道。
　　吴亚的脸色越来越惊慌，甚至脸上还带着不可置信，他似乎没想到严承曜能猜的这么准确。
　　严承曜观察着吴亚的神色，继续说道：“毕竟你现在已经认罪，那么对方掌握的把柄是和你关系密切的人？”
　　吴亚惊喘了一声，最终神色灰败的默认了。
　　“与其相信对方，不如相信我。”严承曜说道：“一个诱导你杀人的人，有什么信用可言。”
　　吴亚沉默半晌，终是干涩的开口道：“我有一个儿子……在对方手里。”
　　除了严承曜，在场几人的表情都有些惊讶，程宇直接惊叫道：“你还有儿子？！”
　　吴亚没来得及回答，因为王凤尖利的声音响了起来。
　　“吴、亚！！！”王凤凄厉的嘶喊道：“我要你不得好死！！！”
　　王凤不要命般的挣扎起来，林阳一个不查，竟然让王凤挣脱了束缚，只见王凤迅速朝吴亚冲去，她本来就离吴亚很近，几乎眨眼间就到了吴亚身边……
　　吴亚惨叫一声，从椅子上摔了下来，他被王凤抓着头发，死命的朝地上撞去，力道之大，非常人所及，连桌子都震颤起来。
　　两次撞下去，吴亚的脑袋就已经破了，鲜血流满额头，又顺着脸蜿蜒而下……
　　林阳赶紧把王凤拽起来，但吴亚此时已经奄奄一息，尽管曹骏等人立即采取急救措施，但还是没能挽回吴亚的生命。
　　王凤身上的怨气几乎凝成实质，可见对吴亚的恨意有多深，她已经失去了理智，林阳只能再次吸收阴气，让王凤虚弱下来。
　　王凤恢复理智，虚弱的看着吴亚的尸体，突然神经质的笑了起来，本就没有生气的脸上更加死气沉沉，一片晦暗。
　　林阳看着王凤，突然惊叫道：“你要干什么？！”
　　只见王凤的身体竟然渐渐变得透明起来，魂魄明显不稳，似有溃散之兆。
　　“没有今生，不要来世。”
　　王凤在自行消散魂魄，她说完这句话，就直接魂飞魄散，消失在众人眼前。
　　这一切发生的太过突然，不管是吴亚的死，还是王凤的魂飞魄散。
　　谁都没来得及阻止。
　　曹骏沾了一身血，张嘴骂了一句：“擦他妈，这叫什么事啊！”
　　林阳和严承曜在警局一直待到晚上才回到严家，幸好审讯室里有监控，能证明他们谁都没对吴亚动手，而吴亚的死，只能说成畏罪自杀了，不然总不能说成有鬼魂作祟。
　　虽然这是实话，但估计没人愿意相信。
　　林阳趴在床上，对今天发生的事情还有些回不过神来，虽然他不惧怕面对鬼怪，但还是头一次面对人的死亡，这感觉真的一点也不好。
　　严承曜有些担心的看着林阳，问：“你有没有话想跟我说？”
　　“嗯？”林阳歪过头看严承曜，“什么话？”
　　“吴亚的死，谁都没想到。”严承曜坐到林阳身边：“小阳，对于这件事，你不需要想太多。”
　　“可是……如果我能抓牢王凤……”林阳抿嘴道。
　　“和你没关系，这不是你的错。”严承曜揉揉林阳的头：“而且吴亚总归要为自己的所作所为付出代价。”
　　林阳翻转身体，仰躺着看向严承曜，说道：“二哥，有没有人说过，其实你很温柔。”
　　严承曜一怔，随即摇头：“没有。”
　　林阳往严承曜身边蹭了蹭，肯定道：“二哥，你真的很温柔。”
　　严承曜抿了抿嘴唇，有些迟疑道：“谢…谢谢？”
　　林阳新奇的看着严承曜，语带惊讶：“二哥，你脸红了。”
　　“咳……”严承曜用拳头低着嘴，低声咳了一下，然后说：“我去放水，你好好泡个澡，放松一下。”
　　林阳捂着嘴偷笑，心情莫名好了很多。
　　因为吴亚的死，严承曜得到的信息并不全，但他还是成功找到了严氏的内鬼，是公司一个元老级别的人物，对方不满严承曜接管严氏，对公司也有极大的怨气，于是就想趁公司内部不稳定的这段时间整垮严承曜，甚至是严氏。
　　引导吴亚起了杀人的心思，帮吴亚交保险金，为了不暴露自己，控制吴亚的儿子威胁吴亚，还有网上突然爆出来的消息和舆论引导，以及工地上的棺材……这一切都和对方脱不了关系，吴亚在他手里只是一颗棋子。
　　但是一个位高权重的人，是怎么注意到吴亚这个人的？又是怎么和吴亚这个平凡的没有丝毫存在感的人扯上关系的？
　　究竟谁才是执棋人，谁才是棋子……
　　严承曜觉得这一切的一切，都和吴亚口中那个神秘人有关，而神秘人做这一切的目的是什么？他究竟想要得到什么？……不管是吴亚还是严氏的内鬼，对神秘人的了解都非常匮乏，他们对神秘人的信息知之甚少，甚至讳莫如深。
　　严承曜查了很久，却一点神秘人的消息都查不到，仿佛这个人是凭空出现，又凭空消失一样。
　　这个案件基本结束，警方公布了案件结果，同时也对提供线索的严承曜和林阳进行了表彰，严承曜的身份在网上被翻了出来，之前对严氏不好的舆论竟然借此好转。
　　“没想到严氏总裁竟然亲身下场查案，佩服佩服。”
　　“事情真相竟然是这样……”
　　“23333，总裁大人亲自查案为哪般，真的太亲力亲为了吧。”
　　严承曜因为这件事竟然在网上小火了一把，为此林阳还气闷了一下，他完全被忽视了！
　　严氏内部高层因为严承曜顺利且快速的解决了这次事件，对严承曜的工作能力纷纷表示了认同和肯定，严承曜就此在公司站稳脚跟。
　　作者有话要说：　　哦呵呵，看见你们的留言，作者今晚开心的吃了两角饼，三个小时多的现在，还非常撑！

    
第19章 触动的内心
　　日子悄悄跑过，没过几天，寒假结束，高三开学了。
　　严老爷子给林阳转学到B市，让林阳进了严承晗的学校，而且还是在同一个班级。
　　开学这天，严承晗特别激动，因为他觉得自己罩着林阳的机会来了。
　　“阳哥。你别怕，我一定尽快帮你适应学校生活。”严承晗拍着胸脯，“学习问题也可以找我。”
　　林阳笑呵呵道：“那就靠你罩着我了。”
　　因为今天是林阳转校第一天，严家人很重视，怕林阳不习惯，严承曜还特意开车送两人到学校。
　　“二哥，你以前也在第一中学读的高中吗？”林阳坐在副驾驶问道。
　　“没有。”严承曜回答道。
　　“二哥从小到大上的一直是封闭学校。”严承晗扒着椅背凑过来说道。
　　“嗯。”严承曜说：“我上的是军事化管理学校。”
　　“那一定很辛苦吧。”林阳感叹道。
　　严承曜闻言，偏头看了林阳一眼，他心里微微有些触动，因为从来没有人想过他上军校会不会觉得辛苦，他们只会为他的荣誉喝彩，却忘了这些荣誉是他拼了命争取回来的，其中的艰辛和不易，谁又认真去想过。
　　“我们到了，阳哥。”严承晗的声音突然响起，他拍着林阳的椅背，兴奋的说道：“从今天开始，阳哥你就跟着我，保证没人敢欺负你。”
　　“能有谁欺负我。”林阳无奈摇头，转头看向严承曜：“二哥我走了，你快去上班吧。”
　　“等一下。”严承曜拉住林阳：“晚上我来接你们，你和承晗别乱跑。”
　　“嗯？二哥你工作那么忙，不用亲自过来了。”林阳开口道。
　　严承曜摇头：“不行，我不放心你。”
　　林阳抿了抿嘴唇，说：“这有什么好不放心的。”
　　“那个神秘人到现在都没有找到，而你解开了他的布局，我担心他会来找你。”严承曜说道。
　　“应该……不会吧。”林阳有些迟疑的开口道：“他应该不可能猜到是我……”
　　“别忘了警方在网上感谢过我们。”严承曜皱眉：“是我疏忽了，应该提前告诉警方不要公布我们的信息。”
　　“那二哥你的处境应该比我危险才对。”林阳郁闷的伸手戳了戳严承曜的胸膛，“毕竟你现在也算是网上知名人物了。”
　　严承曜无奈的捉住林阳的手：“别闹。”
　　“哦。”林阳看着自己被严承曜握住的手，忍不住动了动手指，去没用力抽 | 出来。
　　“咳。”严承曜松开林阳的手，说：“你自己小心些。”
　　“知道了。”林阳乖巧回答道。
　　气氛一时沉默下来，两人都陷入了无言相对的状态。
　　“二哥，那现在你能放阳哥下车了吗？”这时严承晗的声音突然响起。
　　严承曜：“……去上学吧。”
　　“哦哦，好。”林阳打开车门，然后还回头看了严承曜一眼：“那我走了啊…嗯，晚上见。”
　　严承曜勾起嘴角：“晚上见。”
　　严承晗跟着下车，等严承曜开车离开后，他突然搓了搓胳膊：“你们两个真是肉麻死我了。”
　　林阳瞪大眼睛：“哪有，你不要乱说。”
　　严承晗翻了个白眼：“阳哥，对于刚才的气氛，你都不觉得奇怪吗？”
　　“刚才气氛怎么了？”林阳纠结道：“我是觉得刚才可能有些尴尬，不过两个人一时无话可说，有些尴尬也是很正常的事吧。”
　　“那是尴尬吗？！”严承晗都快被林阳打败了，无语道：“阳哥，你可真行。”
　　林阳：“……那到底是什么！”
　　“是……”严承晗突然卡壳，他挠挠头：“算了，我也说不好。”
　　林阳无语的看着严承晗，刚想开口说话，结果就被一道激动的声音打断。
　　“林林…林阳？！”
　　林阳回头，发现来人是之前见过的小胖子，商誉。
　　商誉从车上下来，眼睛发亮的跑到林阳面前，惊喜道：“林老大，你难道转来我们学校了？是不是要在这里读完高中？”
　　林阳点点头，然后问道：“林老大是什么鬼？干嘛这样叫我。”
　　“因为从刚才起，我已经是你的小弟了，请老大罩着我！”商誉双手合十，“自从那次凶……咳，之后，我就天天做噩梦，想到老大你才能安心睡觉，所以我决定以后要跟在老大身边，有安全感！”
　　林阳：“……”
　　就这么莫名其妙收了一个小弟，林阳也不知道是哭是笑，他还没做好成为一个老大的准备……
　　严承晗勾着商誉的脖子：“你胆子怎么这么小，我告诉你，跟在阳哥身边，可能比天天做噩梦还惨。”
　　“啊？”商誉傻眼。
　　林阳眯起眼：“客服小哥不想当了吧。”
　　“别别别。”严承晗赶紧摆手：“阳哥，我零花钱还被禁着呢，你可别让我连唯一的收入来源都没了。”
　　林阳幽幽开口道：“你不说跟在我身边比天天做噩梦还惨……”
　　“那也比没钱强，没钱是万万不能的。”严承曜立马说道：“而且跟在阳哥身边，我还长见识呢。”
　　林阳：“……你是不是对长见识有什么误解。”
　　“你们在说什么啊？”商誉一脸迷茫。
　　严承晗看向商誉，突然眼睛一亮，他拉过商誉，开口道：“哎，我告诉你，之前不是让你帮忙宣传过阳哥开的淘宝店吗，然后我们接到了第一个单子……”
　　几人在往教室走的过程中，严承晗一直在给商誉讲他和林阳一起经历过的事情，而且还将事情讲的绘声绘色，听起来很是精彩有趣，非常吸引人，连林阳听的都津津有味，也渐渐琢磨出严承晗到底想干什么了。
　　林阳暗地里搓搓手，也许他淘宝店里的第二个客服小哥就要出现了。

    
第20章 笔仙惊魂
　　严承晗一口气讲完, 连商誉这么胆小的人都听的一脸激动，“你们真的见到黑白无常了吗？”
　　“当然，我还能骗你不成。”严承晗有些骄傲的说道：“影鬼，黑白无常, 我都见识过了。”
　　商誉赞叹道：“老大真的太厉害了。”
　　“既然你决定跟着阳哥，是不是也要做出点贡献。”严承晗面带微笑的诱导道：“你也有机会见到黑白无常哦。”
　　“我肯定愿意为老大做事, 但是……”商誉面色有些苦恼：“还会见鬼……”
　　“这有什么, 你要相信阳哥的实力。”严承晗不接受一点反驳：“给你一节课的时间考虑, 一节课后给我你的淘宝号，我拉你进群。”
　　商誉：“……”这是直接让他做好心里准备吗？
　　这时三人已经走到高三一班教室门口，教室门口站着一位男老师，年纪不大, 大概不到三十的样子，戴着一副无框眼镜，相貌清秀, 带着些禁欲的味道。
　　“谭老师。”商誉开口打了声招呼。
　　谭清平点点头, 然后将视线转到林阳身上, 问道：“你是今天转校过来的学生？”
　　“嗯，老师好。”林阳开口应道。
　　“你好。”谭清平开口道：“等学生都来了之后，你做一下自我介绍, 现在先进教室自习, 给你安排的座位就在严承晗旁边。”
　　“好的, 谢谢谭老师。”林阳笑着回答道, 然后和严承晗两人一起进了教室。
　　教室里已经来了一半多学生, 林阳的出现引起了很多人的注意。
　　“来了一个新同学。”
　　“听说了，我还听说他是走后门进来的。”
　　“新同学好像是从县城那边转过来的。”
　　“哦，县城啊……那他怎么走的后门？这都能进咱们班？”
　　“管他呢，不过都已经高三了，他学习跟得上吗。”
　　“谁知道。”
　　“怎么严承晗和他一副很熟的样子？”
　　“还是不要说了，我看商誉和他好像也认识。”
　　“切，你怕什么。”
　　“谁怕了。”
　　这些学生看到林阳，一点都不避讳的讨论了起来。
　　严承晗尴尬的凑到林阳耳边，小声道：“阳哥，我们高三一班有些特别，这里不仅有靠成绩进来的学霸，还有靠金钱和身份进来的人。”
　　林阳环顾教室一圈，发现严承晗说的这两种人特别好区分，一种是看了他一眼就低头学习的人，这种人恐怕就是严承晗口里那些靠成绩进来的学霸，还有一种就是看着他直接讨论的人，这些人有恃无恐，有些还明显看不起他，恐怕就是严承晗口中那些靠金钱和身份进来的人。
　　真是非常明显啊。
　　林阳偏头看严承晗：“那你是哪种人？你不说自己成绩好吗？”
　　严承晗摸摸鼻子：“阳哥，这么说吧，我们这个班只有两个群体，一种是有钱有身份的，一种是没钱有能力的，主要看金钱和地位。”
　　林阳点点头：“我懂了。”
　　严承晗的位置在靠窗倒数第二排，林阳走过去，竟然在最后一排发现一个认识的人。
　　“廖家涛？”林阳惊讶道：“你也在这个班啊。”
　　商誉走到廖家涛旁边坐下：“老大，不仅廖家涛，罗诗雨和江琦也在这个班。”他左右看了看，又说：“不过她们还没来。”
　　林阳：“……”好吧，人挺齐。
　　“老大？”廖家涛挑眉看了商誉一眼，然后和林阳打了声招呼：“以后有什么事可以找我。”
　　“行，谢谢。”林阳笑道。
　　这时周围的讨论声几乎没有再出现，那些人也有眼色，自然看得出来林阳和严承晗还有廖家涛几人关系都不错，所以也没有再继续明目张胆的讨论林阳。
　　林阳舒了口气，他在靠窗的位置坐下，余光瞥见一个身影从窗外匆匆跑过，那道身影很有些眼熟。
　　“阳哥，你在看什么？”严承晗问道，也跟着朝窗户外面看了看。
　　“没什么，就是我刚才好像看见了余柳。”林阳开口道。
　　“啊？余柳？”严承晗想了想，摇头：“不可能吧，她要是也在这个学校，怎么不认识我？”
　　林阳看向严承晗，突然伸手捏住严承晗的脸扯了扯：“你这脸皮还能再厚点吗？”
　　严承晗委屈的捂脸：“阳哥，不是我吹，我在学校的知名度还是很高的。”
　　“哦。”林阳冷漠道：“那可能人家并不关注你，不然就是我看错了。”
　　余柳怀里抱着一堆东西，她绕过高三前几个班级，一直跑到走廊最后，喘着粗气说：“对…对不起，我来晚了。”
　　高三八班门口站着两个女生，其中一个高个子女生不耐烦的扯过余柳怀里的东西，说：“早餐都凉了，你就不能快点吗？！”
　　余柳低声道：“我…我跑过来的。”
　　“你是有多穷，打个车不行吗？不知道我们等着吃早餐啊！”另一个微胖的女生不满道。
　　“对…对不起，我…我下次注意。”余柳有些惊慌的说道：“你们别生气。”
　　“让我们不生气也行，那你今天晚上和我们玩那个游戏。”高个子女生回答道。
　　余柳立即有些惊恐的摆手：“不…不行，真的可能会招来不好的东西，不能玩。”
　　微胖的女生一边吃早餐，一边口齿不清的说道：“你还说要和我们两个做朋友，就这点事情却一直拒绝我们两个，你到底什么意思？还想不想继续做朋友了？”
　　余柳：“我……”
　　“行了，就这么说定了。”高个子女生打断余柳的话：“不然就不原谅你，我们绝交，这样又没人愿意搭理你了。”
　　余柳握紧衣角，低头不语，等两个女生进教室之后，她低声道：“我是为了你们好啊……”
　　高三一班的学生到齐，谭清平叫林阳做自我介绍。
　　林阳走上讲台，清了清嗓子，说：“我叫林阳。”
　　“……”
　　谭清平偏头，疑惑道：“没了？”
　　林阳：“没了。”
　　“咳，可以说说你的兴趣爱好。”谭清平开口道。
　　林阳想了想，说：“我目前的兴趣是道术，爱好是画符。”
　　谭清平：“……”
　　“靠，我没听错吧。”
　　“他的兴趣爱好还真是与众不同。”
　　林阳装作没听见底下同学的议论声，他开口继续说道：“你们要是遇到什么奇怪的事情，都可以找我来解决，看在大家都是同学的份上，我可以给你们打八折。”
　　说完之后，林阳就在众人异样的目光中从容淡定的走下讲台。
　　这可都是潜在客户啊。
　　一天时间过得很快，高三一班除了那些靠成绩进来的学霸们在校住宿外，有钱有身份的学生都回家住，毕竟有车接送，谁愿意留在学校和其他人挤在一个房间。
　　白天互不干扰，晚上互不接触，恐怕这也是班里两个群体分明的一个重要原因，林阳才上一天学就深有体会，高三一班阶级分明，两个大群体下还有很多小团体，其他人很难融入进去。
　　就是不知道其他班里是不是也有这种情况。
　　林阳一边往外走，一边和严承晗说：“最近店铺不开张，我们是不是还要再宣传一波？”
　　“那我和罗诗雨说说，她又涨了好多粉。”严承晗开口道。
　　“嗯？”林阳开口道：“我今天看罗诗雨一直在忙进忙出，她在干什么？”
　　严承晗脸色有些奇怪，说：“她打算组个灵异社团。”
　　“什么？”林阳哭笑不得道：“她还真是胆大。”
　　严承晗心有同感的点点头。
　　这时，林阳突然停下脚步，脸色奇怪的看向道路右侧，他总觉得那边有一道视线在注视着他。
　　“阳哥？”严承晗不解的看向林阳。
　　林阳刚想开口说话，却瞬间汗毛直立，好像有股危险朝他袭来一样，但不等他做出反应，这股危险的感觉又如潮涌般褪去，仿佛之前的一切都是错觉一般。
　　严承晗看林阳僵在原地不动，脸色还有些苍白，不由得伸手推了推林阳：“阳哥，你到底怎么了？”
　　林阳回过神，神色有些不好看的拉着严承晗就走，“没什么，我们赶紧找二哥去吧。”
　　林阳和严承晗离开后，一个男人从道路右侧走出来，看着林阳离开的背影轻笑道：“极阴之体……难怪能解开我的布局……”
　　“可惜我还要找东西，不然……”
　　这男人带着面具，披着黑色的斗篷……严承曜竟然一语中的，神秘人真的出现了。
　　只不过他们谁也不知道神秘人来过，而林阳也不知道自己竟然惊险的逃过了一劫。
　　严承曜靠在车外，远远就看见林阳拽着严承晗走过来，严承晗一脸奇怪的表情，而林阳的表情也有些难看。
　　“发生什么事了？”严承曜皱眉问道。
　　林阳没说话，只是摇了摇头。
　　严承晗茫然道：“我也不知道。”
　　严承曜像是想到了什么，脸色变了变，低声说：“我们先上车，回去再说。”
　　林阳点头同意，拉开车门坐上副驾驶的位置，他靠在椅背上缓缓松了口气，但是刚才那种寒毛直竖的感觉却仍旧挥之不去，林阳想安慰自己多想，但是这显然没什么用。
　　那种危险来临的感觉太过于真实。
　　林阳低头看着自己的双手，他再次感觉到自己能力不够，深深地无力感和挫败感油然而生。
　　回到严家，林阳神色失落的进了房间，严承曜跟着走进去，问道：“小阳，你是不是发现了什么？那个神秘人真的来找你了？”
　　林阳：“我也不知道，只是有一瞬间，我感觉到了危险，但是我什么都没有发现。”
　　“别怕。”严承曜走到林阳身边，伸手揉了揉林阳的头：“以后我都接你上下学，不会有事。”
　　林阳塌下肩膀，伸手抱住严承曜的腰，哭丧道：“吓死宝宝了。”
　　严承曜怀里有个大宝宝，身体僵着不能动，只能任由林阳发泄情绪。
　　“二哥，晚上你抱着我睡吧。”林阳在严承曜怀里抬起头，可怜兮兮道：“求你了。”
　　最后一句话还带着小尾音，严承曜差点就点头同意了，幸好最后及时刹住车，“不行。”
　　林阳不满道：“二哥你太无情了。”
　　“我是为你好。”严承曜叹气道。
　　林阳带着不信任的小眼神离开严承曜的怀抱，说：“拒绝和冷酷无情的你说话。”
　　严承曜无奈开口：“你开心就好。”
　　林阳：“……”更不开心了！
　　夜色渐深，在一中住宿的学生，很多都已经进入了梦香。
　　女生宿舍楼的每一个窗户都已经看不到灯光，黑漆漆一片，但是三楼一个宿舍窗户却还能隐约看到有光亮透出。
　　一中宿舍都是标准四人间，但是走读的学生很多，所以很多宿舍并没有住满人。
　　这间透着朦胧光亮的宿舍就只有三个人。
　　余柳和两个女生盘坐在地上，她们中间有一个矮桌，桌上放着一张纸和一支笔。
　　余柳紧张的开口道：“我们真的…真的要玩笔仙吗？”
　　高个子女生叫梁静雅，她白了余柳一眼，然后说：“你怕什么，又不会出什么事。”
　　“可是…如果真的请来……”余柳经历过影鬼那件事，真的不想再和这种东西打交道，但是她又不敢拒绝，因为这两个人是她好不容易才交到的朋友。
　　微胖的女生叫邱舒，她神色有些紧张，又有些激动，“如果真的能请来笔仙，那就能问笔仙我想知道的问题了，而且问完之后再好好把笔仙送走不就没事了。”
　　“我也有好多问题想问。”梁静雅开口道，然后她看向余柳，“你难道就没有什么想问的问题？”
　　余柳扣着手指，她歪头想了想，脑海中有个人影浮现……余柳深吸一口气，说：“那…那我们开始吧。”
　　按照请笔仙的仪式，余柳和梁静雅，还有邱舒三人共同将手握在笔上，让笔垂直于纸面，然后梁静雅抬起头，对余柳说：“你来请笔仙。”
　　请笔仙的人也是要送走笔仙的人。
　　余柳神色一顿，然后有些颤抖的用另一只手拿起纪录咒语的纸，一字一顿的念了起来。
　　她们三人在矮桌上点了烛火，烛火一直随着余柳说话时呼出的气而摇曳不定，朦胧的亮光映射着余柳的脸，让余柳的脸看起来有些明灭不定。
　　等余柳念完请笔仙的咒语，梁静雅紧张的说：“我们一起动吧。”
　　她们三人握着笔开始在纸中间画起圈，这张纸靠近余柳那边写着否，靠近梁静雅那边写着是，而邱舒那边则是一堆拼音字母。
　　“笔仙笔仙，你来了没有？”梁静雅小声问道。
　　三人紧张的盯着她们手里握着的那只笔，却发现那只笔还在中间画圈。
　　梁静雅皱眉，又不死心的问了几遍。
　　就在她们快要放弃的时候，却突然感觉手里握着的笔被一股力道拽停了，然后三人就看着那只笔慢慢往梁静雅的方向划去，最后停在了是上面……
　　笔在纸上划的力道极大，如果不是这张纸够厚，几乎要把纸张划破。
　　邱舒紧张道：“你们是不是有谁用力了？”
　　谁都没有回答。
　　梁静雅神色有些兴奋，“笔仙，是你吗？”
　　那只笔又在是上面划动了一下。
　　“那……那我们问问题吧。”邱舒仔细看了眼两人，发现余柳一脸惊慌失措，而梁静雅也是紧张兴奋，看起来都不像暗自用力的人。
　　“我先问！”梁静雅抢先开口，她神色变得有些羞涩，小声说：“笔仙，我…我有一个喜欢的人，他在高三一班，我想……”
　　那只笔突然动了起来，然后往邱舒的方向划去，梁静雅看着那只笔在拼音上圈了起来。
　　【严承晗】
　　“笔仙…真的是笔仙！”梁静雅激动道：“笔仙真的来了！”
　　“严承晗？”余柳觉得这个名字有些熟悉。
　　“一班的人，你整天缩在自己的小世界里，自然不知道。”邱舒开口道，她神色也激动起来，“静雅，你快点问。”
　　梁静雅点点头，继续说道：“笔仙，我想知道严承晗他……他有没有可能喜欢我？”
　　笔又在拼音上划动起来。
　　【有】
　　“真的吗？！”梁静雅迫切的问道：“那怎么才能让他喜欢我？”
　　【我可以帮你】
　　梁静雅继续问道：“笔仙，你要怎么帮我？”
　　可是这次笔却没有动静了。
　　“笔仙？”梁静雅疑惑道。
　　“可能你问的问题太复杂，一会儿再说好了，我先来问一个问题。”邱舒开口道，然后她捏捏自己的肚子，“笔仙，我能不能瘦下来？”
　　【能】
　　邱舒：“那…那怎么瘦下来？我想要那种既不用运动，也不用节食的方法，但是又能很快瘦下来。”
　　【我可以帮你】
　　“怎么帮？”
　　笔再次没有动静。
　　梁静雅和邱舒对视一眼，共同看向余柳，梁静雅开口道：“笔仙可能想等我们把问题都问完，再说怎么帮我们，你快问。”
　　余柳觉得有些冷，她吞了口口水，说：“我想问，不，我想找一个人，但是我不知道那个人的名字。”
　　【林阳】
　　余柳睁大眼睛：“他是叫林阳吗？”
　　【嗯】
　　“那……那他现在在哪里？”余柳忍着羞涩问道。
　　【高三一班】
　　看到笔仙的回答，余柳惊讶道：“也在高三一班？”
　　“呦，你也有喜欢的人了？”邱舒呵呵笑了一声，“小透明也向往爱情了啊。”
　　“不…不是这样，我……”余柳慌乱的想要解释。
　　“行了。”梁静雅不耐烦的打断余柳，翻了个白眼道：“换我们了。”
　　“……好。”余柳低声下气的应道。
　　梁静雅清清嗓子：“笔仙，现在你能说要怎么帮我们了吗？”
　　这次笔终于有动静，梁静雅认真看着圈出的拼音字母，疑惑道：“xue？这是什么？”
　　余柳敏感的开口道：“难道是血？我们的血？”
　　“怎么可能？”邱舒不信。
　　这时候笔又划动了起来。
　　【代价】
　　梁静雅有些害怕起来：“什么代价？”
　　“难道请笔仙帮忙要付出血的代价？”邱舒看着两人：“怎么付？谁来付？”
　　梁静雅咬着嘴唇，抬头看了眼余柳。
　　邱舒也把目光放在了余柳身上。
　　“不……”余柳惊慌的开口道：“我没有请笔仙帮忙，我……”
　　“我们又没说是你。”梁静雅开口道，“不过为朋友付出一点点血也没什么吧。”
　　“对啊，应该也不会死人。”邱舒小声说道。
　　余柳沉默下来，最终她摇头，说道：“我不愿意，如果你们当我是朋友，就不会这样对我。”
　　梁静雅脸色难看起来，“呵，寒假的时候，是你突然找上我们，说要和我们做朋友的，你以为我们愿意和你这种怪咖当朋友吗？”
　　余柳紧抿了下嘴唇，脸色苍白道：“那我现在不想和你们做朋友了。”
　　“随便你。”梁静雅开口说道，这时她余光突然瞥到旁边桌子上摆放着一个小巧的水果刀，于是梁静雅跟受了蛊惑似的，低声慢慢开口道：“作为朋友，最后再照顾我们一下吧。”
　　“什么……”
　　梁静雅突然直起身，用一只手够到了那个水果刀，然后快速朝着余柳的手背划了过去。
　　“啊！”余柳惊叫了一声，根本没反应过来，握着笔的那只手就被划伤了，她想要缩回手，但是却惊恐的发现自己的手跟黏在笔杆上似的，根本就收不回来了。
　　邱舒被这一场变故惊呆了，她结结巴巴的开口道：“静雅，你…你干什么？！”
　　梁静雅像是才反应过来似的，她手里的水果刀掉在纸上，神色恍惚，又有些害怕道：“我…我也不知道，我不是故意的……”
　　梁静雅和邱舒看到余柳的手一瞬间就流下很多鲜血，甚至还滴到她们手上，两人吓得立即将手松开了。
　　余柳看到两人能松开手，神色更是恐慌：“救命，求你们帮帮我，我的手拿不下来了！”
　　梁静雅和邱舒却恨不得离余柳越远越好，因为她们看到余柳的血在流下来后，竟然自动汇聚在一起，好像被什么东西吸收了一样……她们这才觉得恐惧起来，纷纷后退，连滚带爬的离开了矮桌。
　　“你们别走！”余柳惊恐叫道：“帮帮我！求求你们帮帮我！”
　　梁静雅和邱舒充耳不闻，她们跑到宿舍门边，想打开宿舍门，然后宿舍门却一点动静都没有，完全打不开。
　　邱舒惊慌的拍着门：“怎么回事？为什么打不开了？！”
　　梁静雅大叫起来，声音颤抖：“有人吗？救救我！快来救救我！”
　　余柳看着梁静雅和邱舒的背影，绝望之下，她竟然连哭都哭不出来了。
　　手上的血像是不要命似的一直在流，余柳静静的看着，仿佛在等待死亡的来临，突然，她手里的笔杆竟然动了起来。
　　余柳看着手里这支笔慢慢圈出的那些字，突然扯了扯嘴角，好像笑了一下，然后她毫不犹豫的点了点头。
　　梁静雅喊的嗓子都哑了，可是宿舍外面却一点动静都没有，好像她们这间宿舍与世隔绝了一样。
　　邱舒拍着门：“人呢？！为什么没人来救我们！”
　　“也没人来救我呢。”
　　一道声音从两人背后传来，仿佛近在咫尺。
　　梁静雅和邱舒都不由自主的打了个冷颤，两人回头，发现余柳就静静地站在她们身后，神色平静的注视着她们，脸上甚至还带着微笑。
　　梁静雅后退一步，贴到门上，结巴道：“你…你你，没事吧？”
　　梁静雅余光看向余柳的手背，发现她手背竟然光滑一片，那道伤口竟然不见了！
　　余柳笑了笑：“我没事了，你们还想出去吗？”
　　“当然想出去。”邱舒开口道：“我今天可不敢在这里睡觉了。”
　　梁静雅默不作声的低着头，身体在微微颤抖，因为她刚才不仅发现余柳手上的伤口好了，还发现余柳的背后似乎站着什么东西，一个人形的阴影，仿佛就站在余柳身后注视着她们。
　　“那好。”余柳看向邱舒：“我帮你出去。”
　　第二天一早，林阳和严承晗来到教室，突然发现气氛有些不对劲，大家都在低声讨论着什么。
　　“怎么了？”严承晗拉住路过的罗诗雨，“发生什么事了？”
　　罗诗雨开口道：“昨天晚上女生宿舍有人跳楼了，尸体是今天凌晨四点发现的。”
　　“啊？”严承晗惊讶道：“怎么会突然发生这种事。”
　　罗诗雨摇摇头，然后看向林阳，“对了，昨天忘问你，你要不要加入我们灵异社团，如果你能加入，我们社团一定如虎添翼。”
　　林阳：“……我能问问你们社团多少人，究竟是干什么的吗？”
　　“目前只有我和江琦两个人，所以我现在要去发宣传单。”罗诗雨从手里一摞宣传单中分出一半给林阳：“至于我们社团是干什么的，你看看宣传单就知道了。”
　　林阳纳闷的看着手里一堆宣传单，“那你给我这么多干什么。”
　　“帮我发啊。”罗诗雨理所当然道：“我都帮你们宣传淘宝店了，难道你们不应该帮我发宣传单吗？”
　　林阳：“……”该还的总是要还的。
　　林阳揪住想要逃跑的严承晗，又叫来商誉，说道：“大家一起来发宣传单吧。”
　　商誉看着手上色调诡异的灵异宣传单，感觉拿着都有些别扭，“寻找灵异事件……我有时候觉得罗诗雨真不是个女人，她怎么就不害怕呢。”
　　“而且还能一再作死。”严承晗跟着吐槽了一句，然后转头看到江琦也拿着宣传单在发，于是问道：“江琦，你不是一向害怕这种事吗，怎么总跟着罗诗雨胡来。”
　　江琦温柔的笑了笑：“没办法。”
　　严承晗无奈摇头：“你就惯着罗诗雨吧。”
　　为了能在上课前将宣传单发出去，林阳打算到高三后面几个班去发一下，前几个班学霸太多，一般都对这种宣传单嗤之以鼻。
　　高三学生上课的这栋楼离宿舍楼最近，林阳站在走廊上往外看，能看到一栋宿舍楼前面的空地上已经拉起了警戒线，警戒线内有一摊血迹。
　　“林阳。”
　　一道声音突然响起，林阳回过头，看清对面的人之后，语带惊讶道：“余柳？”
　　余柳挽着一个女生的手，笑着看林阳：“没想到你也在这里上学。”
　　“嗯，我在高三一班。”林阳开口道，他看了眼旁边站着的女生，这女生个子有些高，长得很漂亮，就是脸色有些苍白，和余柳挽着手，两人看起来关系不错。
　　“这是我交的朋友。”余柳开口道：“她叫梁静雅。”
　　“哦，你好。”林阳有些欣慰余柳交上朋友，于是笑着和梁静雅打了声招呼。
　　梁静雅僵硬的笑了一下：“你好。”
　　林阳觉得有些奇怪，还以为梁静雅有什么地方不舒服，刚想开口问，结果余柳这时候说道，“林阳，你手里拿着的是什么？”
　　林阳手里的宣传单已经发的差不多，就剩最后三张，于是他拿出一张给余柳：“帮朋友发的，灵异社团，你们可以看看。”
　　余柳接过来，抬头问了一句：“你会参加吗？”
　　“唔……”其实林阳对里面寻找灵异事件的活动有些兴趣，毕竟他也要寻找阴魂，于是林阳点点头，说：“我应该会参加。”
　　余柳笑起来：“正好我也准备参加呢。”然后她看向梁静雅：“作为我的好朋友，静雅你也会参加对不对？”
　　梁静雅扯了扯嘴角：“是…是啊。”
　　“太好了。”余柳笑着说道。
　　林阳觉得这两人的相处有些奇怪，但是又说不上来为什么，他想再仔细观察一下，这时上课预备铃声却突然响起。
　　“该上课了。”余柳开口道：“那我们回教室了。”
　　林阳点点头，看两人手牵手进教室，期间余柳一直在和梁静雅聊天，好像也没什么不对的地方，他放下疑惑往回走，根本没发现梁静雅走路的姿势特别僵硬，好像一个牵线木偶似的。
　　罗诗雨的宣传单还是招来了几个人，除了余柳和梁静雅外，还有两个男生也要报名参加。
　　严承晗听说有两个男生，嘀咕道：“我看是醉翁之意不在酒啊，真不知道他们怎么想的，都高三了，还搞这些也不怕耽误学习。”
　　“我也要报名参加。”林阳突然开口说道。
　　严承晗惊讶的看向林阳：“为什么？阳哥，你也要跟着罗诗雨胡闹？”
　　林阳小声道：“我身上的阴气一直在消耗，再不去找阴魂，恐怕又入不敷出了，而且我近几日打算好好研究一下道术，也需要用到阴气。”
　　“好吧。”严承晗点点头，兴致勃勃道：“那我和商誉也要报名参加。”
　　商誉从后面冒出头，“可以不用拉上我……”
　　“没事，我帮你报名，不怕麻烦。”严承晗说道。
　　商誉哭丧着脸：“我不是怕你麻烦……”
　　“那也帮我报名吧。”这时廖家涛突然开口道。
　　“嗯？”林阳回头看向廖家涛：“你也想报名？”
　　“咳。”廖家涛有些不好意思的开口道：“我也想跟着你长长见识。”
　　林阳无奈道：“你们对长见识的理解，真让我不知道说什么好了。”
　　“也许我能帮忙，上次就是我扔的打火机。”廖家涛说道，然后还看了严承晗一眼。
　　严承晗立即不满道：“我还煮过泡面呢！”
　　林阳捂着额头，颇为无语，这有这么好挣的。
　　罗诗雨见他们都要加入，非常兴奋：“人数够了，这次周六日放假，我们社团就能开展寻找灵异事件的活动了！”
　　林阳好奇道：“你打算带我们去哪里找灵异事件？”
　　罗诗雨开口道：“医院。”
　　“哪家医院？”严承曜问道。
　　“当然是B市最大那家医院。”
　　商誉：“……那不是你家开的吗？”
　　罗诗雨点点头：“对啊，我家医院各种灵异传说特别多，非常适合我们开展活动。”
　　几人都有些无语，廖家涛开口道：“服了。”
　　不过在自己家地盘乱来，总比去别的地方好。
　　这时余柳拉着梁静雅出现在教室门口，严承晗看到余柳很惊讶，“她真在这个学校啊。”
　　“嗯，忘跟你说了，余柳就在高三八班。”林阳回答道。
　　“高三八班？”商誉小声说道：“今天跳楼的那个女生也是高三八班的。”
　　林阳起身的动作顿了顿，然后才和严承晗一起出去。
　　“林阳。”余柳朝林阳笑道，“上次的事情还没好好谢谢你和严承晗呢，中午我请你们两个吃饭吧。”
　　“不用了。”林阳开口道：“你不是已经付款了吗。”
　　“不行，我觉得还不够诚意。”余柳看着林阳，认真道：“如果不是你，我也不可能去交朋友，你就让我好好感谢一下你吧，不过是一顿饭。”
　　林阳这才点头同意。
　　等余柳和梁静雅离开后，严承晗开口道：“阳哥，你之前告诉余柳我的名字了？”
　　“没有啊。”林阳回答道。
　　“我就说我有知名度。”严承晗开口说道：“不过她之前干嘛装作不认识我，这不是知道我是谁吗。”
　　林阳神色突然怔了一下，“等一下。”
　　“嗯？”
　　林阳脸色奇怪道：“我也没说过我的名字，余柳是怎么知道的？”
　　严承晗耸了耸肩膀，“可能是和别人打听的吧。”
　　林阳踹了严承晗一脚，“到你那就是有知名度，到我这就是和别人打听的？”
　　严承晗嘿嘿笑了两声：“阳哥你别着急，慢慢来嘛。”
　　“滚…谁着急了……”

    
第21章 深夜太平间
　　中午，林阳和严承曜等余柳一起去食堂, 没想到梁静雅也在, 余柳说：“你们两个不介意吧？”
　　林阳和严承晗立即表示不介意。
　　一路上，余柳拉着梁静雅走在林阳和严承晗中间, 还一直有意无意的让梁静雅和严承晗说话，等到了食堂, 余柳说要和梁静雅去买饭, 让林阳和严承晗在座位上等着。
　　林阳和严承晗都表示跟两个女生一起去，至少端个菜什么的也可以, 但是被余柳拒绝了，“你们两个就不要大男子主义了，我们自己也能行。”然后余柳笑着看梁静雅一眼，又看向严承晗：“而且静雅特别愿意给你买饭端菜, 你说是不是, 静雅？”
　　梁静雅面色僵硬的笑了笑, 然后点了点头，看上去像是有些不好意思。
　　严承晗动了动嘴角，觉得有些尴尬。
　　等余柳和梁静雅离开, 严承晗小声对林阳说：“我怎么发现余柳变了好多。”
　　“也许交上朋友, 人也乐观了吧。”林阳不确定的说道。
　　严承晗皱眉：“说到这里，她是不是想把那个朋友介绍给我？”
　　林阳挑眉：“你也感觉出来了啊。”
　　严承晗苦恼的说：“我不行啊。”
　　“什么？”林阳忍不住往严承晗下身瞥去。
　　严承晗立即伸手想要挡住, 然后发觉他们在公共食堂, 又把手撤了回来, 气的压低声音道：“我没说这个不行！”
　　“哦, 好吧。”林阳还有些失望的叹了口气，然后问：“那为什么不行，我看那个女生挺漂亮的。”
　　严承晗撇嘴：“阳哥，你又不是不知道家里管我多厉害，学习和生活都高标准严要求，你觉得爷爷他们会让我早恋吗？”
　　“没事，反正也快高考了，等上大学你就自由了。”林阳安慰道。
　　“你们在说什么？”
　　余柳的声音从严承晗身后响起，吓了严承晗一跳。
　　严承晗回过头：“你们什么时候回来的？怎么一点动静都没有。”
　　“可能你们聊得太专心了。”余柳拉着梁静雅走到两人身边坐下，又将刚才的问题问了一遍。
　　“也没什么。”林阳开口道：“我们就是聊一下早恋的事情。”
　　“是吗。”余柳撩撩头发，问：“那对于早恋，你们有什么想法吗？”
　　严承晗摇头：“没有想法。”
　　余柳看着严承晗，像是开玩笑一般问道：“如果是静雅这么漂亮的女生追求你，你也一点想法也没有？”
　　严承晗尴尬的笑了笑：“我们都快高考了，还是专注于学习比较好。”
　　余柳点点头，没再继续这个话题。
　　期间梁静雅一点表示也没有，就好像余柳是她的传声筒一样，如果别人不问她，她就从来没主动说过一句话。
　　严承晗暗自嘀咕道，真是个内向的女生，怎么比余柳还内向。
　　“听说你们班有个女生自杀了？”林阳突然开口问道。
　　余柳吃饭的动作一顿，抬起头说：“是啊，而且还是我们宿舍的呢。”
　　“你们宿舍的？！”林阳一阵惊讶，从两人今天的表现上，根本不像宿舍有人出事了一样。
　　严承晗也很诧异，他迟疑道：“怎么你们看起来……你们都不伤心吗？”
　　余柳放下筷子，说：“我和静雅与那个女生的关系一直不怎么好，她很孤僻，就像个怪咖一样，所以她突然跳楼自杀，我们两个虽然特别震惊，但是要说伤心，真的没有。”
　　严承晗点点头，没发表言论。
　　余柳像是非要求一个认可一样，她看向林阳：“林阳，你能理解吧，我们要是表现得很伤心的样子，也太假了吧，不是我们心硬，而且和她真的没什么交集。”
　　林阳也不知道怎么说，他只是回答道：“不说这件事了，吃饭吧。”就在林阳低头吃饭的时候，突然瞥到梁静雅的手一直在颤抖，他不由得疑惑的看向梁静雅：“你怎么了？”
　　“哎呀。”余柳责怪的看了眼林阳，又看了严承晗一眼：“这还用问吗，静雅是伤心了，受打击了。”
　　严承晗抽抽嘴角，赶紧低头吃饭，吃完饭早点走，真的太特么尴尬了。
　　林阳无奈的想，现在才反应过来？
　　余柳拍着梁静雅的背，柔声道：“别伤心了，静雅。”
　　林阳和严承晗不约而同加快吃饭速度，然后两人借口回教室自习，赶紧跑了。
　　等两人离开后，余柳凑到梁静雅耳边，低声说：“怎么办呢，严承晗并不喜欢你。”
　　梁静雅抖的更厉害了。
　　余柳笑了笑，握住梁静雅冰凉且汗湿的手：“没事，你放心，我肯定想办法让严承晗喜欢上你，毕竟我们可是好朋友呢。”
　　转眼就到了周六，这天晚上众人聚在一起，准备去医院开展社团活动。
　　夜黑风高好办事，罗诗雨特意将时间定在晚上十一点半。
　　医院门口，十个人都已经到齐。
　　罗诗雨满意的点头，拍拍脚下的黑布包，说，“大家来领设备吧。”
　　严承晗低头看了眼：“什么设备？”
　　“摄像机。”罗诗雨抖落开黑布包，里面露出九个小型摄像机，可以说是非常财大气粗了。
　　林阳无语道：“我们拿着摄像机干什么？你难道还想纪录下来点东西？”
　　“没错。”罗诗雨点点头：“我听说摄像机能记录下来普通人看不到的事情，所以我们有了摄像机不就方便很多吗，而且还可以把记录下来的内容留着当素材用。”
　　“医院人那么多，我们拿着摄像机会不会很显眼，而且没准还会被人制止。”商誉开口道。
　　罗诗雨：“谁跟你们说，我们要去医院人多的地方。”
　　“啊？”商誉疑惑道：“那我们要去哪里？”
　　罗诗雨抬手一指，指向了医院偏僻的角落：“太平间！”
　　一阵冷风刮过，在场好几个人一齐打了个哆嗦。
　　廖家涛皱眉：“罗诗雨你疯了吧。”
　　罗诗雨：“你怕你可以离开啊，我们是找灵异事件好吗，往人堆里凑什么热闹。”
　　被罗诗雨这么呛声，几个男生也不好意思说自己害怕，廖家涛想他也是见过鬼差，捉过阴魂的人，没在怕的，于是也就不说话了。
　　商誉凑到林阳身边，苦着脸开口道：“老大，我要跟着你，你可千万别抛弃我啊。”
　　“我也要跟着阳哥。”严承晗也立即开口说道。
　　“我也……”
　　罗诗雨打断廖家涛，说：“先说好，我们一共十个人，两组三个人，一组四个人。”
　　廖家涛点头，“那不正好，我要和林阳一组。”
　　罗诗雨不满道：“廖家涛你们四个男生一组，真的好意思吗？”
　　四个男生看向四个女生，齐齐沉默下来。
　　这时候一直没开口的余柳说道：“没事，我和静雅一组，再来一个男生就好。”
　　“我要和诗雨一组！”
　　“诗雨我和你一组！”
　　另外两个男生异口同声道，这两个男生一个是高三五班的赵俊，一个是高三六班的王世飞，两人都对罗诗雨有意，所以此时都想要抢先和罗诗雨一组。
　　罗诗雨毫不客气的翻了个白眼，说：“你们两个锤子剪子布吧，谁赢了谁和我们一组。”
　　最后是赵俊赢了，王世飞不满的站到余柳和梁静雅身边，脸色特别不好看。
　　林阳看向余柳和梁静雅，怕两人因为这出事而觉得恼怒窘迫，但是两人丝毫没有任何表情变化，余柳还笑着和梁静雅说话，好像并没有把这件事放在心上。
　　大概是感觉到了他的目光，余柳抬头看向林阳，笑着说：“没事，我习惯了。”习惯了被人漠视。
　　林阳也不好说什么，点点头就收回了视线，不过他隐约觉得有些奇怪，梁静雅也是那样吗？总觉得梁静雅这种长相漂亮的女生，见自己被人漠视，应该不会好受吧。
　　他们分好组，拿好设备，来到医院太平间门口。
　　这里不愧是B市最大的医院，连太平间都建造的非常大，不过和医院其他楼栋相比，这栋太平间就显得太空了，没有丝毫人气不说，还透着诡异的阴凉感，站在门口都能感觉到一阵阵冷风。
　　江琦站在罗诗雨身边，紧张道：“诗雨，这里一个人都没有吗？”
　　“有啊。”罗诗雨开口道，特意压低声音吓江琦：“都是死人。”
　　江琦打了个冷颤：“你别闹我。”
　　罗诗雨笑着拍拍江琦的头，说道：“我提前把这里的人都调走了，所以我们直接进去就行。”
　　林阳进去之前给严承曜发了个短信，严承曜今晚加班，还不知道他也不在家。
　　廖家涛推开太平间的大门，大厅打着白炽灯，看起来很明亮，但是透过大厅往里面看，走廊上却灯光昏暗，好像一个幽深的兽口一般，令人觉得恐慌。
　　这栋太平间一共五层，罗诗雨和江琦还有赵俊打算去第五层，林阳带着严承晗三人选择了第三层，而余柳说要去第四层。
　　王世飞皱眉：“为什么选择第四层？我觉得还是避开第四层比较好。”
　　余柳说：“你还迷信这个？你要是害怕的话，可以自己去其他层。”
　　王世飞脸色不好的看了余柳一眼，“我才没有害怕。”
　　林阳心想，余柳心里还是有些不舒服吧。
　　商誉这时候开口问道：“那个，我们到三楼转一圈就可以出来了吧。”
　　罗诗雨抬起手看了眼手表上的时间，说：“现在快到午夜十二点，我们在医院待一个小时，一点就可以出来，在门口集合就行。”
　　商誉整个小胖脸都皱起来了：“要一个小时这么久吗？”
　　罗诗雨：“不然来一趟干嘛，旅游观光啊。”
　　林阳安慰的拍拍商誉的肩膀：“没事，一小时很快就过去了。”
　　商誉点点头，想着至少有林阳在，再多点时间也不怕，于是也就没有再说什么。
　　众人一起进了太平间的大门。
　　夜色深重，太平间被掩盖在夜色中，显得有些鬼影幢幢。

    
第22章 尸体消失不见
　　众人刚走进大厅, 更明显的感觉到冷气席卷全身。
　　商誉忍不住搓搓胳膊, “这里好冷。”
　　“毕竟是存放尸体的地方。”林阳从随身携带的背包里拿出一摞符纸，“差点忘了, 我给你们准备了护身符。”
　　王世飞嗤笑道：“我之前听说一班来了个小神棍, 没想到就是你啊。”
　　严承晗直接怼过去：“你什么意思，不想要就别拿。”
　　“这种东西谁会想……”王世飞的声音卡在嗓子眼里，因为他看到罗诗雨和廖家涛等人都迫不及待的接过了林阳手里的符纸，还很重视的贴身放好。
　　赵俊看了看罗诗雨和江琦，也朝林阳要了一张。
　　“这张符纸的效用应该只有一次。”林阳看向罗诗雨, 还是忍不住开口建议道：“罗诗雨，我知道你胆子大, 但是凡事都要适可而止，如果真的遇到危险, 尽早脱身才行。”
　　罗诗雨：“那你呢？”
　　林阳皱眉：“什么意思。”
　　“我知道你来这里肯定有什么目的。”罗诗雨转着手里的摄像机, 慢悠悠道：“别忘了我给你宣传过网店，你背靠严家, 不可能缺钱花，所以你开网店捉鬼最主要的目的绝不是挣钱, 我说的没错吧。”
　　林阳沉默了一下, 然后点点头：“没错。”
　　“你选择来这里有原因, 我选择来这里也不是犯蠢。”罗诗雨目光灼灼, “这个世界本来就是不科学的, 我要证明这个观点的正确性！”
　　林阳：“……”
　　众人：“……”
　　江琦迟疑的鼓了一下掌：“目标很远大。”
　　罗诗雨兴致勃勃一挥手：“一个真理的发现需要不断去验证, 这个过程可能艰辛, 可能危险，但是我们不能因为害怕危险就止步不前。”
　　林阳深吸一口气，捂住额头，深深为祖国的未来担忧，这些花朵们一个比一个奇葩，还特别能作死，真的连劝都劝不了。
　　见说不过罗诗雨，林阳也只能放弃，他看向余柳，将符纸递过去：“你们也拿一张吧。”
　　王世飞本来就落不下面子，这时候看林阳递过来，还想显摆一下他的不屑，“谢谢，不用了。”
　　梁静雅过去拿了两张出来，余柳问王世飞：“你真的不要？”
　　王世飞其实也想要，毕竟大家都拿了，就他一个人没拿，心里也有些别扭和不安，但是他刚才那么说林阳，这下再拿林阳的东西，觉得非常掉面儿，所以最后还是没拿林阳递过来的护身符。
　　林阳对于想要作死的人，一贯采取不拦着的态度，各人选择不同，他也不想过多干涉，否则还得被说成多管闲事。
　　等众人都准备好，罗诗雨带着江琦还有赵俊就上了五楼，而余柳和梁静雅，还有王世飞则去了四楼，林阳和严承晗三人也向着三楼走去。
　　这栋太平间很大，但他们能进入的房间并不多，罗诗雨还是有些分寸，知道把所有存放尸体的房间都锁上，以免他们误入而打扰亡者，所以今晚来太平间，实际上也就是在无人区走走。
　　林阳发现这里虽然阴气很重，但却不是鬼魂身上的阴气，事实上他进入这里之后并没有看到一个鬼魂，而阴气重恐怕是因为这里尸体多的缘故。
　　有些地方能够形成特定的气场，而太平间这种地方最容易形成的就是阴气场，所以这里会让人觉得很阴寒森冷。
　　三楼走廊很长，林阳四人在走廊上慢悠悠前行，寂静的空间内，只听得到四人的脚步声。
　　“真不知道我们到底来这里干什么的。”廖家涛摆弄着摄影机：“就在三楼逛一圈，然后我们找个休息室待到一点吧。”
　　“同意。”商誉举手赞成道。
　　林阳抬头看了看：“那边有个休息室。”
　　“要不然现在就过去？”严承晗问道。
　　林阳：“你们确定去前面那个休息室？它旁边是解剖室和尸体冷藏室。”
　　三人沉默下来，脑海里不可避免的产生某种联想。
　　商誉紧张道：“应该都上锁了，我们去过去吧，我不想继续走了。”
　　林阳等人商量了一下，还是决定去休息室待一会儿。
　　因为这里本身自带阴气场，加上没有看到鬼魂，林阳也不打算继续逛太平间。
　　几人来到休息室门口，林阳最后一个进去，进去前突然发现旁边解剖室底下的门缝处有阴影晃过，就好像房间里有灯光照射在移动的物体上所反射出来的现象。
　　难道里面有人？
　　林阳皱眉，退出休息室门口，想过去仔细看看。
　　“阳哥？你要去哪里？”严承晗没看到林阳进来，回头正好看见林阳离开休息室。
　　林阳此时已经走到解剖室门口，解剖室大门没有窗户，看不到里面是否有灯光，林阳后退几步，让解剖室门缝露出更多来，果然看到门缝处有隐隐的灯光透出来。
　　严承晗走到林阳身边，“阳哥，你在看什么？”
　　林阳指了指解剖室门缝：“里面好像有人。”
　　严承晗抽了口冷气，“不会是……”
　　林阳摇摇头：“有灯光。”
　　“那鬼也能开灯啊。”严承晗紧张道。
　　林阳无语的看向严承晗：“一般来说鬼魂不喜光亮，而且开了灯多没气氛。”
　　严承晗：“……它们还讲究气氛这种东西？”
　　林阳摸摸鼻子：“谁知道。”
　　“那我们现在要不要上前……”严承晗做了一个敲门的动作。
　　林阳：“你就不怕我判断失误？也许里面是个习惯特殊的鬼呢？”
　　严承晗泄气：“阳哥，你能别总逗我行吗？”
　　“哦。”
　　这时廖家涛也走了出来，“怎么了？”
　　商誉扒在门框上看着他们，“是不是出什么事了？”
　　林阳摇摇头，直接上前一步走到解剖室门前，然后敲了敲门。
　　解剖室隔音非常好，从外面根本听不到里面任何动静，所以林阳也不知道他敲门之后，里面的人是什么表现。
　　没有动静，林阳又抬手准备敲门，结果门把手动了一下，然后转开了。
　　严承晗三人不由得屏息。
　　解剖室的门发出沉重的吱呀声，露出了一个穿白大褂的年轻男人。
　　林阳惊讶道：“还真的有人。”
　　男人摘下口罩，面无表情道：“你们是谁？”
　　“呃……”林阳倒是没想过见到人后要怎么应对，他们属于夜闯太平间，让人知道了也不太好，所以林阳含糊道：“我们是一中的学生。”
　　谁知男人听林阳这样说，眉头微微一皱，问道：“你们是为了邱舒而来？”
　　“诶？”林阳觉得这个名字有些耳熟。
　　男人看了他们一眼，说：“跟我进来吧。”
　　商誉走到林阳身边小声道：“邱舒是之前跳楼死的那个女生。”
　　严承晗凑过来说：“所以这个人刚刚在解剖邱舒吗……”
　　林阳四个人稀里糊涂的跟男人走进解剖室，却发现男人站在前面不动了。
　　“这位医生？”林阳奇怪的问道：“你怎么了？”
　　男人转过身，这次眉头紧锁，他说：“尸体不见了。”
　　“什么？”林阳愣了一下：“谁？邱舒的尸体吗？”
　　男人点点头：“给你们开门前，我在解剖邱舒的尸体，就在这个解剖台上。”男人指了指身后的解剖台，“可是现在解剖台上什么都没有。”
　　廖家涛面色微僵：“你这屋是不是还有第二个人？”
　　男人摇头：“我确信这间屋子里只有我一个人，尸体已经开膛破肚，排除自己离开的可能……”
　　“其实也不排除有这种可能。”林阳小声嘀咕道。
　　男人挑眉：“所以你的意思是说，在我和你说话那短短一分钟左右的时间，尸体在我身后自己起来离开了？”
　　林阳不置可否，然后问道：“可以请问一下您怎么称呼吗？还有，邱舒不是跳楼自杀吗？为什么要进行解剖？难道她是被人杀死的？”
　　“我姓杨，杨妄裘。”杨妄裘开口道：“至于邱舒的事情，一两句话说不清楚。”
　　“你是杨妄裘？！”廖家涛惊讶道：“你不会是冒充的吧？！”
　　杨妄裘：“你知道我？”
　　廖家涛尴尬的摸摸鼻子：“我听罗诗雨说过你。”
　　杨妄裘听到罗诗雨的名字，表情有些不自然。
　　商誉扯住廖家涛，八卦道：“杨妄裘是谁？和罗诗雨有关系吗？”
　　“有没有关系我不知道，但是我知道前段时间罗诗雨他们家高薪聘请了一位国外留学回来的法医鉴定专家，就是杨妄裘。”廖家涛低声说道。
　　林阳咳了一声：“行了，我们现在最紧要的不是找邱舒的尸体吗？你们两个男人怎么比女人还八卦。”
　　商誉皱着脸说：“老大，在恐惧中调剂一下也不行吗？”
　　林阳：……当事人还在场，你当人家是死的啊。
　　“啪嗒”
　　有什么东西掉落下来，恰好落在杨妄裘和林阳中间，那是一块儿带着深褐色血迹的皮肉……
　　几人不约而同的抬起头，就见洁白明亮的天花板上，赫然趴着一个赤身**的女人，她四肢趴在天花板上，头脸却面朝他们……
　　“嗬！！！”商誉蹭蹭后退跌倒在地，“是…是是……是邱舒！！！”
　　难道在他们聊天的时候，邱舒一直趴在天花板上看着他们吗……
　　商誉看过一中论坛上发的照片，所以认得邱舒的脸，但是他现在无比痛恨自己为什么好奇去看学校的论坛，如果不知道邱舒长什么样子，就不会说出刚才那句话了，如果不说出刚才那句话，就不会引起邱舒的注意了……
　　眼看着邱舒朝他上方的天花板爬来，小胖子抖着腿，怎么都动弹不了……

    
第23章 和我在一起
　　邱舒划动着四肢在天花板上爬行, 几乎瞬间就到了商誉头顶上方，林阳见状, 一把抓住商誉的脚，使劲一扯。
　　没扯动……
　　林阳错估了商誉的体重, 只能再次加大力气去拽商誉, 幸好在邱舒下来之前把商誉拽了回来。
　　小胖子瘫在地上, “再拉我一把吧，我腿软……”
　　林阳：“……”
　　邱舒已经从天花板爬下来, 速度飞快的朝他们接近, 从正面看邱舒，她的胸腔已经被打开，甚至还能隐约看到里面的内脏。
　　林阳以前只接触过阴魂, 并没有接触过尸体，所以也不知道他带的符纸管不管用，至于他自己管不管用……林阳看到邱舒这个样子，根本一点接触对方的想法都没有。
　　护身符抵挡一切鬼祟的靠近, 林阳对准邱舒扔了过去, 然而邱舒的动作只仅仅顿了几秒就又动了起来，不过令人惊讶的是, 邱舒没再往他们这里来, 而且朝着门边爬去，很快就消失在了门口。
　　“她要去哪里？！”廖家涛惊恐的问道。
　　“你们在这里待着, 我去看看。”林阳留下这句话, 就朝门外追去, 他出来的时候，只看到邱舒爬过拐角的身影，那里有往四楼去的楼梯。
　　四楼有余柳他们，林阳不敢耽误，立即跑过去。
　　王世飞和余柳还有梁静雅上了四楼之后就有些心不在焉，他本来是想利用这个机会接近罗诗雨，没想到被赵俊抢了先，所以这会儿心情非常不好。
　　“你想和罗诗雨在一起？”余柳突然开口问道。
　　王世飞不客气的开口道：“废话。”
　　余柳：“我们静雅也想跟严承晗在一起呢。”
　　王世飞皱眉，觉得余柳说话有些阴阳怪气的，他没搭理余柳，而且转头看了梁静雅一眼，仔细看才发现，虽然梁静雅长的不如罗诗雨漂亮，但是也属于中上等。
　　似乎感觉到了王世飞的视线，梁静雅突然转过头，吓了王世飞一跳，“靠，你干嘛！”
　　“我好看吗？”梁静雅问道。
　　王世飞收回视线，撇嘴：“你们女生怎么就爱问这种问题。”
　　梁静雅面无表情的看着王世飞，再次问道：“我好看吗？”
　　王世飞有些烦：“啧，不知道！”
　　“我好看吗？”
　　梁静雅像是非要寻求一个答案似的。
　　“你有完没完？！”王世飞压着火问道。
　　他转过头看梁静雅，突然发现梁静雅的状态特别怪异，他们此时在四楼走廊上前行，梁静雅的身体是朝向前面的，而头却是朝向他，这样的状态下，梁静雅还脚步却不停的往前走，特别不符合常理，显得别扭而诡异。
　　王世飞紧了紧嗓子，“你怎么这样走路？”
　　“有我看着啊。”
　　余柳的声音从王世飞身后传来，王世飞蹭的一下转过身来，心脏飞快的跳了起来。
　　余柳从下至上看着王世飞，语气幽然：“你还没回答刚才静雅的问题呢，她好看吗？”
　　“好…好看。”
　　“是吗？”余柳蓦地沉下脸：“你们男生就喜欢好看的女生，刚刚还说想和罗诗雨在一起，现在又说另一个女生好看。”
　　王世飞有些恐惧的看着余柳，张张嘴想说点什么：“你……”
　　余柳突然抓过梁静雅的头发，梁静雅比余柳高半个头，此时却别扭的弯着腰，毫无反抗的任由余柳扯住她的头发，一点反应都没有，仿佛像失了灵魂的木偶一样。
　　“我把她送给你怎么样？”余柳盯着王世飞问道。
　　王世飞冷汗直流，他慢慢后退，颤抖着声音道：“不…不用了……”
　　余柳像是很满意王世飞的回答一样，她低头看向梁静雅：“你看你长得漂亮又怎样，白送都没人要。”
　　王世飞深吸一口气，转身就想跑，结果他发现自己根本动弹不了。
　　“你跑什么？”余柳带着梁静雅绕到王世飞前面：“我很可怕吗？”
　　王世飞害怕的浑身颤抖，“余……你…你到底想干什么……”
　　余柳歪头：“我叫什么名字？”
　　王世飞顿了顿，身体抖得更厉害了，他根本就没记下来眼前这个女生叫什么名字。
　　“你连我叫什么名字都不知道。”余柳冷笑道，她朝王世飞的脖颈伸出手……然而就在这时，余柳脸色突然一变，瞬间抬头看向楼梯拐角处，低声道：“呵，阴魂不散。”
　　邱舒从楼梯拐角处出现，径直朝着余柳而来。
　　余柳松开梁静雅，正想去对付邱舒，但是动作却突然一顿。
　　林阳赶上来的时候，恰巧看到邱舒扑倒了余柳，余柳正在惊慌的反抗，他赶忙上去帮忙，给邱舒身上贴了好几张护身符，这才算暂时抑制住了邱舒。
　　林阳将余柳拉起来，发现余柳身上有好几处伤痕，“我给你的护身符呢，你怎么不拿来挡一下？”
　　“在静雅身上，没来得及给我。”余柳低声道。
　　林阳刚想开口说什么，这时候听楼梯处传来脚步声，他回头一看，发现是杨妄裘上来了。
　　杨妄裘看了一下目前的情况，对着林阳招了招手。
　　林阳疑惑的有过去：“怎么了？”
　　“你之前不是问我为什么解剖邱舒的尸体吗？”杨妄裘低声说：“我现在告诉你，因为邱舒的尸体有两个解释不通的疑点，第一，邱舒的尸体非常瘦，而她生前是个微胖的女生，第二，邱舒的尸体失血过多，当然她跳楼而亡，肯定会流失大量血液，但是我们在现场勘测到的血量并不符合邱舒应有的失血量，太少了。”
　　林阳一怔，余光瞥向邱舒的尸体，发现邱舒的尸体确实看起来非常瘦弱。
　　“我想不通为什么。”杨妄裘看向林阳：“但现在我想你能知道为什么。”
　　林阳瞬间就想通了很多事情，他现在心情非常复杂，不想相信，但又不得不信。
　　“林阳…”余柳略带害怕的声音想起：“邱舒…她要怎么办？”
　　林阳抬起头，走向余柳，“你想怎么办？”
　　“我？”余柳似乎有些害怕的后退一步：“我也不知道要怎么办。”
　　“你怎么可能不知道。”林阳骤然朝余柳扔出一张护身符：“你到底是谁？！”
　　余柳被护身符打中，身上竟然冒起了黑色的烟雾，还伴随着滋滋作响的声音。
　　林阳皱眉看着这一切，发现符纸只起了一点作用，余柳身上虽然有反应，但仍和没事人一样，只一眨不眨的看着林阳。
　　“林阳，你为什么要这样对我？我就是余柳啊。”
　　林阳默然不语，他不否认面前这个人还可能是余柳，但却肯定不再是他之前认识的那个余柳。
　　之前林阳帮余柳解决影鬼的时候，就发现余柳有些偏激，她的内心一直缩在阴暗的角落，已经有些扭曲变形，但那个时候的余柳至少还是渴望阳光的，她不愿意被黑暗笼罩，努力想要挣脱束缚，可是现在看来，余柳终究没逃脱自己内心的黑暗。
　　“邱舒是你杀的吧。”林阳看向邱舒：“事有因果循环，她既然来找你，就说明你欠她一条命。”
　　余柳脸色阴沉下来，“我不欠她一条命，这是她应得的，是她们应得的！”
　　林阳想上前抓住余柳，但余柳却早有准备，一下子就躲开了林阳的手，与此同时，余柳身上出现了第二重身影，仿佛有什么东西附着在余柳身上一样。
　　周遭的一切仿佛静止了一样，灯光骤然熄灭，林阳瞬间陷入了一片黑暗之中。
　　他隐约察觉自己所处的地方有些不对劲，因为太安静了，连其他人的呼吸声都听不到。
　　林阳试探着向前迈步，突然一簇火苗亮起，随后出现余柳和梁静雅，还有邱舒的身影，三个人围坐在一个矮桌旁，桌上放着一张纸和一支笔。
　　此时在林阳眼前，竟然重演了当晚请笔仙的过程。
　　林阳看着余柳被梁静雅和邱舒两人欺负、讽刺，甚至在最后两人还抛弃了余柳……他能感受到余柳那个时候有多么绝望和痛苦。
　　“你说，邱舒的死是不是应得的？”余柳的声音在林阳耳边响起：“她想瘦下来，还说要出宿舍，我可都满足她了呢。”
　　“哦对了，还有梁静雅，我留下她和我做朋友，还想帮她追到严承晗，难道我做的还不够好吗？”
　　林阳：“你和邪祟做交易，出卖了自己的灵魂。”
　　“我这是在自救，不然死的那个会是我。”余柳阴沉的说道：“我和她们做朋友，对她们那么好，结果她们竟然这样对我！”
　　“余柳，你一开始就不应该迁就她们。”林阳闭了闭眼睛，说：“这不是做朋友，你不应该这么低声下气，委曲求全。”
　　“是啊……”一只手搭上林阳的肩膀：“只有你，林阳，只有你能……”
　　一声刺耳的尖叫在林阳耳边响起，林阳借着肩膀和手的接触，开始大量吸收阴气，他伸手钳住余柳的手腕，然后转身面对余柳：“我理解你的心情，但是和邪祟做交易，只会让你越陷越深，余柳，别迷失了自己。”
　　“不！！我不要 ！！！”余柳惊叫道：“我好不容易才得到了力量，我不要失去它！！！”
　　“这种力量只会让你陷入万劫不复之地！”
　　余柳咬着牙，用另一只手扣住林阳的手，仿佛有重音在林阳耳边响起，森然恐怖：“那我也愿意！”
　　这句话刚落，林阳就发现余柳在以肉眼可见的速度迅速衰败下去，皮肤失去了鲜活的弹性，身体干扁起来，像是失去了血肉一般……
　　与此同时，林阳感觉被一股大力击中，直接踉跄着后退好几步，捂着胸口跪在了地上。
　　“我要吞噬掉你的血肉……”余柳此时仿佛一具披着人皮的骷髅一样，双眼凸出，两颊缩了起来，失去水分的嘴唇露出了牙床，她嘴巴咧开，仿佛在笑一样，慢慢接近林阳：“这样你就能和我一直在一起了……”

    
第24章 幽冥路忘川河
　　严承曜从公司出来的时候, 拿出手机准备给林阳打电话, 他想起之前林阳给他发的短信, 想问问林阳有没有回去，如果没有，就顺道把林阳和严承晗接回去。
　　可是电话响了几声后却显示无人接听, 严承曜皱眉, 又打给严承晗。
　　林阳的胸口泛起剧烈的疼痛，他咬牙想要站起身，却被疼痛拉扯着再次跌倒在地。
　　余柳走到林阳身前，有暗影从她脚下蔓延而来, 逐渐攀爬到林阳身上, 紧紧的将林阳束缚住。
　　那道暗影缠绕在林阳身上, 越绷越紧，让林阳几近窒息，再加上胸口的疼痛，林阳的视线越来越模糊……
　　黑暗中, 林阳感觉自己的身体在不断下坠，有莹莹光点围绕在他身边……林阳困惑的眨眨眼, 他还记得自己之前躺在冰凉的地板上，因为窒息而视线模糊，而现在他能看清周围的一切, 但是伸手触摸不到实处, 而且感觉身体轻飘飘的……
　　所以这里是什么地方？他这是死了？
　　不知过了多久, 仿佛也才一会儿的时间, 林阳眼前突然有朦胧亮光浮现，他周身围绕的莹莹光点好像受到了指引一般，朝着那处光亮飘然而去。
　　林阳仔细看那抹朦胧的光亮，随着距离不断拉进，光亮变成了彩带，看起来微波粼粼，流光四溢，而慢慢的，彩带越来越长，也越来越宽……
　　等林阳越靠越近，这才发现那条彩带竟然是一条正在流淌的河水，而那些莹亮的光点则融入了河水之中，所以从远处看，河水才显得流光四溢。
　　不知不觉间，林阳已经落到了实处，他站在地面上，身前就是那条河水，河水宽阔无比，一眼望不到尽头，水流朝着不知名的远方流淌而去，但却奇怪的没有发出任何声音。
　　这条河是寂静无声的。
　　周围一片漆黑，只有这条河静静地照耀一方天地，不知道为什么，林阳突然觉得有些伤感。
　　他慢慢走向这条河，临到近处，却发现这条河的河水竟然是黑色的，只是那些莹亮的光点点缀了这条河，才让这条河显得明亮无比。
　　林阳蹲下身，伸出双手鞠了一捧河水，这时候，河面上漂浮的光点突然停顿了一下，然后剧烈颤动起来，光点慢慢汇聚到一起，竟然凝聚成了一道模糊的人影。
　　林阳惊讶的看着这一切，手里的河水已经顺着指缝流淌干净，他站起身，犹豫着想要后退。
　　那道看不清面容的人突然开口：“你怎么会来这里？”
　　林阳顿住，皱眉问道：“你认识我？”
　　“你现在不应该到这里来。”那人继续说道。
　　“这里是什么地方？”林阳又问道，他总觉得眼前这人给他一种很熟悉的感觉。
　　那人静默了一会儿，开口说：“这里是忘川河。”
　　林阳惊呼道：“这里难道是通往地府的路？！”
　　“通往地府的路是幽冥路。”那人似乎叹了口气：“可惜幽冥路已经坍塌，只留下了忘川河。”
　　林阳：“为什么幽冥路会坍塌……”
　　那人不再回答这个问题，只道：“你该回去了。”他抬起手，却又突然顿住：“嗯？你受伤了。”
　　“我……”
　　“极阴之体能够沟通冥界，你不该如此。”那人说道，似乎很不满林阳如今这种状态。
　　林阳捂住胸口，他现在什么感觉都没有，这个人是怎么知道他受伤的事情？
　　“到底是……”
　　那人低声说了什么，林阳没有听清，只见那人一抬手，莹莹光点就朝他漂浮过来，融入了他的胸口。
　　林阳感觉有一股拉扯之力在拽着他往上漂浮，离开之前，那人的声音传来：“万事万物的存在都有其特殊的意义，极阴之体不仅能掌控亡魂，还能为亡魂引路。”
　　林阳睁开眼睛，窒息感再次传来，但是胸口的疼痛已然消失不见，甚至他感觉自己身体的能量十分充盈，与此同时，林阳还发现他脑海里塞了很多东西进来……
　　严承曜沉着脸来到太平间门口，之前他和严承晗通过电话，知道这里又发生怪事，所以放心不下，就赶紧过来了。
　　严承曜上前打算推门进去，突然双眼一厉，然后以迅雷不及掩耳之势扣住身后朝他伸来的一只手，又迅速转身将背后的人压制住。
　　一声哀叫响起：“是我，严先生！”
　　严承曜皱眉：“程宇？”
　　程宇的胳膊被反扭到身后，疼的龇牙咧嘴，“是我，能不能先放开我？”
　　严承曜松开程宇，问道：“你怎么出现在这里。”
　　程宇揉着胳膊，苦着脸说：“这句话应该由我来问吧，我来这里是因为公事，那严先生您呢？”
　　“私事。”严承曜直白道。
　　程宇无奈摇头，然后说：“不管公事还是私事，恐怕我们都进不去，这个门打不开。”
　　严承曜走上前，双手放到门上，有种微微触电的感觉，他感觉掌心发麻。
　　严承曜诧异的挑眉，然后双手微微用力。
　　“没用的，我试了好多…呃……”
　　程宇惊愕的看着严承曜就这样轻而易举的把门打开了，那道他使出全身力气都推不开的门，在严承曜的手掌下，仿佛变成了柔顺小绵羊。
　　严承曜迈步往里走，程宇这才反应过来：“等等我！”
　　余柳兴奋的看着林阳，等待林阳窒息而亡的那一刻，却突然发现缠绕在林阳身上的暗影竟然发出噼里啪啦的响声，与此同时，她听到了自己的尖叫声。
　　“你…你做了什么？！”余柳不可置信的问道。
　　“只是突然学会了一些技能。”林阳站起身，看向余柳：“你想不想听听邱舒死后的想法？”
　　不知何时，邱舒的尸体出现在两人面前。
　　余柳感觉身体似乎在摇摇欲坠，她恐慌道：“你到底做了什么？！”
　　林阳将邱舒的阴魂从尸体里释放出来，因为极度恐慌，也因为邪祟的迫害，邱舒的阴魂被禁锢在身体里，没能去投胎。
　　“余柳……”邱舒摆脱身体的禁锢，神智也恢复正常。
　　余柳愤恨的看着邱舒，又看向林阳：“你想让我听什么？她们打心底里就瞧不起我，能说出什么好听的话来。”
　　“可你也杀了我。”邱舒垂下眼睛：“死了就什么都没有了，我如今还能站在这里对你心平气和的说话，对我来说，也不知道是讽刺还是救赎。”
　　“救赎？”余柳像是听到了什么好笑的话一样。
　　“你也要死了。”邱舒抬起头，她竟然微微笑了起来：“看到你不能活着，所以我觉得选择救赎也没关系，我愿意向你道歉。”
　　“我不要这种道歉！！！”余柳尖叫道。
　　邱舒像是没听到一样继续说道：“欺负你，看不起你，甚至置你于不顾，是我们的错，如今我已经死了，回首往事，确实对不起你，如果能重来一次，如果我能早点意识到这些，就能避免自己丢掉性命。”
　　“说来说去，你还是可惜自己的命。”余柳阴沉的说道。
　　邱舒点点头：“我不否认，因为直到现在，我也不喜欢你，但我会为自己犯下的错赎罪。”
　　余柳嗤笑一声，不置可否。
　　邱舒看着余柳：“我在底下等着你。”
　　说完这句话，邱舒直接看向林阳，“送我走吧。”
　　林阳叹了口气，极阴之体中储存的能量化作一条幽暗却带着朦胧荧光的小路，这条小路明明灭灭，显得十分不稳定。
　　“咳。”林阳抿了抿嘴唇，指着这条小路对邱舒说：“顺着这条路，自行离去吧。”
　　邱舒不太信任的看了林阳一眼，到底还是踏上了幽暗的小路，她渐行渐远，身形逐渐消失在两人眼前。
　　“下一个该到你了。”林阳看向余柳，或者说，是余柳身上的邪祟：“吸人精血，蛊惑人心，诱人堕落，你下冥府去享受十八层地狱的接待吧。”
　　邪祟察觉到危险，加上刚才已经被林阳伤到，不敢再硬碰硬，就想脱离余柳的身体逃走。
　　余柳已经将自己献给邪祟，如今邪祟要离开，她也活不下去，更何况余柳此时浑身血肉全失，没有一丝生还的可能。
　　“不……”余柳惊恐的想要抓住什么，她清晰的感觉到自己的身体在逐渐萎靡、衰败，这种等待死亡来临的滋味实在令人无法承受。
　　余柳哀求的看向林阳：“救救我…林阳，救救我，我不想死……”
　　林阳不忍的偏过头，“对不起，我没有办法。”
　　“你让它留下来啊！”余柳痛苦的大叫道。
　　邪祟并没能逃走，它被林阳控制住了，林阳说：“它也舍弃了你，不是吗？”
　　余柳怔住，随即神色似哭似笑，还有不甘和死心……这些情绪杂糅到一起，让余柳的脸看起来更加诡异，“所以我还是该死对吗，早该死了……”
　　“余柳。”林阳走上前，握住余柳干枯的手腕，大量的阴气汇聚到余柳身上，充盈了余柳的血肉，却带不来余柳的生气。
　　因为余柳的身体已死，所以林阳才能使用阴气造成她血肉充盈的假象。
　　余柳沉默不语的看着自己的身体，最后在离开之前，她看了眼林阳，低不可闻道：“谢谢……”
　　林阳神色复杂的看着余柳的尸体，又看向邱舒的尸体，然后他对手里的邪祟说：“与其干脆利落的死，我希望你好好享受冥府的惩罚。”
　　送走邪祟后，周围的场景又恢复到正常，灯光亮起，杨妄裘还站在原地，王世飞和梁静雅则瘫坐在地上，王世飞吓坏了，但好歹神智清醒，而梁静雅看起来神色呆滞，一点反应都没有。
　　林阳走到梁静雅身前，伸手挥了挥，发现梁静雅还是没有反应，他皱眉道：“余柳死了。”
　　梁静雅猛地打了个寒颤，渐渐地，她低声哭了起来，哭声越来越大……
　　有时候死了一了百了，而活着的人才是受到惩罚的那个，一生痛苦，活在噩梦之中。

    
第25章 我们来双修吧
　　“这……发生了什么事？”
　　熟悉的声音传来, 林阳抬起头，发现来人竟然是程宇, 同行的还有……
　　“二哥！”林阳就像归林的鸟一样跑到了严承曜身边。
　　“小阳。”严承曜上下观察林阳, “你有没有受伤？”
　　林阳摸摸胸口，摇摇头：“我没事。”
　　“杨医生, 这是怎么回事？”程宇指着地上的两具尸体问道。
　　杨妄裘看向林阳, 林阳简短的将事情讲了一遍。
　　程宇脸色复杂：“怎么又是这种事……”他挠挠头：“本来今天晚上我想找杨医生拿验尸报告，没想到这就已经破案了。”
　　“余柳的事情就说成畏罪自杀吧。”林阳开口道。
　　程宇点点头, 算是应允。
　　这时候，罗诗雨等人从五楼下来，见到这样的场景，了解事情的经过后，纷纷震惊不已。
　　罗诗雨和江琦算是经历过一次特殊事件的人，所以除了震惊外, 因为没有亲身经历，也不算太恐慌, 倒是赵俊一副难以置信的样子，之后一直处于世界观重塑的状态中。
　　将余柳和邱舒安顿好，林阳等人准备回去。
　　严承曜说：“回去之后, 我会和你们家长好好沟通一下。”
　　罗诗雨等人顿时哀声一片。
　　商誉抓着林阳的胳膊，哀求道：“老大, 我是为了你才做了这样的决定, 你要帮我说话。”
　　林阳看向严承曜, 讨好的笑了笑。
　　“你都自身难保了。”严承曜说道。
　　林阳颓丧的垂下肩膀, 对商誉说：“抱歉，我也爱莫能助。”
　　商誉难过道：“完了，我家里人一定会断我零食。”
　　林阳：“……”所以你就这么点追求吗？
　　众人各自回家，严承曜也开车带林阳和严承晗回去。
　　严承晗一路装鹌鹑到家，在车子停下来的时候，赶紧开门窜了出去。
　　“阳哥我去睡觉了啊！”
　　林阳暗骂了一句没义气，松开安全带，跟在严承曜身后一路进了房间。
　　严承曜沉默不语的脱下外套，又去洗漱，全程没看林阳一眼，也没和林阳讲话。
　　林阳越来越忐忑，忍不住追到洗漱间，“二哥，你和我说说话呗。”
　　严承曜洗完脸，看向林阳：“你想让我说什么？”
　　“什么都行。”林阳咬了下嘴唇：“你教训我也行，就是别不理我。”
　　严承曜叹了口气，还是硬不下心肠去冷着林阳，他说：“小阳，我一直觉得你是个有分寸的人，为什么不阻止他们，反而自己也要加入进去。”
　　林阳垂下头，“我不知道怎么说。”
　　“所以也把自己置身于危险之中，好保护他们？”严承曜摇头：“这可真是个笨方法。”
　　“其实我也有自己的私心。”林阳开口道。
　　严承曜伸手盖在林阳头顶，往下压了压，“别先把自己排斥出去，也不用觉得你和他们之间有差距。”
　　“二哥……”林阳难以置信的看着严承曜，他觉得自己从未表现过什么，为什么严承曜能看出他内心深处的想法……
　　不管是罗诗雨，还是廖家涛，甚至是严承晗，他们身上都有着富家子弟的烙印，同时也活的非常肆意，林阳在其中，显得格格不入。
　　林阳来B市前，一直在小县城里生活，而来B市之后，根本没有适应的时间，一下子就接触了上层社会的生活，尽管他表现得再好，内心再强大，也不禁有不适感，有种无所适从的距离感，这让林阳很不安，很没有安全感。
　　但林阳一直觉得自己掩盖的很好，毕竟连和他相处时间最多的严承晗都没有察觉到。
　　但是严承曜却察觉到了……
　　大概是林阳张着嘴的样子太呆，严承曜忍不住捏了捏林阳的脸。
　　“二哥？”
　　“咳，没事。”严承曜收回手，说：“记住我的话，在我看来，你比他们都要优秀的多。”
　　林阳有些不好意思的点点头，脸色微微泛红。
　　“那你在这里洗漱吧，我先出去了。”严承曜说完，揉了揉林阳的头发，就开门出去了。
　　林阳抬手碰了碰自己的头发，忍不住抿嘴笑了笑。
　　严承曜走出洗漱间，准备换上睡衣，他将衬衫脱下来，露出精壮的上身，刚想拿起睡衣穿上，就听见林阳惊呼了一声。
　　严承曜立即丢掉睡衣，快步走进洗漱间：“怎么了……”
　　林阳大概准备洗澡，上身的衣服已经脱了下来，下身的拉链也解开了，裤子滑落到胯间，平添了一份性感。
　　但是最吸引严承曜目光的是，林阳身上竟然有好多红痕，几乎一瞬间，严承曜就眯起了眼睛，因为他看出来那些红痕明明就是捆绑的痕迹。
　　“这是怎么回事？”严承曜走到林阳身边，沉声问道。
　　林阳尴尬的摸了摸身上的红痕，开口把他之前略去受伤的那一段事情说了一下，“其实就看着有点……咳，实际上我一点也不疼，都没感觉了。”
　　严承曜伸手小心的碰了一下林阳身上的红痕，再次确认道：“真的不疼？”
　　“真的。”林阳为表示自己没事，还伸手大力戳了一下自己身上的红痕：“不过这身红痕也不知道什么时候能消退。”
　　林阳低头拉开裤子：“我下面好像也有。”
　　严承曜立即后退一大步，神色有些不自然的说道：“我先出去了。”
　　“等会儿……”林阳开口叫住严承曜。
　　因为严承曜走的太快，林阳不得不追上去，结果地板太滑，林阳惊叫一声，控制不住往前摔去。
　　预想中的疼痛没有袭来，林阳撞进了严承曜胸口，确切的说，是严承曜拉了林阳一把，才没有林阳摔到地上。
　　“怎么这么不小心。”严承曜想扶好林阳，结果林阳直接伸手抱住了他的腰，和他紧紧的贴在了一起，还发出了一声叹息。
　　严承曜：“……”总觉得这幅场景有些熟悉。
　　两人上身赤 | 裸的紧密贴个在一起，彼此感受着对方的温度，甚至还能感受到对方的心跳声。
　　“二哥！”林阳从严承曜怀里抬头，“我感受到了大量的阳气，前所未有的阳气。”
　　“嗯？”严承曜低头看了看：“是因为我们现在贴身接触的缘故吗？”
　　林阳猛点头，“这样接触，真的太舒服了，我想……”
　　“想都别想。”严承曜立即说道。
　　“诶？”林阳委屈道：“我还没说是什么呢。”
　　严承曜看了一眼林阳委屈的表情，为了不让自己心软，他连忙转移话题：“你之前叫住我，想说什么？”
　　“哦，我是想说……咳……”林阳顿了顿，“我们来双修吧！”
　　严承曜：“……”
　　“重来一次。”严承曜开口道：“你刚才想干什么？”
　　林阳：“……还能倒带反悔的吗？”
　　“小阳，你知道双修是什么，要怎么做吗？”严承曜无奈的问道。
　　林阳点点头：“我知道，我们只需要盘膝而坐，手掌相对，我能引导你身上的阳气引进我的体内，也能用我身上的阴气中和你体内的阳气，这是一种修炼方法，也许用这种方法，我也能尽快找到二哥身上潜藏的阴气。”
　　严承曜此时有些尴尬：“……是这样吗。”
　　“不然呢？”林阳歪头。
　　“嗯……没什么。”严承曜尴尬的咳了一声，“这是你今天学会的？”
　　林阳点点头：“二哥，行吗？”
　　“行。”严承曜开口道：“那每天晚上我们就这样做吧。”
　　两人决定今晚就试验一次，结果出乎意料的好，而且林阳终于再次发现了上次让他疑惑的事情。
　　“这是灵气！”林阳仔细感觉了一下，发现这和上次在徐道长身上感受到的灵气一模一样。
　　阴气和阳气中和到一起，竟然会产生灵气，这是两人都没有想到的事。
　　严承曜感受着自己体内的变化，“那就是灵气吗。”
　　林阳眼前一亮：“二哥，你想不想学道术？我们可以一起。”
　　严承曜有些惊讶：“我？”
　　林阳点头：“对啊，二哥，你的体质得天独厚，属于上好的资质，而且你现在身体里也有灵气了，不加以利用岂不是太可惜了？”
　　“我从来都没有想过这种事。”严承曜开口道：“目前还没有这种打算。”
　　林阳失望的垂下肩膀：“那好吧。”
　　两人就在每晚双修中度过，各自身上的灵气越来越多，而林阳也在如饥似渴的吸收着他爷爷留下来的道术笔记，虽然那个神秘人给林阳灌输了很多利用极阴之体的方法，还有其他一些手段，但是林阳还有很多常识性的东西没有掌握到，所以还是要学习道术。
　　不知不觉间，时间已经到了四月底，这期间风平浪静，没有出现任何特殊事件，而林阳也很久没去找阴魂，因为每天双修所得到的阳气和灵气就能维持好几天。
　　“最近要放五一假期，我们出去玩吧。”严承晗在饭桌上说道。
　　“五一人太多，去哪都玩不好。”林阳郁闷的开口道。
　　严承曜看向林阳，突然开口道：“前段时间公司开发了一个度假山庄，如今已经建成，你们想不想去看看？”

    
第26章 用我的身体
　　“度假山庄？”林阳眼睛一亮, 喜道：“要去要去。”
　　“嗯，那我安排一下。”严承曜开口道，然后看向严承晗：“你就不要去了。”
　　严承晗一脸懵：“为什么？”
　　“上次的事情还没找你算账，你不会以为我忘了吧。”严承曜开口道。
　　“难道是上次去太平间的事情？”严承晗试探道。
　　严承曜挑眉：“你说呢。”
　　严承晗哀嚎：“二哥, 事情都过去那么久了啊！”
　　严承曜点点头：“我知道你高三学习忙，也一直没忍心罚你，所以才拖了这么久，正好趁这个假期, 你好好在家里静思己过吧。”
　　“那阳哥……”
　　“你有小阳的本事吗？”严承曜一句话把严承晗堵了回去。
　　严承晗挫败的耸下肩膀：“没有。”
　　林阳全程听着，这才开口道：“二哥, 你的意思是五一假期就你和我一起……？”
　　“嗯。”严承曜开口道：“就我们两个人去度假。”
　　林阳愣愣的点了点头，一时不知说什么好。
　　严承曜吃完饭，起身：“你们吃吧，我先上去了。”
　　林阳看着严承曜离去的背影, 突然发现严承曜的耳朵似乎有些红, 不过还不待他细看, 严承曜的身影就已经消失在拐角。
　　“阳哥……”严承晗下巴抵在饭桌上，满脸郁闷。
　　“活该。”林阳吐了吐舌头：“谁让你上次那么没义气。”
　　严承晗不好意思的挠挠头：“我那不是害怕二哥吗。”
　　林阳摊手耸肩：“以二哥的性格，怎么可能落下你, 这不就来了吗。”
　　严承晗叹了口气：“惹谁都不能惹二哥。”
　　林阳忍不住为严承曜辩解道：“那还不是因为担心我们, 这也是为了让我们长教训。”
　　严承晗：“……”说得好像他们真能长教训一样。
　　时间过得很快, 转眼就到了五一放假头一天, 林阳从学校回来, 就看到严承曜把东西都准备好了。
　　“现在就出发？”林阳惊讶道, 他还以为他们会放假那天出发。
　　严承曜说：“随你选，可以今晚走，我带你去看日出，也可以第二天早上出发。”
　　“是去山顶看日出吗？”林阳有些期待的问道。
　　严承曜点头：“可以直接将车开到山顶。”
　　“那我要今天晚上出发！”林阳激动道说道：“我还没好好看过日出呢！”
　　“嗯？”严承曜疑惑的看向林阳，发现林阳说的是没好好看过日出，而不是没看过日出。
　　林阳不好意思的挠挠头：“以前晚上去捉鬼吸收阴气，每次收工……咳，就是吸收完阴气之后，天色都快亮了，不过那时候我困得不行，所以都没能好好看过一次日出。”
　　严承曜皱眉：“你极阴之体觉醒之后，过得这么辛苦吗？”
　　林阳一怔，才发现自己刚才那些话好像在卖可怜似的，他不好意思道：“也没什么辛苦不辛苦的，其实那段日子也没过多久，后来我被接到这里，遇到二哥之后，就觉得再好不过了。”
　　这回轮到严承曜怔住了，他没想到林阳会说出后面那句话，看着林阳微微泛红的小脸，还有他明朗的笑容……严承曜偏头用拳头抵住嘴唇，真的好可爱……
　　林阳疑惑的歪头凑到严承曜眼前：“二哥？”
　　“没事。”严承曜放下拳头，“去把书包放下，一会儿我们就出发。”
　　“好！”
　　林阳临走前，兴冲冲的朝扒着门框的严承晗挥手：“我们走了啊。”然后收获了白眼一枚。
　　林阳笑嘻嘻收回视线，对两个人的出游万分期待。
　　“你先在车里睡一觉。”严承曜将毯子给林阳放到腿上：“醒来之后就能看日出了。”
　　车内空间很大，完全可以让人睡的很舒服，但林阳却抱着毯子摇头：“还不想睡，我想陪你说话聊天，这样旅途才不寂寞。”
　　严承曜勾起嘴角，伸手揉了揉林阳的头，“如果困了就别硬撑。”
　　林阳点点头，他觉得自己应该能坚持，不过一路上兴奋劲儿过去之后，林阳就开始犯困，脑袋一点一点的，还不忘撑起眼睛和严承曜说话，恐怕他自己都不知道自己在说什么，看的严承曜实在有些哭笑不得。
　　严承曜空出一只手扶住林阳的头，让他的头靠在椅背上，然后低声道：“睡吧。”
　　林阳含糊的应了一声，彻底坚持不下去，终于睡了过去。
　　睡梦中，他似乎再次来到了忘川河，熟悉的光点萦绕在他周围，林阳一眼看过去，有人泛舟河上，看着背影，应该就是上次那个看不清面容的神秘人。
　　林阳忍不住走上前，却发现神秘人对面也有一个人，那人同样看不清面容，两人正在交谈着什么，突然间，神秘人扬起手，竟然扇了对面人一巴掌。
　　林阳陡然瞪大眼睛，惊愕的看着这一幕，怎么看都觉得情况有些不对，按理说被扇了巴掌的人就算不扇回去，恐怕也会生气吧，但是这人竟然直接将神秘人抱在了怀里，而神秘人竟也没有反抗。
　　所以这到底什么情况？
　　林阳百思不得其解，这时，他神色又突然顿住，因为林阳才发现，这两个……都是男人吧……
　　忘川河上的两人还抱在一起，林阳看了半天，忍不住默默吐槽，有完没完啊，两个狗男男。
　　林阳觉得这两个人太腻歪，终于忍不住咳了一声，想提醒对面两个人，他一个大活人还在这里呢。
　　大概是他出声太突然，神秘人猝不及防回头，那张脸清晰的呈现在了林阳眼前。
　　林阳愕然的张大嘴，这狗……这神秘人怎么看起来像……像他的青年版？！
　　神秘人活脱脱就是林阳再成熟一点之后的样子！
　　那另一个人呢？
　　一切都仿佛迷雾散去一般，从林阳看清神秘人的样子开始，忘川河就开始波动了起来，对面那个男人也能看清楚面容，但是还不等林阳细看，他就被一股力道直接推了出去。
　　隐约间，林阳似乎听到了一声叹息。
　　从睡梦中惊醒，林阳瞪大眼睛，从车坐上直起身，表情愣愣的。
　　“怎么了？”
　　严承曜担忧的声音传来，林阳摇摇头，摸摸自己的脸：“做了一个噩梦，但想不起来了，总觉得和自己的脸有关。”说完，林阳翻开遮阳板，从遮阳板的镜子里看自己，嘴里嘀咕道：“我还是一样天生丽质吧。”
　　严承曜：“……”
　　“二哥，你说呢。”林阳自己看完不算，还转头去问严承曜。
　　严承曜无奈道：“很帅。”
　　林阳满意的点点头：“我觉得也是。”
　　车窗外的天色还有些暗，但林阳发现他们正在密林间行驶，车子在稳步上升。
　　林阳扒着车窗，惊喜道：“快到了吗？”
　　“嗯。”严承曜说：“一会儿就到了，山上冷，你记得穿上外套。”
　　林阳点头说好，然后一直看着窗外慢慢倒退的树影，虽然黑漆漆一片，看起来还有些恐怖，但也挡不住林阳的好心情。
　　突然间，林阳看到有一个黑影竟然从树丛中一窜而过，速度非常快，同时，他似乎还听到一个模糊的声音。
　　林阳疑惑的盯着外面的密林，却再也没看到那个黑影。
　　严承曜注意到林阳不安分的动来动去，似乎在找什么，“发生什么事了？”
　　林阳想了想，还是把刚才的发现告诉了严承曜。
　　“黑影？”严承曜开口道：“那个黑影想必也发现我们了，既然对方没有什么举动，这件事就先不用去想了。”
　　林阳点点头，“好的吧。”
　　随着车子越行越高，树木稀疏起来，终于，他们的车子开到了山顶，这时候，太阳刚好出来。
　　林阳迫不及待的从车子上跑下来，把严承曜的话都抛在了脑后。
　　严承曜无奈的抓着外套下车，走到林阳身边，给他披上，然后不发一语的陪着林阳看日出。
　　一抹橙黄的光线从地平线上缓缓浮现，温暖却绚烂的色彩染红了半边天空，太阳渐渐冒头，一会儿的时间就挂到了天空上，在人不经意的时候就已经展现出了全满，虽然短暂，但却仍让林阳看的很震撼。
　　“真美。”林阳感叹道，他还盯着太阳看，早上的阳光并不刺眼，而且很温暖，“二哥，谢谢你。”
　　林阳收回视线，转头认真看向严承曜，“我觉得自己真的很幸运……”
　　严承曜明白林阳未尽的话是什么，他心里一软，又有些炙热，仿佛被初升的阳光照的发烫。
　　林阳突然抱住严承曜，“二哥，我们来双修吧！”
　　严承曜：“……！”
　　林阳抬起头看向严承曜：“我也没什么好回报你的，只有用我的身体…唔……”
　　严承曜捂住林阳的嘴，觉得自己有些头疼，“不用你回报。”
　　林阳用眼神表示：真的？
　　严承曜点点头，然后说：“走吧，我们该下山了。”
　　林阳跟在严承曜身后，还不满道：“二哥，你是不是对双修有什么歧视，每次我说的时候，你的表情都很不对劲。”
　　严承曜默默想，不是歧视，而是容易歧义……

    
第27章 晚上别出来
　　严承曜开车带林阳下山, 山庄就坐落在山脚下, 依山傍水, 景色非常好。
　　此时已是五月, 车子行驶在山路间，还能看到漫山遍野的山花，树木茂盛青翠，在阳光的照耀下，似乎带着明亮的光晕, 让人令人心旷神怡，和半夜所见景色完全不同，再也不令人觉得恐怖。
　　严承曜将车停在山庄门前，他来的时候通知过山庄经理，但没说具体时间，所以目前山庄入口并没有人来接待他们。
　　林阳走下车，突听一声低叫, 这低叫很有些熟悉，好像昨晚听到的那个声音, 他立即转头去看。
　　山庄两侧都是郁郁葱葱的树木, 阳光照射下来, 投出一片阴影，就在那片阴影里, 仿佛有什么东西。
　　林阳隐约看到一双发亮的眼睛。
　　“你在看什么？”
　　一道稚嫩的声音响起, 林阳回过头, 发现身前竟然出现个小男孩, 男孩不到他腰间，整个人圆鼓鼓的，看出来被人养的很好，此时他正好奇的看着林阳：“你看到一只小猫咪吗？”
　　“猫咪？”林阳摇摇头，他微微弯下腰，“你叫什么名字？猫咪丢了吗？”
　　男孩挺着小肚子，有些戒备的后退一步：“我才不要告诉你。”
　　“诶？”刚刚还好好的，怎么这就防备上了，林阳不解道：“不告诉我什么？名字？”
　　男孩点头，“爸爸说，问名字的都不是好人。”
　　林阳：“……”
　　“墩墩！”急迫的声音从远处传来，一个看起来三十出头的男人气喘吁吁的跑了过来，“你怎么跑到这里来了，下次别乱跑了行不行，你想吓死爸爸吗？！”
　　墩墩撅起嘴，有些不高兴的躲开了男人的怀抱，似乎在生闷气似的。
　　男人刚想去哄，结果看到严承曜站在一旁，立即惊讶道：“严总？”
　　严承曜：“你就是李经理吧。”
　　李辰点点头，“严总你们什么时候到的，怎么不给我打个电话。”
　　“刚到没多久。”
　　李辰：“那请跟我进来吧，房间已经安排好了。”
　　“不要进去。”这时墩墩挡在林阳和严承曜面前，圆润的小鼻头皱着，“里面有老巫婆！”
　　“墩墩。”李辰无奈的托起墩墩腋下，把他抱起来：“不要捣乱。”
　　“我才没有！”墩墩踢着小脚丫，显得有些气急败坏。
　　李辰险些制不住墩墩，赶忙抱紧他，然后不好意思的朝严承曜和林阳笑笑。
　　几人走进山庄，墩墩被李辰教训了几句，终于安静下来，他用两个小胖手捂住脸，用行动表示自己在生闷气，看的林阳一直在憋笑，生怕自己笑出来又惹小家伙生气。
　　山庄里面很凉爽，他们一路行来，周围都是花草树木，显得生机盎然。
　　李辰给他们准备的住处是一栋小别墅，周边设施齐全，还有湖光水色可以欣赏，看起来就和世外桃源一样，令人不想离开。
　　李辰将别墅的钥匙递给严承曜，然后说：“严总，我就住在旁边，你如果有什么需要，可以给我打电话。”
　　“嗯，辛苦了。”严承曜开口道。
　　林阳看到李辰把墩墩放下来，于是过去摸摸墩墩的小胖手，笑道：“捂了这么久，不累吗？”
　　墩墩胖乎乎的手指分开一条缝：“我还在生气。”
　　“别生气了，我请你吃糖。”林阳从口袋里掏出一个棒棒糖：“这可是我最喜欢吃的，诺，送你了。”
　　严承曜看了林阳一样，又看了看林阳手里的棒棒糖。
　　墩墩没忍住棒棒糖的诱惑，他终于将手拿下来，咬着手指，说：“我可以吃吗？”
　　“可以啊，你拿就行。”林阳摊开手掌心。
　　墩墩迟疑道：“可是爸爸说不能拿陌生人的东西。”
　　林阳扶额，觉得这小东西还真是不好哄，不过被李辰交的这么有警惕心，也是一件好事，于是他开口道：“那你可以问问你爸爸，看看可不可以拿。”
　　墩墩一偏头，拒绝道：“才不要！墩墩是个有原则的人，爸爸不听话。”
　　李辰又是好笑，又是无奈的叹了口气。
　　林阳忍着笑，又说：“我叫林阳，你看你现在认识我了，我们不再是陌生人，所以可以拿去吃了。”
　　墩墩眼睛一亮，立即回头，说：“我叫墩墩，大名李子涛。”
　　林阳点点头，笑着说：“你好，很高兴认识你。”
　　墩墩拿了林阳的棒棒糖，突然拉住林阳的袖子，神神秘秘的说道：“你给墩墩棒棒糖吃，是个好哥哥，我告诉你一个秘密吧。”
　　林阳被勾起好奇心，忍不住凑过去，“什么秘密。”
　　墩墩用小胖手在林阳耳边挡上，然后小声说道：“晚上不要一个人出门啊，这里有老巫婆。”
　　林阳顿时哭笑不得：“你这个之前不是说过了吗，这可不算事秘密。”
　　墩墩：“但是我可没说晚上不能出门。”
　　林阳捏了捏墩墩的鼻子：“你还挺精明的。”
　　“那是。”墩墩挺起小胸脯，特别自豪的说道。
　　别墅有三间房，不过林阳和严承曜一起住习惯了，出来也不打算分开睡，所以两人非常默契的走进了一间房。
　　幸亏李辰早就带着墩墩离开，不然看到这幅场景，指不定会想些什么。
　　待在严家的时候还不觉得有什么，直到出来后，林阳才猛然发觉他和严承曜睡在一起，很容易引起别人的误会，虽然别墅不会随便有外人进来，但这两天一定会有打扫房间的人员。
　　“二哥……”林阳有些犹豫的叫了声严承曜。
　　严承曜看向林阳：“怎么了？”
　　“我们在外面继续睡在一起是不是不太好。”林阳迟疑道。
　　严承曜一怔，立即想到：“你怕别人误会？”
　　林阳点点头，“对啊。”二哥堂堂一个总裁，如果被人误会，恐怕对他的名声有不好的影响。
　　严承曜沉默了一下，随后说道：“既然你怕被人误会，那就分开睡吧，不过你这几天一个人没关系吗？”
　　林阳：“没关系，我现在身体很好，分开这两晚也没什么。”
　　严承曜没说什么，而且拿起自己的行李准备去另一间房，临走前，他对林阳说：“别担心。”
　　林阳不解的歪了一下头，他担心什么？难道二哥知道自己担心他？
　　林阳不好意思的点点头：“知道了。”
　　严承曜去了另一间房，先是沉默的站在原地不动，似乎在想些什么，然后过会儿才将东西放下，开始收拾起来。
　　因为严承曜离开前已经行动有素的将林阳的东西整理好，于是林阳此时正一个人趴在大床上发呆。
　　这时候，一声轻响从窗户那里传来，林阳从床上抬起头，竟然在窗户外面看见了一只浑身黑色的猫。
　　这只猫体型很小，大概才成人两个巴掌大，但是林阳看着，总觉得这只猫不像是幼猫，因为它的身体看起来非常强健有力，整体线条流畅，尤其是一双金黄色的眼睛，看起来锐利无比。
　　此时这只猫正盯着林阳看。
　　林阳从床上爬起，目光也一直在看着那只黑猫，他想起墩墩之前说在找猫，难道眼前这只猫就是墩墩要找的？
　　可是看起来不像啊，一只小豹子和一只小白兔怎么能处到一起……
　　眼前这只猫给林阳的感觉很危险，就好像一只成年的豹子一样，甚至这只猫也许比豹子还危险。
　　林阳自从忘川河回来，就发现他的感官变得有些敏感，直觉好像也增强了很多，所以他此时不敢对一只猫放松警惕，哪怕这只猫看起来跟幼小。
　　那只黑猫动了，它一开始侧对着窗户，现在则转过身，正对着窗户。
　　林阳绷紧身体，蓄势待发。
　　然而那只黑猫只是抬起头嗅了嗅，然后又盯着林阳看了会儿，竟然直接转身跳下了窗户。
　　林阳松了口气，然后快步走到窗户边，只看到黑猫穿过草丛，黑色的尾巴尖冒出来，快速移动着，不一会儿就消失了。
　　“奇怪，这只猫到底想干什么……”林阳趴在窗户边嘀咕道。
　　“小阳。”敲门声响起，严承曜的声音传来：“准备好了吗？我带你出去玩。”
　　林阳立即将那只猫抛在脑后，过去给严承曜开口：“我早就准备好了！”
　　山庄里有很多娱乐设施，有多个小型游乐场，小型动物园，水上乐园，还有真人CS，丛林冒险等游戏，甚至还有专供游客室外烧烤的场地，更别提这里还有自然风光可以欣赏，简直令人流连忘返。
　　林阳都快玩疯了，他终于体验了一把有钱的好处，在山庄没开放之前就能来这里玩，想玩什么就能直接玩什么，不用排队，还不用花钱。
　　真是腐败的人生，令人忍不住堕落。
　　林阳感叹着，然后又继续腐败堕落着。
　　严承曜从来没见过林阳这么活泼的一面，虽然他很无奈林阳总是拉着他玩旋转木马等不适宜的游戏，但是看林阳乐不可支的样子，还真让人忍不下心去拒绝。
　　后来严承曜也玩开了，还使坏带着林阳去玩真人CS，把林阳打击的直蹦高。
　　两人后面一直在挑战一些有难度的项目，严承曜每次都让林阳又惊又气，惊的是这些有难度的项目在严承曜面前简直就是小菜一碟，分分钟搞定，气的是他自己干嘛总作死，明明知道比不过严承曜，还要一直来。
　　不过一天下来，林阳真的过得非常开心。

    
第28章 不过我很喜欢
　　晚上, 林阳和严承曜两人伴着月色回到别墅, 他们各自住的卧室是对门, 林阳站在门前, 想起不能和严承曜睡在一起，一直兴奋的心情突然有些低落下来。
　　“倦了？”严承曜问道。
　　林阳：“嗯，有点。”
　　严承曜：“那就早点去睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　两人各自进了卧室。
　　玩了一整天，林阳的确有些困乏，洗漱过后就爬上床休息了, 结果半梦半醒中, 他听到有敲门声传来。
　　一下一下, 不紧不慢的样子。
　　林阳挣扎着醒来，疑惑道：“二哥？”他给自己套了一件衣服, 赤着脚下床。
　　门外的敲门声还在继续，林阳没有得到回答，走到门边脚步一顿, 把手放在门把上，问道：“二哥，你怎么不说话？”
　　敲门声停止了, 但还是没人说话。
　　林阳眯起眼睛，手中蕴起阴气，然后一把打开门, 结果门外什么都没有, 他探出头左右看了看, 走廊被黑暗笼罩，哪里能看得清有什么，林阳迈出脚步打算走出房间看看，但是他突然想起早上墩墩说的话。
　　晚上不要出门。
　　这个门，也可以指房门吧。
　　林阳脚步一顿，然后收回迈出的那只脚，哼了一声，说：“算了，去睡觉。”
　　他将门关上，原地踏步几下，然后抱着胸在门后站好。
　　果不其然，敲门声又响了起来。
　　林阳在敲门声响起的那瞬间立即拉开门，然后甩过一个定身咒，让门外那东西跑不了：“让你扰人清梦！”
　　“……”
　　林阳看清门外的东西，顿时抽了口气，蹭蹭后退好几步，吓得脏话都骂出来了：“你特么是个什么玩意儿！！！”
　　“……”
　　门外的东西像一只站立起来的爬行动物，有四肢爪子，身后有条健壮的尾巴，全身皮肤干涩褶皱，还有着和爬行动物身上一样皮肤纹路，那张脸虽然是人脸，但是嘴部突出，两个眼睛间隔很大，鼻子扁平，鼻孔朝天，看起来丑的不行，也恶心的不行。
　　林阳感觉自己全身鸡皮疙瘩都起来了，他最不能忍受的动物就是那种爬行类，尤其是壁虎，而眼前这个东西和壁虎长得起码有九分相似。
　　林阳觉得自己有些下不去手……
　　这时淅淅索索的声音响起，林阳僵着脖子低头，立即又抽了一口气，那个怪物身上竟然爬下来很多小爬虫，密密麻麻一片，快速朝林阳这边袭来。
　　“卧槽！！！”林阳瞪着眼睛立即往床上跑，吓得连阴气都没用，直到这些爬虫开始往床上爬，林阳才手忙脚乱的想起动用阴气。
　　然而阴气用到爬虫身上，只能让这些东西停下动作，多次之后才能让这些东西消失。
　　林阳这才想起这些东西不是阴魂，阴气对它们的作用不大，于是他立即将阴气换成灵力，这一次倒是很管用，不过他和严承曜双修这么长时间，其实得到的灵力并不多，所以林阳体内的灵力渐渐开始有些不足。
　　眼看着那些爬虫好几次都要碰到他的脚丫子，林阳再也忍受不了，终于惊恐的叫道：“二哥！！！……”
　　严承曜感觉自己似乎被魇住了，他知道自己在睡觉，但是怎么都醒不过来，控制不了自己的身体，这种感觉并不好。
　　自从和林阳一起睡后，严承曜就再也没做过噩梦，而他和林阳双修之后，发现体内的灵气竟然能够抑制他体内的阴气，就算和林阳分开一两晚，应当也不会做噩梦才是。
　　因为他们在双修的时候，林阳虽然没从严承曜身上发现阴气的源头，但是两人都明显感受到这些阴气和严承曜身上的阳气一起在缓慢进入林阳的体内，所以他们推断严承曜身上的阴气在逐渐减少，对严承曜的影响应该也不大了。
　　但是这次严承曜却还是陷入了梦魇，他感觉体内的阴气仿佛被什么刺激到了，竟然又产生了大量的阴气，也不知道他身上这些阴气究竟是怎么产生的，一波一波，仿佛无穷无尽一样。
　　严承曜头疼欲裂，体内的几种气也在一直冲撞，但他就是醒不过来，直到一声熟悉的叫喊声传来。
　　这声音带着惊恐，直接穿透严承曜的内心，让他瞬间清醒过来。
　　“小阳？！”
　　严承曜顾不得身体的疼痛，立即下床去开门。
　　林阳透过怪物看到严承曜出来，简直要喜极而泣，“二哥！快来救我！！我要死了啊啊啊！”
　　一个不查，林阳的脚背被爬虫碰到，他瞬间猛甩脚丫子，吓得单腿直蹦。
　　严承曜还没看清外面的状况，但是听到林阳刚才说的话，心里顿时涌起恐慌，体内大量的气猛地爆发，朝着对面冲击而去。
　　一声刺耳尖叫响起，那怪物被严承曜重伤，但是身上的定身咒竟然解开了，于是它立即从站立的姿势趴伏到了地上，四脚并用逃走了，与此同时，围攻林阳的那些爬虫也跟着蜂拥而退，消失不见。
　　危机解除，林阳顿时瘫坐在床上，感觉整个人丧的不行。
　　“小阳！”严承曜没去管那个爬走的怪物，焦急且担忧的跑到林阳面前，小心翼翼的伸出手，却不敢去碰林阳，目光在林阳身上仔细打量，急迫的问道：“你哪里受伤了？”
　　林阳听到严承曜担忧的问话，心里顿时涌起无限委屈，他立即扑到严承曜怀里，带着哭腔道：“二哥……”
　　严承曜皱眉，内心酸涩不已，他伸手搂住林阳，温声道：“让我看看你哪地方伤到了。”
　　林阳抱着严承曜不松手，一时间种种情绪齐齐涌上心头，又是委屈又是后怕，还带着些愤怒和忧伤，“我心里受伤了。”
　　严承曜：“……？”
　　林阳从严承曜怀里抬起头：“那东西太恶心了，恶心死我了！”
　　严承曜有些哭笑不得：“你就是怕这个吗？”
　　林阳扁扁嘴：“我最讨厌这种东西了，你摸摸，我身上的鸡皮疙瘩还没下去呢！”
　　林阳握着严承曜的手，让他去摸自己胳膊。
　　严承曜这才注意到林阳身上只有一个背心，那个白色的老头背心……经过刚才的一番动静，老头背心的肩带已经掉了下去，露出林阳白皙的肩膀来，再往下……再往下，严承曜没敢看下去。
　　严承曜的手触及到林阳的胳膊，鸡皮疙瘩没感觉出来，倒是感觉到林阳身上细腻的皮肤，他轻咳一声，收回手，不动声色的握紧拳头，低声道：“别怕，睡一觉就好了。”
　　林阳不满道：“二哥，你哄小孩子呢？”
　　严承曜勾起嘴角，“你怕那些爬虫，还不是小孩子吗？”
　　“这和年龄没关系好不好！”林阳反驳道：“我就不信二哥你没有怕的东西。”
　　严承曜想了想，摇头：“没有。”
　　林阳：“……”
　　“行了，赶紧睡觉吧，我……”
　　严承曜想说自己会在旁边守着林阳入睡，结果就被林阳拽住了手臂，只见林阳抿了抿嘴唇，然后低声道：“二哥，对不起。”
　　“嗯？”
　　林阳：“我要毁你清誉了。”
　　严承曜：“……”
　　“我本来怕过来清洁打扫的人看到我们睡一间房，会传出对你不好的事情，但是……”林阳可怜巴巴的看着严承曜：“但是我现在真的很害怕，而且睡不着，你让我和你睡一起好不好，而且这里被虫子爬过了，我更不想睡在这里……”
　　严承曜愕然的看着林阳，声音有些干涩的问道：“你是说……你和我分房睡，是怕别人误会我……”
　　“对啊。”林阳点点头：“你是严氏的总裁，一举一动都有人关注，如果因为我的缘故而让人误会你，那多不好。”
　　严承曜一时不知道自己该说些什么，顿了顿，他敲了敲林阳的额头，“小笨蛋，你怕别人发现，在另一间房弄出睡觉的痕迹不就行了，也不用你亲自过来这里睡。”
　　林阳瞪大眼睛：“我没想到……”
　　严承曜摇头失笑，然后对林阳认真道：“而且我不在乎别人怎么传，所以你不用这样做。”
　　林阳皱皱鼻子，还是觉得不妥：“可是……”
　　“今天晚上我又做噩梦了。”严承曜立即开口道，然后把他体内又冒出大量阴气的事情和林阳说了一下。
　　林阳瞬间严肃起来，握住严承曜的手感受他体内的阴气，严承曜体内的阴气还没有完全隐藏，但就是这点阴气，也比之前多出很多。
　　林阳颓丧的耸下肩膀，“对不起，二哥。”
　　严承曜摇头，说：“没事，只要你一直在我身边，这些阴气总有吸收完的一天。”
　　这话说的有些暧昧，林阳虽然知道严承曜不是那个意思，但还是有些不好意思，他低下头，轻轻嗯了一声。
　　“那现在和我去睡觉？”严承曜温声说道。
　　林阳点点头，伸出脚丫子想去穿鞋，结果他想起那双拖鞋上也被虫子爬过，于是他蹭的一下缩回脚，抱着自己的脚丫子，脸色犹豫的看向严承曜：“二哥，那个拖鞋……”
　　严承曜无奈，但却立即弯腰抱起了林阳：“我抱你过去。”
　　林阳小小的惊呼一声，然后搂住严承曜的脖子，不好意思的笑道：“我是不是特别麻烦。”
　　“嗯，不仅麻烦还粘人。”严承曜说道。
　　林阳顿时难过的抿起嘴，结果又听严承曜继续说：“不过我很喜欢。”
　　那一瞬间，林阳听见了心跳的声音。

    
第29章 我想保护你
　　第二天清晨, 阳光卷进窗台, 室内缠绕着柔亮的光晕, 林阳陷在柔软的床铺里，舒服的动了动脚趾，又往前踢了踢, 想伸个懒腰，结果却碰触到一片温热。
　　林阳闭着眼睛还不怎么清醒, 下意识将脚丫子往上踩, 一点一点蹭着往上挪, 直到他的脚丫子被一只大手捉住了。
　　“小阳，别闹。”
　　低沉磁性的声音在耳边响起, 林阳怔了怔，瞬间睁开眼睛, 他看到严承曜无奈的目光，立即反应过来自己干了什么。
　　林阳不好意思的朝严承曜笑了笑, 然后准备收回自己的脚, 结果却被严承曜一下子握紧。
　　“嗯？二哥？”林阳疑惑的看向严承曜。
　　严承曜松开手, 低头看了林阳一眼，然后起身下床穿衣服, 顺便问道：“今天有什么打算？”
　　“想去找墩墩。”林阳说：“我觉得那个小家伙应该知道点什么。”
　　“关于昨晚的事情？”严承曜问道。
　　“嗯，对。”林阳回答道。
　　严承曜穿衣服的手顿了一下，然后看向林阳：“我准备学道术。”
　　“嗯…啊？！”林阳反应过来后, 惊讶的看向严承曜：“二哥, 你之前不是说没这个打算吗？”
　　“现在有了。”严承曜双手撑在林阳身侧, “昨天那种情况，你自己一个人应对不来，总有人来应对，不是吗。”
　　林阳有些害羞，因为严承曜此时离他很近，而且他衬衫还没有扣好，露出大片健壮的胸膛，看起来特别撩人。
　　林阳将屁股往后蹭了蹭，然后有些不好意思道：“二哥，你是为了我…为了我才……”
　　严承曜勾起嘴角：“有一部分原因，另一部分原因是因为我身上的阴气，也许我能从道术中找到抑制阴气的方法。”
　　林阳小声嘀咕：“不是有我吗。”
　　“嗯，所以这是很小一部分原因。”严承曜顿了顿，看着林阳继续说道：“绝大一部分原因，是因为我想保护你。”
　　林阳感觉自己心跳过快，大概是因为眼前的人太过认真，让他不由自主的屏息凝视对方，以至于心跳都失速了。
　　严承曜保持圈住林阳的姿势不动，又低下头靠近林阳：“怎么脸这么红？”
　　林阳忍不住伸手抵在严承曜的胸膛，有些结巴道：“二…二哥，你别靠近我了，我都要撞墙上了。”
　　严承曜看向离林阳脑袋还有一段距离的墙壁，又看向林阳闪躲的眼神，非常好心的没有揭穿林阳拙劣的谎言，他笑了笑，然后直起身，“快起来吧，一会儿你去找墩墩，我要去处理工作。”
　　林阳低头应了一声，等严承曜进入浴室洗漱后，他才松了口气。
　　两人洗漱完毕，就去找李辰和墩墩，敲响隔壁别墅的大门，过了会儿，门被打开，现在门内的却是一个年轻漂亮的女人。
　　林阳惊讶的看着对方，“你是……”
　　女人笑着开口道：“我是墩墩的保姆。”
　　两人跟着女人进入别墅，墩墩和李辰正在饭桌旁，看样子是准备吃早饭，不过谁都没有动手，这父子两个看起来似乎在怄气。
　　墩墩低着头抠手指，嘴巴撅的老高，而李辰则是抱着手臂面带无奈的看着墩墩，好像拿墩墩没有办法似的。
　　“这是怎么了？”林阳开口打破饭桌上的沉默。
　　李辰看到严承曜和林阳进来，站起来打了声招呼，而墩墩看到林阳，直接眼睛一亮，跳下椅子跑到林阳身边：“哥哥，你是来找我的吗？”
　　“嗯。”林阳点点头，“我记得你昨天说要找猫，今天我陪你一起找怎么样？”
　　墩墩拍手：“好啊好啊。”
　　林阳看向李辰：“李经理，你看……”
　　“这个臭小子巴不得离开我。”李辰无奈道，然后说：“而且我正愁今天没人带他。”
　　林阳讶异的看了眼刚才自称墩墩保姆的女人，这不是带墩墩的人吗？看着保姆姣好的面容，再看向儒雅温厚的李辰，林阳一瞬间脑补了很多东西。
　　等墩墩吃早饭的时候，林阳证实了自己的猜想，他发现保姆特别殷切的想要照顾墩墩，而墩墩却非常不乐意，甚至一直在躲避对方，对此李辰睁一只眼闭一只眼，也没有去管两人的接触。
　　林阳等墩墩吃完早饭，立即带着他出门，路上，林阳牵着墩墩，低头问道：“墩墩，你为什么说晚上不能出门？”
　　墩墩仰起头，皱着小鼻子，说：“因为有老巫婆啊。”
　　“那老巫婆是谁？”林阳又问道。
　　墩墩：“老巫婆就是老巫婆。”
　　“嗯……”林阳换了个问法：“墩墩知道老巫婆长什么样子吗？”
　　“不知道。”墩墩开口道。
　　林阳有些挫败，无奈道：“……那你到底怎么知道门外有老巫婆的？”
　　墩墩说：“有人告诉我的。”
　　“是谁……”
　　“啊！猫咪！”
　　墩墩兴奋的叫声打断了林阳的问话，林阳顺着墩墩手指的方向看过去，发现那里是一处低矮的草丛，有一个黑色的尾巴尖冒了出来。
　　墩墩松开林阳的手，迈着小短腿跑过去，“猫咪！”
　　林阳立即跟过去，他想到了那只黑猫。
　　墩墩扒开草丛，和林阳一起朝着黑色的尾巴尖走过去，那个尾巴尖竟然没有动，甚至还晃了晃，似乎在等待两人一样。
　　林阳个子高，走进之后，一眼就看到一只黑猫站立在草丛间，用沉稳静谧的金色眼睛注视着林阳。
　　【人类】
　　林阳惊诧的瞪大眼睛，他听到有声音直接传入自己的脑海里，而且看样子好像是那只黑猫在叫他？！
　　“你……是你在和我说话？”林阳迟疑的开口道。
　　墩墩疑惑的回头看向林阳：“我没有和你说话，哥哥，我在和猫咪说话。”
　　林阳揉揉墩墩的脑袋，同时看到黑猫在点头，他的手一顿，想起昨天黑猫在窗外吓他的样子，忍不住说道：“你知不知道动物在建国之后不许成精。”
　　黑猫：“……”
　　“哥哥，你在说什么？”墩墩歪着头问道。
　　“你就当我在胡言乱语好了。”林阳说完，看着黑猫僵硬的身体，坏心眼冒出来，继续说：“我要把你送去研究，国家一定会奖励我，夸奖我，给我颁奖状。”
　　林阳觉得他说出这么弱智的话，也就能让黑猫无奈一下，谁知道黑猫好像信了……林阳看到黑猫弓起身体，金色的竖瞳带着厉色，整只猫蓄势待发，随时能够扑上来一样。
　　林阳默默想，完蛋，玩大了，他开口想解释：“咳，那个……”
　　“小猫咪，既然你不反对，那我就抱你了！”
　　墩墩的声音传来，林阳看过去，正好看见墩墩直接扑向黑猫，用自己的小身板圈住了黑猫的身体。
　　于是一场危机就这样消失在墩墩猝不及防的怀抱中……
　　黑猫蒙圈的喵了一声，踩着爪子想要逃出来，林阳赶紧开口道：“墩墩，抓紧了，小猫咪要跑。”
　　“哦哦，好。”墩墩立即又小心翼翼的抱紧黑猫。
　　“喵！”黑猫气愤的用爪子拍墩墩的脸。
　　与此同时，林阳听到黑猫说：【人类！让这小孩放开我！】
　　林阳对墩墩开口道：“你看它用爪子拍你呢。”
　　墩墩瞪大眼睛：“这是什么意思？”
　　林阳笑道：“墩墩，你知道猫咪踩奶吗，它这是喜欢你的表现。”
　　墩墩虽然不明白什么叫踩奶，但也听懂了后半句的意思，于是喜滋滋的亲了黑猫一口：“我也喜欢你，小猫咪。”
　　黑猫：“……”
　　【你这个狡猾的人类！】
　　【谎话连篇！】
　　林阳假装没听到，就安静的看着墩墩撸猫。
　　黑猫觉得在林阳面前被撸毛，有损自己的尊严，终于软下声音开口道：【人类，我来找你，是想请你帮一个忙，我知道昨天你和另一个人类赶跑了夜魅。】
　　林阳神色一顿，“那个东西叫夜魅？”
　　【没错。】
　　“你想要我怎么帮你。”林阳继续问道。
　　“哥哥，你病的不轻。”墩墩突然插话进来。
　　林阳噎了一下，“……我没病。”
　　墩墩认真的看着林阳：“胡言乱语也是一种病，哥哥需要吃药，不能怕苦。”
　　林阳：“……”
　　黑猫笑倒在墩墩怀里，幸灾乐祸的嘲笑林阳：【活该！】
　　因为黑猫乐翻在墩墩怀里，惹的墩墩低头看了过去，“咦？这是什么？猫咪身上怎么有球球？”
　　墩墩说完，还伸手朝黑猫尾部的位置摸了摸。
　　黑猫顿时石化。
　　林阳噗嗤一声喷笑出声，他笑的不行，眼泪都笑出来了。
　　“哥哥，你笑什么？”墩墩对一只猫耍了流氓还不自知。
　　林阳擦着眼泪说道：“墩墩，那不是球球。”
　　“那是什么？”墩墩好奇问道，还想去摸一摸，结果被黑猫用后腿蹬了一下。
　　林阳看到黑猫翻过身体夹紧后腿，憋笑道：“那是蛋蛋，能够证明这是只公猫。”
　　“哦。”墩墩似懂非懂的点点头。
　　这时候黑猫一个用力，从墩墩怀里跳了出来，它抖了抖身上的毛，尽量让自己显得威武一点，然后往前跑了两三步，回头对林阳说：【跟我来，我带你去一个地方。】
　　林阳看了看黑猫，伸手牵起墩墩的手：“你不会把我们卖了吧。”
　　黑猫鄙视的看了眼林阳：【你会感谢我带你去那个地方。】

    
第30章 我比较小气
　　黑猫带林阳和墩墩走的是山间小路, 蜿蜒狭窄，阳光透过茂密翠绿的树叶散落下来，在地上映照出大小不一的斑点。
　　林阳见墩墩走的很费力，便伸手将墩墩抱了起来, 然后看向黑猫，问：“还要多久才能到地方？”
　　黑猫回头看了林阳一眼：【快了。】
　　墩墩看了看林阳，又看了看黑猫, 犹豫的问道：“哥哥, 难道你在和猫咪说话？”
　　林阳惊讶的看向墩墩，然后问道：“你觉得猫咪会说话吗？”
　　墩墩点点头, 肯定道：“会说话。”
　　这回林阳更有些好奇：“为什么？”
　　“因为我听过…唔，我觉得是猫咪在说话。”墩墩回答道。
　　林阳：“你之前见过这只猫？”
　　墩墩点点头：“猫咪告诉我外面有老巫婆。”
　　林阳向黑猫求证：“难道墩墩嘴里的老巫婆就是夜魅？”
　　黑猫甩甩尾巴：【确实是夜魅。】
　　林阳：“你管夜魅叫老巫婆？”
　　黑猫跳脚：【我可没这样说过，是这小孩乱起的！】
　　林阳耸肩, 刚想怼回去, 就听墩墩说：“哥哥，为什么现在我不能听到猫咪说话了？”墩墩郁闷的揪着林阳的衣领：“我也想跟猫咪说话。”
　　“猫咪这就和你说话。”林阳说完, 却看到黑猫立即调转身体, 用屁股对着他们, 于是林阳上去轻轻踢了踢黑猫的屁股：“嘿, 说你呢, 别给我装听不见。”
　　黑猫回过头, 看向墩墩期待的小圆脸, 沉默半晌, 终于还是开口道：“想听我说什么。”
　　林阳：“……噗！”
　　万万没想到, 他脑海里出现的黑猫声音那么低沉有磁性，而现实中黑猫张嘴吐出的声音竟然还带着奶音！
　　林阳看着有些炸毛的黑猫，识趣的将笑容憋住了，墩墩看向黑猫：“猫咪有没有名字？”
　　黑猫：“没有。”
　　“你没给自己取个名字？”林阳问道。
　　“我生来就在这个山里，独来独往，没有必要取名字。”黑猫开口道。
　　林阳：“那我给你取个名字怎么样？你看你现在也不是一只猫了，这不是认识我们了吗，总不能让我们一直黑猫这样叫你吧。”
　　黑猫考虑了一下，点头道：“可以。”
　　“咳咳。”林阳顿了顿，说：“那叫你黑煤球怎么样？”
　　墩墩一下子瞪大了眼睛。
　　黑猫注意到墩墩的表情，狐疑的看向林阳：“这个名字有什么特殊含义吗？”
　　林阳一本正经的说道：“这个名字寓意特别好，你下山就知道了，这个名字有着驱散寒冷，带来温暖的意思。”
　　“哥哥……”墩墩迟疑道。
　　林阳看向墩墩，真挚的问道：“难道不是吗？”
　　“是……”
　　林阳点头：“你看墩墩都这样说了。”
　　墩墩：“……”
　　墩墩看着林阳分外笃定的神色，心里不由得怀疑起自己对事物价值的认知……所以黑煤球是很好的东西吗？
　　在墩墩的沉默下，黑猫虽然仍旧有些迟疑，但最终还是应下了这个名字。
　　林阳坑了黑猫一把，之后就抿着嘴不说话了，生怕自己一开口就笑出来，墩墩倒是立即接受了这个名字，不过三个字不好念，他直接开始叫黑猫球球，让黑猫着实有些郁闷，毕竟之前发生过难以启齿的事情……
　　此时黑猫已经带着他们走过很长一段路，渐渐地，周围的树木变得更加高大茂盛，草地上开满了色泽浓艳的山花，蝴蝶与蜜蜂飞在其中，显得一切都生机勃勃。
　　终于，黑猫停在了一棵大树底下，这棵树有着健壮的树枝和翠绿饱满的叶子，但是它的树皮看起来却苍老不已，显得一丝生机都没有，整体看起来特别诡异。
　　林阳感觉到周遭的气似乎变得灵动起来，有一股生气环绕在他们身旁，浓郁到令人的身心都畅快不已，而这棵树身上却围绕着淡淡的死气，仿佛行将就木的老人一样。
　　“这是……”林阳惊讶的看向黑猫。
　　“这棵树本来生出了山灵之力。”黑猫说道：“是它让这里的生气变得如此浓郁，也是它哺育了这里的花草树木，但现在……”
　　林阳皱眉：“发生了什么事？”
　　黑猫语气低沉下来，即使还带着奶音，也能让人听出他话语里的愤怒：“这棵树承载了山灵之力，必然要生出山灵之心，但就在山灵之心成型之际，夜魅竟然将其偷走了！”
　　“所以这棵树才变成了这种生死相交的状态吗？”林阳摸着这棵树的树皮，问道：“你将我带到这里来，是想要我帮忙拿回山灵之心？”
　　黑猫端坐在地上，正经点了点头：“没错，凭我的力量不足以从夜魅那里拿回山灵之心，所以想请你帮忙。”
　　林阳想起昨天晚上的经历，脸色变得不好看起来：“你让我对付阴魂还可以，对付那玩意儿，我怕我真的心有余而力不足。”
　　“昨天晚上我看你有能力应对。”黑猫说道。
　　林阳扶额：“我那是被逼的。”
　　黑猫想了想，说：“如果你能帮我拿回山灵之心，在山灵之心成型的时候，我允许你和那个人类一起来这里享受馈赠。”
　　“馈赠？”
　　黑猫点头：“没错，山灵之心成型，意味着山灵将要开智，到时候天降甘霖，这里会接纳方圆百里的生物，每个被接纳的生物都会获得馈赠，如果你能帮忙，所得到的馈赠会更多。”
　　林阳想起严承曜，忍不住心动：“那馈赠都有什么？”
　　黑猫摇摇头：“我也不清楚，但这馈赠一般是求不来的，如今你能抓住得到馈赠的机会，就此放过岂不可惜？”
　　林阳考虑半晌，终于还是咬牙同意了，恶心算什么，反正也死不了。
　　从山上下来，墩墩已经在林阳怀里昏昏欲睡，而黑猫在前面引路，和林阳商量如何将夜魅引出来。
　　因为夜魅得到山灵之心，能够对自身进行伪装，这种伪装轻易无法看破，所以他们很难主动找到夜魅的踪迹。
　　林阳想起夜魅敲响过他和墩墩的门，于是问：“夜魅食人吗？”
　　黑猫：“不，它只引诱人，食人心智。”
　　“食人心智？”林阳皱眉，“那它选择我和墩墩的理由是什么？”
　　“为了引诱人吧。”黑猫回答道。
　　“啊？”林阳纳闷：“它想吸收我和墩墩的心智去引诱谁？”
　　“谁知道。”黑猫说道。
　　山庄大门近在眼前，林阳一眼看过去，竟然看到了严承曜和李辰的身影，而且两人正朝着他们这里走来。
　　“二哥！”林阳忍不住叫了一声。
　　墩墩从昏昏欲睡中清醒过来，揉着眼睛，看到李辰的身影，也兴奋的叫了声爸爸，把早上的不愉快彻底抛在了脑后。
　　“墩墩！”李辰看到墩墩，立即惊喜的跑了过来。
　　林阳将墩墩放下来，让墩墩能够扑进李辰的怀里，这时候严承曜也赶到林阳身边，“小阳，你们去哪里了？”
　　林阳：“去山里了。”
　　“难怪没有信号，手机都打不通。”严承曜叹了口气。
　　林阳拿出手机，看着上面的时间惊讶道：“怎么都快中午一点了？！”
　　“不然你以为现在是什么时候？”严承曜敲了敲林阳的头。
　　林阳不好意思道：“对不起，我没注意。”然后又看向李辰，说了声对不起。
　　李辰摆手：“人没事就好。”
　　林阳还是觉得很抱歉，但又不知道说什么好，于是靠在严承曜身边默默待着。
　　严承曜看了林阳一眼，突然伸手握住林阳的手：“你和墩墩才回来，饿了没有？”
　　林阳摸摸肚子，疑惑的摇了摇头，“完全没有饿的感觉。”
　　“嗯？”严承曜疑惑的看着林阳，想让林阳别因为愧疚就逞强。
　　这时候墩墩听到严承曜的问话，兴奋的开口道：“墩墩也不饿！而且感觉特别开心！”
　　李辰笑道：“你怎么可能不饿，好孩子不能说谎哦。”
　　墩墩撅起嘴：“我才没有说谎，就是不饿嘛。”
　　林阳心里一动，随后左右看了看，却发现黑猫不知什么时候已经离开，他的想法得不到证实，但却觉得事实和自己的猜想应该差不多。
　　也许是因为那里的生气太浓郁，以至于他们无意识吸收了一些生气进入身体，都能让身体充满生机，而身体生机充足，自然就不会产生饥饿的感觉，以至于都没注意到过了吃饭的时间。
　　林阳在回来之前就已经和墩墩说过要保密，小家伙还挺有诚信，哪怕李辰不相信他说的话，他也没多说其他的事情。
　　严承曜倒是从林阳的表情上看出点什么，于是低声道：“既然不饿就回去休息一下吧，下午我带你去泡温泉。”
　　林阳眼睛一亮：“温泉？！”
　　严承曜点头：“就在离别墅不远的地方，室外温泉，风景很好。”
　　“好啊。”
　　林阳想转过头问墩墩要不要去，结果却被严承曜捏住了下巴。
　　“嘘……”严承曜竖起食指，点在林阳的嘴唇上，“也给我留一点和你独处的时间，还填这个小家伙进来，对我太不公平了，你今天已经陪他一上午了。”
　　林阳蹭的一下就脸红了，“二哥，你怎么开始计较这种小事了。”
　　“大概是因为我在你的事情上比较小气吧。”

    
第31章 悄咪咪比大小
　　休息一下午之后，林阳跟严承曜离开别墅, 准备去泡温泉。
　　山庄里的温泉位置比较偏, 但风景更好，少了些人工雕琢的痕迹, 多了些自然风光。
　　温泉汤池有好几处，相隔甚远，而且彼此之间都被花草树木隔开了, 互相看不到对面的场景。
　　林阳和严承曜占了一个直径有三米左右的温泉，温泉旁边有个小亭子, 用来供人换衣服和放东西, 非常实用方便。
　　林阳抱着衣服, 看了眼小亭子，问道：“这里怎么没有格挡？”
　　“你看这些温泉的大小。”严承曜开口道。
　　“嗯？”林阳不明所以。
　　严承曜勾起嘴角：“这里的温泉能接纳一到三个人左右, 除了单个人之外，结伴而来的人不是一家人就是情侣, 彼此之间有亲密的关系。”
　　林阳：“……哦。”
　　“你觉得我们应该算哪类？”严承曜突然问道。
　　林阳心脏重重一跳, 猝不及防抬起头, 恰好和严承曜对上了视线, 那一瞬间, 他仿佛看到了严承曜黑色的眼睛里有细碎的光亮, 有种让人深陷其中的魔力，林阳逃避式的低下头：“还…还能算哪类, 当然是兄弟了。”
　　严承曜轻笑一声, 走到林阳身边揉了揉他的头：“换衣服吧。”
　　林阳点点头, 脚尖转了个方向，又顿住，“二哥，你先换。”
　　严承曜挑眉，“嗯。”
　　林阳推着严承曜走进亭子，然后又说道：“背对着我换衣服。”
　　“小阳，你要干什么？”严承曜无奈的问道。
　　“不干什么。”林阳刮刮脸颊，催促道：“快点，二哥。”
　　严承曜只好照做，背对着林阳开始换衣服，他下午换上了黑色T恤衫，一只手揪着脖领就直接脱掉了，脱完之后，严承曜听到林阳短促的叫了一声，似乎有些焦急和懊恼，他不由得转过头，等看清林阳的状况后，一下就笑出来了。
　　“小阳，动作慢了。”严承曜好笑的说道。
　　此时林阳的上衣已经掀起一半，原来是想趁严承曜背对他换衣服的时候也将衣服换上，但是脱衣服速度太慢，还被抓了个现行。
　　林阳不好意思的笑了笑，然后有些破罐子破摔的把未脱完的衣服脱了下来，“都怪二哥你身材太好，我在你面前脱衣服会自卑。”
　　严承曜看了眼林阳白皙的上身，安慰道：“你比我白。”
　　林阳有些抓狂：“这是夸奖吗？我是个男生，皮肤白有什么用！”
　　严承曜清了清嗓子，回答道：“好看。”
　　林阳觉得严承曜在故意气他，他伸手戳上严承曜的腹肌，一字一顿道：“可是我觉得小麦色的腹肌才好看，这才是男人本色。”
　　“小阳。”严承曜一把握住林阳的手，声音沙哑低沉。
　　林阳动了动手指，看着严承曜不露声色的表情，莫名觉得有些危险：“呃……二哥，我们换衣服吧，裤子还没脱呢。”
　　严承曜视线往下，眯起了眼睛。
　　林阳不禁后退一步，觉得严承曜身上的气息似乎更危险了。
　　严承曜在林阳后退的时候手腕一提，又将林阳拉了回来，林阳下意识将手抵在严承曜的胸膛上，但此时两人的距离也已经非常近。
　　“二、二哥？”
　　严承曜低头看着林阳，突然叹了口气，然后说道：“嗯，继续换衣服吧。”
　　林阳被松开之后，看到严承曜又转过身，背对他开始换衣服。
　　严承曜以极快的速度换上了浴袍，然后侧过身按了按林阳的头：“快点，我先进温泉了。”
　　林阳点点头，等严承曜离开亭子之后，也赶紧换好了浴袍。
　　现在天色还亮，但周围的彩灯已经亮了起来，这些彩灯缠绕在树上，栏杆上，还铺在了鹅卵石道路两旁，到处都泛着明亮的光晕，让这里看起来非常梦幻，想必等夜色来临之后，这里又将是一幅美景。
　　林阳发现一个问题，他好不容易换上浴袍，可是进入温泉前，还是要脱掉……
　　此时严承曜已经进了温泉，靠在温泉边的石头上，好整以暇的看着林阳，“还不下来？”
　　林阳纠结了一下，然后深吸一口气，快速扯下浴袍，跳进了温泉里。
　　噗通一声响，溅了严承曜一脸水。
　　严承曜默默的擦掉脸上的水，看向林阳：“害羞了？”
　　“没有。”林阳立即否认道。
　　“那就是自卑？”
　　林阳反驳：“我自卑什么？”
　　“身材。”
　　“刚才已经自卑过了。”
　　严承曜笑了笑，视线向下：“那就是自卑……”
　　意思不言而喻。
　　林阳下意识捂住自己，然后反应过来后，气的拍水花：“并没有！”
　　“那还是害羞了。”
　　林阳：“……二哥你有完没完！”
　　看到林阳即将恼羞成怒，严承曜适时停止了逗人的行为。
　　过了会儿，林阳开始觉得有些饿，他中午没吃饭，现在身体里的生气已经消耗的差不多，加上泡温泉也消耗能量，所以急需补充食物。
　　林阳捂着肚子，看向严承曜：“二哥，我饿了。”
　　“我打电话叫人送点吃的过来。”严承曜开口道，然后立即从温泉池里起身。
　　林阳陡然瞪大眼睛，后知后觉的才反应过来自己看到了什么，等想捂住眼睛的时候已经晚了，该看的不该看的都看完了……
　　默默低头……看不清……
　　于是林阳悄咪咪的伸手捏了捏，比了比，然后真的自卑了……
　　他沮丧的垂着头，等严承曜打完电话回来都没缓过劲儿。
　　“小阳，你快扎进温泉里了。”严承曜开口道。
　　林阳吐出一串泡泡，郁闷的不想说话。
　　严承曜走到林阳身边，“一会儿晕了还得我抱你回去，快抬起头。”
　　林阳抬起头哼了一声，小声嘀咕：“你大你说了算。”
　　“什么？”严承曜偏头问道。
　　林阳朝严承曜吐舌头：“好话不说第二遍。”
　　严承曜挑眉：“好吧，我就当你刚才在夸我。”
　　过了会儿，严承曜接到送餐电话，电话里说餐点已经送了过来，就在温泉区外面。
　　林阳听到电话里的内容，立即说：“我去取吧。”
　　严承曜还没来得及回答，林阳就已经快速从温泉池里出来了，光溜溜的套上浴袍，和严承曜挥挥手之后就跑了。
　　天色暗的很快，这时太阳已经下山，但是在彩灯的照耀下，周围仍旧很明亮，林阳跑出温泉区，一眼就看到一个熟悉的人影。
　　“诶？怎么是你？”
　　严承曜发现林阳去的时间有点长，他皱起眉，打算起身过去看看，这时却突然听到有脚步声传来，严承曜动作一顿，看到林阳从拐角处出现。
　　“怎么去那么久？”严承曜问道。
　　林阳笑了笑：“碰到一个认识的人，就聊了聊。”
　　“认识的人？”严承曜问道：“墩墩还是李辰？”
　　“是墩墩的保姆。”林阳抬了抬手里的餐点：“这些就是她送过来的。”
　　严承曜点头：“那快吃吧，你不是饿了吗。”
　　林阳盘腿坐在温泉池让，朝严承曜招招手：“你来和我一起吃嘛。”
　　严承曜摇头，没有动弹：“我不饿。”
　　林阳叹了口气：“我一个人吃好没有意思。”
　　“那就别吃。”
　　林阳愕然的看着严承曜：“你这是什么意思？”
　　“字面意思。”严承曜冷下脸：“你是什么东西，小阳呢？”
　　“你在说什么啊。”林阳迷茫的看着严承曜。
　　严承曜声音冷冽：“装的再像也不是本尊，你的气味让我恶心。”
　　林阳沉默下来，然后问道：“你是什么时候发现的？”
　　“从你出现那一刻。”严承曜不动声色的戒备着：“你想干什么？”
　　林阳突然笑了起来，他伸手摸了摸自己的脸，说：“我全身上下和他一模一样，你不想试试吗？”
　　“试什么。”
　　“你说呢？”林阳摆出魅惑的姿态，朝严承曜轻声道，“过来。”
　　严承曜看着眼前这幅场景，冷静中带着无法忽视的厌恶：“恶心。”
　　“艹！我受不了了！”
　　气急败坏的声音突然响起，林阳头顶着黑猫从草丛里钻出来，不忍直视的指着温泉池边上的假冒伪劣：“你特么能不能别用我的样子摆出这么娘的姿势！你当自己躺在美人榻上呢？！！鹅卵石不咯着慌是吧？！！”
　　假冒伪劣：“……”
　　严承曜：“……”一瞬间的惊喜全变成了哭笑不得。
　　“你怎么会出现在这里？！”假林阳尖叫道：“我明明把你绑起来了！”
　　“要不是看你只想绑我，我还不给你这个机会呢。”林阳呵呵两声：“我早就猜到你的伪装了。”
　　“不可能！我们都没怎么接触过，你怎么可能知道……”
　　林阳脸色奇怪的看着假林阳：“还用接触吗？夜魅食人心智，你两次目标是墩墩和我，而与我们两个有关系的人除了二哥，李辰，就是保姆了，怎么想，保姆都摆脱不了嫌疑，更何况之前你亲自过来送餐，更惹人怀疑好不好。”
　　假林阳：“……”
　　林阳嘀咕道：“该不会久居山林都傻了吧，这点算计都没有，还想害人呢。”
　　黑猫窝在林阳头顶，闻言立即给了林阳一爪子，它也是久居山林的一员！

    
第32章 迷惑引诱
　　夜魅见身份已经暴露, 立即褪下伪装, 趴伏在地上低低的咆哮。
　　黑猫从林阳头上跳下来，弓起背脊，脚一蹬，就跳到了夜魅身上。
　　夜魅吼叫一声, 后背已然受伤, 它剧烈挣扎着想要，但是黑猫小小的身体却仿佛有千斤重，压的它根本就翻动不了，于是夜魅怒不可遏的将尾巴高高抬起，猛的拍向黑猫。
　　林阳适时上前, 用灵力化作一股绳, 直接拖住了夜魅的尾巴, 与此同时，黑猫给夜魅身上又增添了许多伤害。
　　可是令人惊讶的是，夜魅之前受的伤竟然在慢慢愈合。
　　“这是怎么回事？！”林阳惊呼道。
　　“山灵之心！”黑猫开口道：“山灵之心的灵气能帮它愈合伤口。”
　　夜魅桀桀怪笑两声：“你们奈何不了我！”
　　“谁说的。”林阳继续拽着夜魅的尾巴, 然后朝黑猫确认道：“山灵之心是由灵气组成的，对吗？”
　　黑猫抽空看了林阳一眼, ：“对, 怎么？”
　　林阳说：“我试试看。”
　　“试什么？”
　　“吸收灵气。”
　　黑猫惊讶的瞪圆金色的眼睛, 差点没压住夜魅。
　　林阳从夜魅身上感觉到了一股浓郁厚重的灵气团，他尝试着吸收里面的灵气, 竟然真的有灵气进入身体, 但是这股灵气进入林阳身体的时候, 却让林阳浑身都疼的抖了一下。
　　如果说和严承曜双修时产生的灵气是涓涓细流，能缓慢滋养林阳的身体，那么现在涌进他身体里的灵气就是奔腾的江水，这股灵气剧烈冲刷着林阳的经脉，林阳的身体根本承受不了，脸色以肉眼可见的速度瞬间苍白了下来。
　　灵气补过头也不见得是好事。
　　“林阳，你没事吧？”黑猫偏头问道。
　　林阳咬着牙摇头，虽然身体很痛，但就目前来看，取得的效果是好的。
　　夜魅发现身体的变化，已经开始慌乱起来，“你竟然真的能吸收灵气？！”
　　黑猫知道林阳坚持不了多久，于是立即开口道：“把山灵之心交出来！”
　　夜魅还不算太蠢，它这时也发现了林阳的状态，于是勉强镇定下来：“休想！我倒要看看你们能坚持多久！”
　　黑猫眯起眼睛，锋利的爪子抵在夜魅脖领：“信不信我现在就能杀了你。”
　　夜魅怪笑两声：“那我就毁了山灵之心！”
　　林阳闷哼一声，身上已经被冷汗浸湿，他感觉自己快要坚持不下去了。
　　“小阳。”担忧焦急的声音响起，一双大手覆盖在林阳的双手上，严承曜不知何时已经从温泉池里出来，他披着浴袍站在林阳身旁，低声道：“运起双修功法，把你身上的灵气传给我。”
　　“不行，你会坚持不住的，太疼了。”林阳下意识反驳道。
　　“我能坚持住。”严承曜一双黑眸紧盯着林阳：“让我和你一起分担，相信我。”
　　林阳皱起眉，还有些犹豫。
　　“再这样下去，谁也奈何不了夜魅，你拖不过它。”严承曜说道。
　　林阳没办法，只好听从严承曜的意见，双修功法运转起来后，一部分灵气从他的身体转进了严承曜的身体，林阳确实轻松了很多，他有些担忧的看着严承曜：“怎么样？”
　　严承曜开口道：“没事。”
　　事实上灵气分成两股进入林阳和严承曜的身体，对两人的负担也很大，不过比一个人支撑要好太多，他们能坚持更久的时间。
　　现在这就是一场持久战，比的就是谁能拖过谁，虽然他们制住了夜魅，但是却奈何不了它，只能等夜魅身上的山灵之心不能再愈合它身上伤口的时候，才能拿捏住夜魅。
　　但夜魅显然不想就此束手就擒，它狠厉的看了林阳和严承曜一样，突然挣断了自己的尾巴。
　　林阳的灵气绳骤然一松，整个人瞬间踉跄着往后倒，幸好严承曜及时拖住了林阳的腰，把林阳揽了回来。
　　而这时夜魅也趁着黑猫惊讶之际，身体就地翻滚起来，黑猫躲避不及，只好跳开夜魅的后背，夜魅摆脱束缚，直接往外面逃窜出去。
　　“快追！”林阳想要追上去，但是身体却摇晃了一下，他经过灵气冲刷的时间太长，身体已然有些负荷不了。
　　“我去。”黑猫说完，身体已经冲了出去，很快就和夜魅一起不见踪影。
　　“二哥……”林阳焦急的看向严承曜：“黑煤球一只猫对付不了夜魅，我们得过去帮它。”
　　严承曜皱眉想了想，说：“……我有办法。”
　　温泉区外边，摆放着一排排观光电动车……严承曜把林阳放到一个双人电动车上面，然后坐上另一边，然后问道：“夜魅会去哪里？李晨那边？”
　　林阳抿了抿嘴，迟疑道：“我觉得应该是，我们先过去看看，我怕他们出事。”
　　“好。”严承曜启动观光电动车，快速朝别墅区行去，幸好他有山庄内所有设施的权限，不然现在也没办法带林阳赶过去。
　　林阳默默低头，对严承曜开观光电动车的风姿，莫名有些不忍直视。
　　别墅区外，墩墩和李辰吃完饭正在散步。
　　“墩墩，爸爸能问你一个问题吗？”李辰低头问道。
　　墩墩抬起小脑袋，“什么问题？”
　　“你为什么不喜欢叶阿姨？”李辰蹲下来，平视墩墩，尽量放缓声音道：“是不是觉得叶阿姨会成为你的妈妈？你不想爸爸给你找个妈妈？”
　　墩墩撅起嘴，低下头，用脚划拉着旁边的石子，然后开口道：“墩墩想要一个妈妈，但是不想要老巫婆。”
　　李辰头疼的捂住额头，“墩墩，不许这么说话，老巫婆这种话不能形容用来别人。”
　　墩墩委屈道：“可她就是一个老巫婆。”
　　“你……”
　　“先生！”
　　一个凄厉的声音打断李辰的讲话，李辰站起身，抬头望去，发现一个人影惊慌的朝他跑来：“叶梅，你怎么弄成这样？发生什么事了？”
　　叶梅衣衫凌乱，身上还有抓痕，她哭着跑到李辰身边，说道：“有一只疯猫追我，好可怕。”
　　“猫？”
　　像是响应李辰的话一样，一只黑猫从叶梅身后追来，它看到李辰和墩墩，突然刹下脚步，然后压低身体朝叶梅低吼，显得有些焦躁。
　　“球球！”墩墩眼睛一亮，就要朝黑猫跑过去。
　　“墩墩！”李辰眼明手快的抱住了墩墩，惊出一身冷汗：“不能过去。”
　　“为什么？”墩墩在李辰怀里挣动了一下。
　　“它会伤害你。”李辰说道，他一眼就看出来那只猫正处于攻击的状态。
　　墩墩气道：“才不会！”然后挣扎的更厉害，迫切想要离开李辰的怀抱。
　　“听话！”李辰语气重了一些。
　　“唔……”墩墩委屈的看着李辰，嘴巴抿了起来。
　　“先生，我们快把它赶走吧，你看它那副疯样子。”叶梅拽着李辰的胳膊，脸上的表情很是害怕。
　　李辰看向那只黑猫，刚想开口，却愕然的发现那只黑猫竟然平静了下来，甚至乖巧的蹲坐在地上，歪头看着他。
　　李辰：“……”他竟然有种这只黑猫能听懂人话的感觉。
　　“它……”李辰迟疑道：“它看起来没什么问题了，你刚才怎么惹到了这只黑猫？”
　　“墩墩！”
　　这时，林阳的声音伴随着电动车的响动从远处传来，李辰抬头看过去，发现一个观光电动车正朝这里开来，而一向严肃沉稳的严总就坐在驾驶位置。
　　这画风……莫名有些不和谐。
　　电动车转眼就到了几人眼前，林阳扶着电动车下来，觉得眼前的情况有些棘手。
　　黑猫和夜魅在僵持，因为夜魅变成了叶梅的样子，正拽着李辰的胳膊，以此来暗示威胁他们，所以一时之间，他们不能轻举妄动，更何况夜魅旁边还有一个墩墩，比起李辰，墩墩更无法进行反抗，只是夜魅正处于伪装的状态，也不敢随意动作，因此只能和他们对峙。
　　“严总，是发生什么事了吗？”
　　李辰发现严承曜和林阳竟然都只穿着一件浴袍，而且衣衫有些凌乱，于是想走过去问清楚，结果却发现叶梅死死的拽着他的胳膊，力道之大，让他不由得皱起眉。
　　“不许去。”叶梅冷声道。
　　李辰愕然的看着叶梅：“你……”
　　“李辰，你在哪里给墩墩找的保姆？”严承曜突然问道。
　　“我在……”李辰突然顿住，他竟有些想不起来了，依稀记得是带墩墩入住山庄之后，叶梅就出现了，可是具体情况却一片模糊。
　　“爸爸，老巫婆是自己来的。”墩墩抱住李辰的腿，“墩墩不喜欢她，可是爸爸却硬要把人留下来。”
　　“怎么可能……”李辰喃喃道：“墩墩不喜欢，爸爸肯定不会……”
　　李辰瞬间顿住，墩墩一直以来都表现出不喜欢叶梅的样子，但是他却从来没做过表态，甚至到现在才意识到这件事……
　　一切都是从严承曜问的那个问题开始，像是一根线拉开了一层薄纱，然而里面却仍看不清东西。
　　李辰头疼的闭上眼睛，总觉得有什么东西要挣脱出来一样。
　　“人类，你还不能看破迷障吗？”
　　一个严肃却带着奶音的声音响起，李辰睁开眼，“谁在说话？”
　　叶梅阴沉的看着李辰，突然笑起来：“哪有什么人。”
　　李辰迟疑了一瞬，又听那道声音响起。
　　“你被迷惑了心智，你的儿子差点被食去心智，如果你还不清醒，只会让夜魅有可乘之机，到时候你儿子就危险了。”黑猫开口道。
　　李辰愕然的瞪大眼睛，“你……是你在说话？！”
　　“迷惑心智和食人心智不一样吗？”林阳开口问道。
　　“迷惑引诱和食人心智都是夜魅的能力，会让它增强力量，这两个手段能够相互作用，李辰现在就是被迷惑了，不过也只是被迷惑而已，但如果夜魅能够食去李辰在乎之人的心智，就能以此来控制李辰，让李辰逐渐成为它的奴隶。”黑猫回道：“因为食人心智需要很长时间，所以夜魅一般需要先迷惑想引诱的人，这样才能留在对方身边，长久吸收另外一个人的心智。”
　　“……听起来有些复杂。”林阳开口道。
　　“人类是万物之灵，哪有那么容易被引诱控制和食去心智。”黑猫说道：“所以夜魅才会去偷山灵之心，因为山灵之心不仅能帮它修炼，还能增强它的能力。”

    
第33章 万物有灵
　　黑猫说的话, 李辰听的分明, 每个字都懂, 但是他看向叶梅, 却发现自己仍旧升不起一丝厌恶的情绪……李辰不由得后退一步, 脑袋里更加混乱。
　　“爸爸, 你怎么了？”墩墩抱住李辰的腿, 神色很是担忧。
　　“墩墩……”李辰想要蹲下来，却发现他还被叶梅拽着。
　　叶梅脸上挂着似笑非笑的表情, 低声道：“你逃不开的。”
　　李辰呼吸一窒, 然后突然笑道：“是吗？”
　　叶梅愣住, “你……”
　　李辰用力挥臂，猛地甩开叶梅的桎梏，随即抬脚狠狠踹向叶梅, 然后弯腰抱起墩墩就往林阳的方向跑过去。
　　一连串动作非常迅速, 让叶梅根本反应不及, 被一脚踹开了很远……
　　叶梅变回了夜魅，一声愤怒咆哮响起，四肢着地，迅速朝李辰这边追了过来。
　　墩墩趴在李辰的肩膀上，正对着后面的方向，他看清夜魅的样子，吓得惊叫了一声。
　　“墩墩别怕, 捂住眼睛！”李辰感觉墩墩的身体在颤抖, 一只手上挪按下墩墩的头, 与此同时，他明显感觉身后那东西追了上来，李辰咬牙加快速度，恨不得跑的快一点，再快一点。
　　这短短的距离，时间仿佛被拉长放大了好多倍。
　　眼看着快到林阳这边，李辰却突然感觉脑后有一道劲风袭来。
　　“小心！”林阳惊叫道，但是他此时更没力气去帮李辰。
　　黑猫突然从斜侧方出现，替李辰和墩墩挡下了夜魅的攻击。
　　“喵！”
　　凄厉的猫叫声响起，黑猫从半空中摔落下来，身上被夜魅划出了四道血痕。
　　墩墩听到猫叫声，抬起头看到这一幕，瞬间变了脸色：“球球！”
　　夜魅怨恨的看着黑猫，此时正是机会，它放弃追李辰，打算直接再给黑猫致命一击。
　　“啪！”
　　夜魅一爪子拍向黑猫，却没落到黑猫身上，因为黑猫身体上方竟然泛起了淡淡金光，那淡金色的光晕好像防护罩一样，保护了黑猫的性命，不过这淡金色的防护罩和夜魅的攻击相抵，没有坚持多久就消散了。
　　夜魅还没来得及震惊，眼前突然出现一个人影……
　　严承曜高高举起写着“爱护花草，人人有责”的指示牌，用还带着部分泥土的底端朝夜魅身上刺去，淡金色的光晕在底端亮起，连褐色的泥土都渡上了一层金光。
　　“噗嗤！”
　　利剑穿透皮肉的声音，伴随着夜魅痛苦的嘶吼，让黑猫觉得眼前的一切有些不真实。
　　夜魅被定在地上，心脏被贯 | 穿，在“爱护花草，人人有责”指示牌下面痛苦挣扎的几下，然后带着不甘心和怨恨死去了。
　　“……谁能告诉我，究竟发生了什么事？”黑猫倒在地上，忍着痛苦说道：“夜魅就这样死了？”
　　“不然呢。”林阳开口道，然后慢蹭蹭朝严承曜走过去：“二哥，你还好吧。”
　　严承曜上前扶住林阳，然后摇摇头，“我没事。”虽然他刚才把身体里吸收的灵气混合阳气都消耗了出去，但是除了有些疲惫外，并没有太大感觉。
　　“球球。”墩墩从李辰身上滑下来，跑向黑猫，哭丧着小胖脸，“怎么办？球球是不是要死了。”
　　黑猫：“……别乱说话，我好着呢。”
　　墩墩吸了吸鼻子，想碰黑猫，却又不敢，这时李辰走过来，伸手将黑猫小心翼翼的抱了起来。
　　黑猫看向李辰：“刚才你是怎么清醒过来的。”
　　“具体我也不知道。”李辰看向林阳：“不过你可以问问林少爷，之前我脑海里听到了林少爷的声音，是他帮了我。”
　　黑猫震惊的看向林阳：“你什么时候学会传音了？”明明之前它传音给林阳的时候，林阳只会开口回话。
　　林阳摸摸鼻子：“就前不久，我想试试用阴气破坏夜魅对李辰的控制，又怕李辰清醒过来后露馅，所以就想看看能不能传音过去……其实如果不是李辰按照我的吩咐去行动，我也不知道传音成功了。”
　　“赌成功了。”严承曜默默林阳的头：“要谢谢你。”
　　“对，真的很谢谢你，林少爷。”李辰真挚道，然后看向怀里的黑猫：“也谢谢你。”
　　黑猫不自然的咳了一声，然后转向严承曜：“刚才是你救了我？”
　　严承曜：“确切的说，应该是小阳救了你，是他教我怎么运用灵气救你，还有杀死夜魅的方法，如果不是小阳教我怎么用灵气覆盖在底端，也无法刺穿夜魅的身体。”
　　黑猫看向木质的指示牌，还是觉得有些不可思议：“能在这么短的时间内学会运用灵气，你的天分简直难以想象。”
　　林阳有些骄傲的挺起胸：“我二哥很优秀。”
　　严承曜看向林阳，目光中带着宠溺：“还是小阳教的好。”
　　黑猫无语的看着两人，然后突然惊叫道：“山灵之心！”
　　几人这才想起山林之心还在夜魅体内，立即停止谈话，一起走向夜魅。
　　“这个……我们要怎么把山林之心拿出来？”林阳皱着脸：“你别告诉我要从夜魅身上掏 | 出来，我可不做，二哥也不许做。”
　　“怎么可能。”黑猫哼了一声，然后对李辰说：“放我下去。”
　　李辰顿了顿，“你能行吗？”
　　黑猫点点头。
　　李辰小心的将黑猫放在地上，黑猫踉跄着蹲坐起来，然后闭上眼睛，用灵力去引导夜魅体内的山林之心。
　　同是这座山的生灵，山灵之心感到召唤，慢慢从夜魅的身体浮现。
　　林阳瞪大眼睛，他第一次看到这种有形的气团，周围泛着玲珑剔透的光晕，一起一伏，仿佛会呼吸一样，带着生命的气息，缓缓漂浮在众人面前。
　　黑猫睁开眼睛，眼里闪过惊喜：“成了！我要赶紧把它送回去。”
　　“你现在这种状态怎么送。”林阳回过神说道。
　　“必须现在送，不能再耽误下去了，否则山灵之心成型的契机很可能就会错过。”黑猫皱眉道。
　　因为黑猫强烈要求，众人也只好和黑猫一起送山灵之心回去。
　　到了那棵树下，李辰抱着黑猫，问道：“这里就是承载山灵之心的地方吗？”
　　“没错。”黑猫点点头，然后引导山灵之心回归这棵树内。
　　山灵之心飘飘荡荡，顺着黑猫的指引，一接触树干，立即就像游鱼进入大海，立即融入了进去。
　　霎时间，树木仿佛静止了一般，每片树叶都不再摇晃，仿佛在静静等待着什么。
　　周围飞舞的蝴蝶和蜜蜂停下了忙碌，有松鼠从树丛中探出身影，野兔从树洞中跑了出来，还有其他的动作，仿佛一瞬间，这山间有灵的生物都出现了。
　　黑猫同样感觉到了什么，眼里闪过激动，带着期待的目光注视着这棵树。
　　林阳等人也屏住了呼吸，静静等待着什么。
　　仿佛过了很久，又仿佛只在眨眼间，眼前这棵树瞬间剧烈摇晃起来，仿佛要抖落身上的死气一样，由内而外的绽放出阵阵柔亮的光彩来。
　　脚下的山地在微微震颤，散发着愉悦的气息，眼前的树好像和这座山融在了一起，在众人眼前上演着生长的奇迹，从凋零到茂盛，生死轮回，万物复苏……
　　终于，众人仿佛听到了一声叹息，叹息过后，眼前这棵树停下变化，变得更加枝叶繁茂，树干也更加粗壮，甚至周身萦绕着浅淡的光晕。
　　周围的一切都平静下来，有丝丝细雨从空中洒下，山间的生灵都围绕了过来，像是不怕人似的，有些就站在林阳等人身边。
　　“山灵……”黑猫仰头看着这棵树，眼里闪过感动，当它还是只幼猫的时候，就是靠着这棵树才得以生存下来，也是因为这棵树的山灵之力，才能开启灵智，如今这棵树也终于修成正果，成就了山灵之体。
　　细雨密集的散落在黑猫身上，快速抚平了它的伤口，黑猫抖抖身上的毛，从李辰怀里一跃而下，然后跑向眼前这棵树，顺着树干爬了上去。
　　黑猫站在树枝上，树叶聚拢过来，护在黑猫周围，它轻轻叫了一声，在树叶的维护下趴卧下来，静静的吸收着山灵的馈赠。
　　细雨淋在身上，林阳感觉自己身体的伤痛被快速抚平，体内竟然直接生出灵气，快速弥补了极阴之体所需……说不清是哪种改变，林阳觉得自己的身体轻松了很多。
　　严承曜也同样得到了馈赠，两人都受益匪浅，身体里充盈着前所未有的灵气，并且和自身融合的非常完美和谐，一点冲突都没有，好像浑身有使不完的力气一样。
　　“二哥。”林阳忍不住叫了一声严承曜，但是他却没有看向严承曜，而是看向周围，眼睛里带着光彩和赞叹：“这就是万物有灵吗？真美。”
　　严承曜看向林阳，轻轻嗯了一声，如果不是林阳，恐怕他没机会看到这样令人震撼的景色。
　　山灵的馈赠持续了一会儿，很快就消失了，山间的动物们绕着树木或蹭或抱，仿佛在道谢一样，然后一个个也逐渐离开了这里。
　　黑猫从树上下来，不舍的看着眼前这棵树，然后对众人道：“走吧，这里要封闭了。”
　　“为什么？”林阳不解的问道。
　　“山灵是公平的，为了不破坏山里的平衡，维持一切正常，它需要封闭自己身边的一切。”黑猫说道。
　　林阳看着眼前沉稳又宽厚的山灵，有些难过道：“那它岂不是会很寂寞。”
　　山灵摇晃了一下枝叶，似乎在告诉林阳不用担心它一样。
　　黑猫说：“山灵会默默的看守这座山，这一整座山的生灵都在陪伴着它，它不会寂寞的。”
　　山灵又摇晃了一下树枝，仿佛在应和黑猫说的话一样。
　　林阳几人加一只猫和山灵告别，于是便离开了这片地方，再回首时，后方的景色已经变得模糊，那棵高大的树木也逐渐隐没在众人眼前，像是从来没有存在过一样，但是众人知道，那棵树仍旧静静的伫立在那里，化作山灵守护着这座山。

    
第34章 甜甜甜
　　下山之后, 林阳问黑猫：“你想不想下山看看？”
　　黑猫一愣：“下山？”
　　墩墩跑过来抱住黑猫：“球球, 我可以养你。”
　　林阳看出黑猫的情绪有些低落, 于是说道：“换个环境体现一下也不错。”
　　黑猫考虑了一下，然后点点头：“好，我跟你们下山。”
　　墩墩欢呼一声，捧起黑猫的脑袋使劲儿亲了一口。
　　黑猫陡然瞪大金色的眼睛，抬起爪子抵在墩墩的脸上，“喂, 小孩儿！”
　　墩墩眨眨眼：“球球, 你又在踩奶吗？”
　　李辰愕然道：“墩墩, 你在说什么？什么踩奶？”
　　“球球用爪子拍我了, 这就是踩奶。”墩墩说道。
　　李辰扶额：“这到底是谁教你的？”
　　墩墩转头去看林阳。
　　林阳尴尬的笑了两声：“那什么，天色也不早了，明天还要下山, 我和二哥回去了。”
　　严承曜和林阳回到房间, 林阳趴在床上：“哎, 假期就这么过去了。”
　　“回去要好好准备高考。”严承曜坐到林阳身边：“小阳, 你想好要报考哪个专业吗？”
　　林阳翻过身，摇摇头：“没有。”
　　“那有中意的学校吗？”严承曜问道：“在本市还是想去别的城市？”
　　“唔……也没想好。”林阳说道。
　　“B市大学不错。”严承曜揉揉林阳的头发：“我希望你能留在本市。”
　　“二哥不希望我多出去走走吗？”林阳微微歪头：“老师说可以趁着大学出省看看, 多见识一下外面的世界，多浏览一下外面的风景。”
　　严承曜沉默了一下，然后说：“我可以带你出去, 你想去哪里, 我就带你去哪里。”
　　林阳看着严承曜, “所以二哥还是想让我考本市的学校？”
　　“这样我才能更好的照顾你。”严承曜弯腰，一手撑在林阳耳边，凑近林阳低声说道：“而且我离不开你，不是吗。”
　　林阳脸上蓦地染上一层红晕，“哦…对哦。”
　　“你也离不开我，对吗？”严承曜又凑近了一点。
　　林阳默然，虽然说的是事实，可是这也太令人觉得不好意思了，所以林阳拒绝回答。
　　但是严承曜却好像非要得到一个答案似的，就这样近距离看着林阳，一动不动。
　　林阳伸手推了推严承曜：“二哥……”
　　“嗯？”严承曜勾起嘴角，“你还没回答我。”
　　林阳觉得自己被欺负了，他扁扁嘴，妥协道：“是是是，我也离不开你，这样行了……”
　　林阳后面的话被掐在嗓子眼里，他瞬间瞪大眼睛，感觉到额头被严承曜亲吻了一下……
　　严承曜退开，低声道：“乖。”
　　林阳捂住额头，喃喃道：“二哥，你刚才……”
　　严承曜低咳一声，说：“晚安吻。”
　　“明明以前都没有，怎么今天就有了。”林阳嘀咕道。
　　“你在抱怨以前没有晚安吻吗？”严承曜低声笑道：“那以后会一直有晚安吻。”
　　林阳捂住脸：“我才没有！二哥你变坏了。”
　　“嗯。”严承曜应的干脆。
　　一整个晚上，林阳做梦都是被严承曜亲吻额头的场景，第二天醒来，林阳僵在了被子里。
　　他、梦、遗、了！
　　薄薄的被单紧紧的裹住林阳，他像个小虾米一样将身体躬起来，尴尬又慌乱。
　　“小阳？”
　　严承曜低沉沙哑的声音在林阳身后响起，林阳一惊，下意识往前窜，直接翻滚到了地上。
　　“小阳！”
　　严承曜连忙下床要将林阳抱上来，但这个时候林阳还裸着，而且身体那个部位还很尴尬，他一点都不想让严承曜发现，于是连忙说道：“不、不不用！”
　　如果不是被单还裹在身上，估计林阳能直接羞愧而死。
　　严承曜看到林阳慌乱的样子，视线往下，发现林阳一直扯着被单遮盖某个地方。
　　“二哥！”林阳恼怒的叫了一声。
　　严承曜眸色渐深，“这是很正常的事。”
　　“一点都不正常！我梦见……”林阳倏然卡住，随即懊恼的低下头，“反正…反正一点都不正常！”
　　严承曜注视着林阳低垂的头，突然弯腰将林阳抱了起来。
　　慌乱之下，林阳抬手搂住严承曜的脖子，身上的被单差点滑落，他又着急去拉扯被单，急得额头冒汗，心里隐隐有些气，于是语气加重：“二哥！”
　　严承曜把林阳抱进浴室，然后让林阳坐在浴缸上，给浴缸里放上水之后，他双手扶在林阳两边，弯腰和林阳对视。
　　林阳撞进严承曜黑色的双眸中，一时忘了言语和情绪，他只感到严承曜的双眼中好似有很多话，萦绕着很多他看不懂的情绪，但最终，严承曜什么都没说。
　　关门声响起，严承曜离开之后，林阳还没回过神，直到浴缸里的水涨上来，浸湿了林阳的屁股……
　　林阳一下子跳起来，纠结的想，难道二哥生气了？他咬着嘴唇，实在不知道自己哪里惹到了严承曜。
　　快速洗完澡，林阳披上浴袍出来，看到严承曜已经在收拾行李，正背对着他整理衣服。
　　林阳走过去，“二哥，你刚才……”
　　严承曜回头：“怎么了？”
　　看严承曜理他，林阳胆子大了一点，他问道：“你刚才生气了吗？”
　　严承曜动作一顿，然后摇摇头，说：“不是生气。”
　　“不是生气……”林阳皱眉：“那是别的情绪？是什么？你怎么了？”
　　严承曜放下手里的衣服，转身面对林阳：“你以后会知道。”
　　“我现在就想知道。”林阳开口道：“你刚才那样到底怎么了？”知不知道这样让人很不安……
　　“是我的错。”严承曜道歉，然后揉了揉林阳的头：“是我自己的问题，如果你真的想知道，等你高考之后我就告诉你，这样行吗？”
　　“好。”林阳，然后认真道：“二哥，如果我惹你不高兴，你一定要告诉我，别不理我。”
　　严承曜心里一阵刺痛，他突然想起之前林阳也有说过这样的话，而他明明答应过的……虽然不是生气，但是那样对待林阳，让他不安了吧。
　　严承曜将林阳抱进怀里，拍抚着他的后背，“对不起，小阳，以后不会了，真的不会了，我保证。”
　　林阳抓住严承曜的衣服，“嗯。”
　　两人收拾好东西，准备从山庄离开，李辰也要送墩墩回去，与之同行的还有黑猫。
　　五一假期结束，意味着高考到来的日子更近了，高三学生们再也没有放假的机会，都投入到了更紧张的复习当中，林阳和严承晗也不例外。
　　“阳哥，我想去学表演。”严承晗对林阳说道。
　　林阳满脸惊讶：“你说什么？！你想学表演？！”
　　“小声点！”严承晗竖起手指嘘了一声。
　　商誉从后面凑过来：“我都听到了。”
　　“我也听到了。”廖家涛开口道：“这件事你和家里谈过了吗？”
　　严承晗耸肩：“你看阳哥这么震惊的样子，我像是和家里说过了吗。”
　　林阳不解的问道：“你怎么突然想学表演了？”
　　“不是突然，是一直都想学表演。”严承晗撩了下头发：“我觉得我这张脸不去学表演可惜了。”
　　林阳：“……”
　　廖家涛直接翻了个白眼：“照你这么说，我觉得严二哥才更应该去学表演。”
　　林阳想起严承曜的身材和脸，颇为认同的点点头。
　　严承晗哼了一声，不服道：“我和二哥是不同类型，青菜萝卜各有所爱，说不定喜欢我这种长相的人更多。”
　　“喜欢严二哥那种长相和身材的举手。”商誉立即不怕死的说道。
　　林阳和廖家涛立即举起手，罗诗雨和江琦也跟着来凑热闹：“我们也喜欢！”
　　严承晗：“……”
　　聊起大学专业这个话题，大家都有想法，罗诗雨想学摄影，估计是为了更好的去拍灵异题材，江琦看起来柔柔弱弱的，竟然想学计算机，林阳这个时候才知道江琦是个游戏大神……
　　商誉的想法在意料之外，情理之中，他想去学烹饪，不过估计商誉家里不会让他去学这个专业。廖家涛要学金融管理，他想尽早帮爷爷管理公司。
　　最后问到林阳，林阳摇头，“之前二哥也问过我这个问题，但是我真的没想好。”
　　“老大，你就没有喜欢的专业吗？”商誉问道。
　　林阳再次摇头，“没有。”
　　“要是有道术专业，阳哥肯定知道选什么。”严承晗笑道。
　　林阳：“你还真了解我。”
　　几人结束谈话后，林阳趴在桌上想自己到底要报考哪个专业的问题，他肯定要选择一个专业上大学，但是到底选哪个才不会后悔？毕竟这和以后的工作也有关系……
　　不知道为什么，林阳想起了上次在太平间发生的事，他尤记得邱舒和余柳的死，伤人的和杀人的，说不清到底谁对谁错，谁咎由自取，谁令人惋惜……这个世界上有太多的不公平，也有太多的无可奈何。
　　林阳慢慢坐起身，“我决定了。”
　　严承晗抬起头，疑惑道：“决定什么了？”
　　“我决定报考警校！”

    
第35章 对峙碰撞
　　严承今天晚上有个饭局, 喝了很多酒，不至于醉, 但是胃里很不舒服，身体燥热的厉害，车子开到一半，严承让司机停车, 打算自己下车走回家。
　　今晚天气很凉爽, 一下车, 严承就感觉身体的燥热被风吹散很多, 他扯了扯领带，又扒拉了一下头发，一丝不苟的形象变个样, 严承温润的气质显得有几分随意起来。
　　吹着风，严承慢悠悠走到了别墅区，路过别墅区的凉亭时, 严承停下脚步，疑惑的偏头看了看。
　　凉亭里靠坐着一个人，低垂着头, 一点动静也没有。
　　若是以往, 严承说不定会直接走过去, 他不是爱管闲事的人，但今天喝了点酒, 思维有些迟钝, 还未反应过来, 他就已经朝着凉亭里走过去了。
　　“这位先生，你没事吧？”严承问道，随即双眼微微一缩，走进后他才发现这个人身上好像沾染了血迹，而且穿的也有些奇怪。
　　男人听到严承的声音，身体微微动了动，随后慢慢抬起头，露出了一张带着面具的脸，声音沙哑：“你看得到我？”
　　严承愣了一下，然后默默后退一步。
　　男人好像轻笑了一声，但笑意未达眼底，那眼底是一片冰川和一丝杀意。
　　“你饿吗？”严承突然问道。
　　男人微动的手指顿住，意味不明的看着严承。
　　“我饿了。”严承摸摸肚子：“今天晚上喝了很多酒，没吃多少饭，走了一路回来，很饿。”
　　“所以？”男人似笑非笑的问道，似乎觉得严承有些可笑。
　　严承顿了顿，说：“我请你吃饭。”
　　男人放松身体靠在凉亭上，沉默的看了严承许久，随后说：“那你去买饭吧。”
　　严承点点头，随后离开凉亭，等超出了男人的视线范围，他紧绷的身体这才稍微松懈下来，后背冒出一堆冷汗，甚至腿脚都有些发软。
　　那个男人很危险。
　　在男人抬起头的时候，严承看着他那双眼睛，迟钝的大脑立即就清醒过来，是被吓得，他从未看过那样一双眼睛，狠戾被压在深渊，像是藏着狰狞的巨兽，被无形的枷锁束缚，带着浓烈的不甘和破坏欲。
　　那一瞬间，严承觉得他可能会死。
　　男人百无聊赖的靠在凉亭上，他并不认为严承会回来，此时他倒是对自己刚才放过严承的行为有些诧异，但也仅此而已。
　　一个聪明的男人，现在放过也没什么大不了。
　　然而当男人闭上眼，正准备再次进入冥想的时候，他听到了脚步声。
　　男人睁开眼，眼里微微闪过一丝惊讶的情绪。
　　“不知道你爱吃什么，我就在便利店买了一些面包和关东煮。”严承将东西放在男人眼前。
　　男人盯着那一大袋子吃食有些沉默，随后抬眼看向站着的严承，问道：“为什么回来？”
　　“不是说好了。”严承微微笑了一下，平静的回答道，似乎没看到男人眼里的探究。
　　“呵，说好了……”男人点点头，“那就坐下一起吃吧。”
　　严承顿了顿，有些迟疑。
　　男人嗤笑一声：“不是说好了？”
　　听到男人这样说，严承无奈，只好跟着坐下来。
　　两个男人沉默的吃着东西，良久，严承听男人问道：“你叫什么？”
　　严承抬起头：“有必要？”
　　“是没必要。”
　　男人面具下的脸看不清楚，但是严承能看到他勾起了嘴角，仿佛在冷笑一般，又仿佛带着嘲讽。
　　“但是我想知道。”
　　严承放下手里的关东煮，“那就交换如何。”
　　“你是第一个想知道我名字的人。”男人的嘴角抿成一条直线，“之前那些知道我名字的人都死了。”
　　气氛一时有些凝住。
　　严承开口道：“你也是第一个想知道我名字的人。”
　　男人微微挑眉。
　　“之前那些人不用我说，早就和别人打听好了。”严承注视着男人：“所以我为什么要为你破例？”
　　男人眯起眼睛，慢慢站起身，居高临下的看着严承，危险的气息几乎要将严承压垮。
　　严承额角冒出冷汗，但却不闪不避的看着男人。
　　男人弯下腰，凑近严承，突然低笑了起来：“有趣，有趣……”
　　严承默然不语。
　　“一开始我觉得你是个聪明人，之后你回来，我觉得你其实很蠢，但是现在……”男人贴近严承耳边：“你的确聪明，而且还很勇敢，我很期待我们下一次见面，你会带给我什么感受。”
　　冰凉的面具贴蹭到严承脸上，严承呼吸都顿了一下，直到男人离开，消失，他才回过神来。
　　此时严承的后背已经被冷汗浸湿，他瘫坐在凉亭上，将刚才的事情一遍遍在脑海里回想。
　　这个危险的男人，一开始让严承去买饭，看似是放过严承，但是严承却不敢赌，因为男人的穿着打扮，还有他身上的血迹，以及说的第一句话，都代表着这个男人不同寻常，想找到他，恐怕易如反掌。
　　而在之前那短短的对视中，严承还发现男人应该是个喜怒无常的人，所以他的逃跑行为不一定是万全之策，唯有铤而走险，留下一个逃跑的形象，不如反着来。
　　严承知道自己赌对了，他现在无比庆幸自己当初选择从底层做起，在官场上学到的那些察言观色的本事，以及看人应变的能力等，这些在刚才都发挥了极大的作用。
　　至少他现在不用担心自己随时有被杀的可能，但是想起男人临走前说的话，严承又有些心累，算了，走一步看一步吧。
　　严承带着满身复杂回到家，发现客厅气氛有些不对劲，他那个不苟言笑的二弟，此时正抱着手臂站在沙发前，皱着眉，脸色有些不好看。
　　“怎么了？”
　　严承曜抬头看了严承一眼，说：“小阳打算报考警校。”
　　严承：“小阳要当警察？”
　　“嗯，大哥你觉得怎么样？”林阳从沙发上站起来，皱着脸，神色也有些难看。
　　“呃……”严承看着两人的脸色，知道这两人的意见是相左了，他看向严承曜，说：“如果小阳想好了，承曜，你应该尊重小阳的意愿。”
　　“不行，我不同意。”严承曜沉声道。
　　“二哥！”林阳脸上带着委屈和愤怒，还有不解，他回来兴冲冲的和严承曜说这件事，想得到严承曜的认可和夸奖，但是却迎来当头一棒，他以为最应该支持他的人，结果却是反对最强烈的人。
　　“你知道当警察有多危险吗？”严承曜问道。
　　林阳立即开口：“我当然知道。”
　　“不，你不知道。”严承曜摇头，“我希望你再好好想想。”
　　“我鬼都捉过不少了，这么多危险的事不都解决……”
　　“人比鬼可怕！”
　　林阳噤声，这是严承曜第一次这么严厉的训斥他。
　　严承曜说完就有些后悔，他知道自己语气重了：“小阳，我……”
　　林阳摇头，随后一言不发的跑上了楼。
　　等林阳离开后，严承走到严承曜身边，“你似乎反应过大了。”
　　严承曜颓丧的坐到沙发上，“我知道，但是大哥，我只要一想起小阳以后当警察，要第一时间冲在危险前面，我就……”
　　严承看了严承曜半晌，随后说：“这个家里，你应该是和小阳最亲近的人，我以为按你的性格应该会支持小阳。”
　　严承曜抬起头。
　　“关心则乱，什么时候的事？”严承问道。
　　“大哥，你看出来了。”
　　严承叹口气：“我有时候觉得自己不那么聪明可能会更好一点。”
　　严承曜：“……”
　　“承曜，小阳总有一天也会成为一个男人，他肯定要独当一面。”严承看着严承曜，“以你的能力，还怕小阳会受到伤害吗？”
　　“我怕他吃苦。”
　　“……”严承无语道：“我从来不知道你还有这么温情的一面。”说罢，严承拍拍严承曜的肩膀：“其实你自己心里已经有答案了，如果小阳不愿意改变意愿，那就按照你的想法去做吧。”
　　严承曜沉默的点点头。
　　林阳捂在被子里，委屈的想捶床发泄，他在心里把严承曜颠来倒去拍打了一遍，还是觉得不解气。
　　这时开门声响起，林阳一顿，随后又往被子里缩了缩。
　　“闷在被子里不热吗？”
　　林阳轻轻哼了一声，翻了个白眼，大声道：“不想看见你。”
　　脚步在床边停下，随后便没有了动静。
　　林阳等了半天，渐渐有些忐忑，他蠢蠢欲动的想要掀开被子看看，但是想到刚才说的话，又有些懊恼的停下了动作。
　　严承曜勾起嘴角，把被窝里不安分的人抱住，在林阳的惊叫声中掀开被子，“出来透透气。”
　　林阳有些落不下面子，但是出来空气都清新不少，他哼哼两声，也没再钻回去。
　　“小阳，为什么想报考警校？”
　　“我不是说了吗，救死扶伤……”
　　严承曜摇头：“别敷衍我，而且救死扶伤是用来形容医生的。”
　　“……”林阳沉默了一下，然后说：“其实有很多方面原因。”
　　林阳把自己内心真实的想法说了一下，感觉有些不好意思，但还是说道：“二哥，这不是我一时兴起。”
　　“我知道了。”严承曜低头看林阳：“那就做你想做的事情吧。”
　　林阳眼睛一亮，惊喜道：“二哥，你同意了？！”
　　“嗯，但是……”
　　“嗯？”林阳疑惑的看着严承曜。
　　严承曜勾起嘴角，“从明天起，你要开始跟我一起锻炼。”
　　“啊？……”

    
第36章 你还不如傻子
　　林阳开始了每天晨起锻炼的生活，上学前晨练半小时, 强度不大, 但也够累人, 不过林阳咬咬牙竟也坚持了下来。
　　“阳哥。”严承晗看着趴在桌子上的林阳，面露不忍：“还有十几天就高考了，你天天这么早起来晨练，身体真吃得消吗？”
　　林阳：“没事, 二哥是根据我的承受力制定的晨练计划，我身体吃得消，不然我怕高考结束后去警校体检不过关。”
　　“这么拼……”严承晗叹了口气, “阳哥你都有明确的方向了，我还在迷茫呢。”
　　“你不是想去学表演吗？”林阳问道。
　　“说是这么说, 可是家里肯定不同意。”严承晗郁闷道：“我都不敢说, 我怕说了他们看我更严，到时候我就真的一点机会也没有了。”
　　林阳拍拍严承晗的肩膀，觉得自己也给不了他可行的建议, 只能说一句：“事在人为。”
　　“敷衍。”严承晗撇嘴。
　　“天啊，怎么又有人跳楼。”
　　商誉的惊呼声从两人身后传来，林阳和严承晗立即回头, 廖家涛也被吸引了注意力，“怎么回事？”
　　不能怪他们反应这么迅速, 实在是邱舒那件事太令人印象深刻, 一想起跳楼就忍不住想起太平间的经历, 以至于都形成条件反射了。
　　商誉拿起手机展示给林阳等人看：“不是咱们学校的, 是另一所高中，说是为情自杀。”
　　“竟然不是因为学习压力大吗？”罗诗雨凑过来问道。
　　商誉摇摇头，“这上面说是有第三者插足，被抢了男朋友，所以这个女生一下子受了刺激，就跳楼自杀了。”
　　“这心里承受能力也太低了吧。”严承晗说道。
　　商誉摇摇手机：“是被自己闺蜜抢走的。”
　　严承晗顿了顿，“那也不至于跳楼自杀……”
　　罗诗雨拍了一下严承晗的头，气道：“你懂什么！”
　　严承晗捂着头，“打我干嘛。”
　　“因为你傻。”罗诗雨翻了个白眼。
　　这时谭清平带着教案走进来，江琦连忙提醒众人：“谭老师来了。”
　　罗诗雨等人各自坐好，廖家涛看商誉还在摆弄手机，于是扶额道：“我看你还是少逛点论坛。”
　　“为什么。”
　　“因为我总有种不祥的预感。”
　　过了三天，周五课间，林阳发现一直没动静的淘宝店竟然有人下单了。
　　“快快快！”林阳拿着手机，抬头对严承晗和商誉说：“淘宝店里有人下单，你们谁聊一下。”
　　严承晗和商誉立即点开淘宝，商誉眼睛微亮：“我试试。”
　　一边聊，商誉一边兴致勃勃的汇报工作，“是个女生，她也在B市，还是个高中生……嗯？”
　　商誉突然顿住，盯着手机，神色有些奇怪。
　　“怎么了？”严承晗探过脖子问道，发现买家发了一大段过来。
　　“就是……”商誉慢吞吞开口道：“你们还记得三天前我说的有人跳楼那件事吗？”
　　廖家涛挑眉：“跳楼的女生找你了？”
　　“呸呸呸！”商誉立即跳脚道：“你别吓我行不行。”
　　“哎，快说啊，到底怎么了。”严承晗好奇道。
　　商誉把手机摊在桌子上，“是那个第三者，她说这几天总会做噩梦，然后一觉醒来，发现自己竟然从家里到了学校，而且就躺在那栋她闺蜜自杀的楼底下。”
　　“嘶，不祥预感成真。”廖家涛看向商誉：“我就说让你少看点论坛。”
　　商誉气道：“这和我看论坛有什么关系！”
　　林阳：“你前几天才关注到这件事，今天这件事就找上门了。”
　　商誉：“……老大，你别吓我。”
　　林阳微笑：“我就说说而已，就是巧合，不必放在心上。”
　　“那我也怕。”
　　林阳：“你这样我还怎么带你去现场考察。”
　　严承晗拍拍胸脯：“没事，有我在呢，阳哥。”
　　林阳点点头，“明天正好是周六，我们和她约个时间，一起去那个高中看看吧。”
　　严承晗应好，商誉想了想，说：“老大，那我…我也去吧。”
　　林阳诧异道：“你不是害怕吗？”
　　“那……那我跟着老大，不得练练胆子嘛，不然怎么做小弟。”商誉有些害羞的说道。
　　严承晗抽抽嘴角，然后拍了拍商誉的肩膀：“有觉悟。”
　　商誉兴致高昂，和女生交换了联系方式，然后约定周六上午去那所高中门口集合。
　　周六这天，林阳三人到了约定地点，发现有个女生已经等在了那里。
　　明明是夏天，但是女生却穿着长袖长裤，低着头看不清面容。
　　林阳三人走过去，商誉开口道：“你好，请问你是曹秋吗？”
　　曹秋抬起头，露出一张面容清丽的脸，“我是。”
　　她声音沙哑，面色苍白，神色憔悴，看得出这三天过得很不好。
　　“哦，我们是……”
　　商誉正想开口介绍，却被曹秋打断：“我请来的人对吧，除了你们，谁在周六来这里。”
　　“呃，是。”商誉有些尴尬。
　　曹秋点点头，“虽然不知道你们是不是骗子，但是我也没办法，你们跟我进去看看吧。”说罢，她也没管林阳三人是什么反应，径直从大门缝隙处钻了进去。
　　严承晗低声道：“阳哥，这女生可真有个性。”
　　林阳点点头，然后问：“我们怎么进去？”
　　曹秋很瘦，所以能从大门栏杆缝隙处钻进去，但是他们三个男的可不行，尤其是商誉。
　　严承晗左右看了看，两边的墙都很高，估计他们也跳不进去，而且这里也没有可以借力的地方。
　　“你们可以绕到学校后面，后面有颗树，可以借着树爬上去。”曹秋站在里面说道。
　　于是林阳三人在曹秋的指引下绕到了学校后面，刚到地方，就看到有个男生在爬树，显然是要往里面跳。
　　严承晗大喊一声：“喂！”
　　男生吓得脚一滑，差点掉下树，幸好在最后关头伸手扯住了树枝，他不耐烦的回过头，“艹！你有病吧，喊屁喊！”
　　严承晗被骂的一愣，随即皱眉道：“我哪知道你会吓到。”
　　“是个傻子也该知道这种时候不能惊扰到别人。”男生嗤笑道。
　　商誉：“承晗，他骂你连傻子都不如。”
　　“我知道！”严承晗气闷，但是自己理亏在先，他一时也找不到还击的话。
　　“你们来这里是想干什么？”男生此时已经从树上跳到围墙上，蹲在上面看着他们。
　　严承晗翻了个白眼：“凭什么告诉你。”
　　“我又没问你。”男生好笑道。
　　严承晗一噎，感觉有些没面子，随后他用眼神警告商誉，然后又请求的看向林阳。
　　林阳笑眯眯默默严承晗的头，随即看向男生：“你让让，我们也要爬树了。”
　　严承晗立即得意的看了眼男生，挑眉：“就不告诉你。”
　　男生眯起眼，随后笑了笑，一转身就跳了下去。
　　严承晗觉得自己一拳打在了棉花上，得意感瞬间消失。
　　就在林阳爬树的时候，突然听到一声惊呼，那声音明显是曹秋。
　　林阳和身后两人对视一眼，立即加快了速度。
　　严承晗在商誉后面，托着商誉往上爬，气喘吁吁道：“小胖子，你该减肥了！”
　　林阳这么久的锻炼效果终于展现出来，几乎在曹秋惊呼声落下没几秒，林阳就从墙上跳了下来。
　　“喂！你干什么呢？！”林阳惊讶道，他看到刚才那个男生正拽着曹秋的胳膊，而曹秋在挣扎。
　　林阳快步走到两人身边，然后想将曹秋拉到身后，结果却被男生另一只手挡住了。
　　林阳惊讶的挑眉，再次伸手，又直接被男生一只手挡住，这些日子林阳和严承曜晨练，也被严承曜教导过一些格斗技巧，所以这时他看出来眼前这个男生挡住他的动作很有章法。
　　林阳收回手，“你会武。”
　　“没错。”男生得意的挑眉。
　　“那就更没有风度了，这样欺负一个女孩子。”林阳吐槽道。
　　男生：“……”
　　“靠，你干什么呢，耍流氓啊？”
　　严承晗的声音传来，林阳回头，发现他和商誉都艰难的跳下来了。
　　林阳朝两人招招手：“快来，我们一起围殴他。”
　　男生：“……”
　　严承晗和商誉急忙跑过来。
　　“喂，你们误会了。”双拳难敌四手，何况男生现在只有一只手，于是他立即很识时务的澄清道：“我没想对她怎么样。”
　　严承晗撇嘴：“那你抓着人家不放。”
　　“我怕她逃走而已。”男生说道：“她刚才看见我想跑。”
　　“为什么？”商誉不解的看着两人。
　　男生冷笑了一声，“你问她。”
　　林阳几人看向曹秋，曹秋怒瞪男生：“他是个偷窥狂！”
　　男生：“……”
　　“屁！老子对你这种杀人犯可不感兴趣！”男生气急败坏的说道：“要不是想找出证据，我才懒得监视你。”
　　曹秋脸色更加苍白，她咬住嘴唇不说话。
　　“等等，你是来查案的？”林阳问道。
　　男生挑眉，“没错。”
　　林阳上下打量了一下男生，身材高大没错，容貌俊朗，但怎么看也是个高中生吧。
　　“话别乱说好不好，那个女生是自杀，不是已经有定论了吗。”严承晗开口道，他看曹秋的反应，虽然也有些怀疑，但就是想跟男生对着干。
　　男生嗤笑一声：“这世上冤假错案多了去了，你怎么保证这件事情的结果不是错误定论。”
　　“那也轮不到你来查吧，你有执照吗。”严承晗不客气道。
　　“……”男生顿住，随后道：“我家里都是做警察的，我也要会当警察，再说，我这是替天行道，干嘛非得拘泥于形式，肤浅。”
　　严承晗哼了一声，刚想说话，就被男生打断。
　　“话说回来，你们到底是来干嘛的。”
　　“告诉你也无妨。”严承晗抱着手臂：“我们也是来查案的。”
　　男生：“……”此时他也真想问问对方，轮得到你们查吗，有执照吗……

    
第37章 滋阴大补
　　林阳见男生和严承晗对峙, 连忙开口道：“好了, 既然大家都是一个目的，那我们一起吧。”然后他看向曹秋：“可以吗？”
　　曹秋冷声道：“无所谓。”
　　男生皱起眉：“一起？”
　　林阳点点头：“我们和曹秋打算去出事的地方看看。”
　　“你们和曹秋？”男生惊诧的看着曹秋：“为什么要和她一起, 她可是嫌疑最大的人。”
　　曹秋咬住嘴唇, 瞪着男生：“我不否认是我害了思琪, 但我不是凶手。”
　　“自从刘思琪死后, 你行踪诡异, 敢说这不是做贼心虚？”男生哼了一声：“我只相信自己眼睛看到的。”
　　“你看到了什么？”林阳问道。
　　男生语气欠揍：“我为什么要告诉你们。”
　　林阳挑眉：“那我猜猜看好了, 你说自己在监视曹秋，还说曹秋行踪诡异，该不会你看到曹秋每天都很早来学校吧。”
　　“你怎么知道？！”男生惊讶道。
　　曹秋难得变了脸色：“你看到了？！”
　　林阳和严承晗等人对视一眼，严承晗上前一步, “哎, 我们就是为了这事来的，你说说你看到的曹秋是什么状态, 她怎么来的学校，又什么时候来学校？”
　　男生奇怪的看着几人，明明当事人就在这里……可是他看向曹秋, 却发现曹秋也一脸急迫。
　　林阳开口道：“曹秋不知道自己每天怎么出现在学校。”
　　“这不可能。”男生一口否定。
　　“是真的。”曹秋低垂眼眸：“我每天都会莫名其妙的躺在思琪死的地方, 我根本不知道自己怎么出现在那里。”
　　男生皱眉道：“你说谎, 你明明状态很清醒。”
　　“你觉得我有必要撒这么漏洞百出的谎言吗。”曹秋撩起眼皮说道。
　　男生沉默了一下，然后说：“刘思琪死那天, 我看你状态情绪都不对, 所以有些怀疑你, 于是第二天天没亮，我就到你家守着，想试着看能不能从你身上找出什么证据，然后就发现天色将明的时候，你从家里出来。”
　　曹秋脸色一变：“我自己出来的？”
　　男生点点头。
　　“喂，你怎么知道曹秋家在哪？”严承晗开口问道：“还有，你对这件事也太上心了吧，我看你不像这个学校的学生。”
　　商誉点头：“我觉得也是，你说你立志当警察，但也不至于做到这种程度。”
　　“我叫刘煜燃。”男生看着几人：“刘思琪是我远房亲戚，事发当天我来学校找她，是为了给她送钱。”
　　曹秋疑惑道：“送钱？”
　　刘煜燃却不欲在这件事情上多说，他看向几人：“前几天学校没放假，我跟着曹秋一路到学校门口，因为有警卫，我就没能跟进去，所以你说的到底是真是假，我也不能判断，但我说的是真的，不然你们可以联系这几天当值的警卫，他还和曹秋打过招呼。”
　　林阳看向脸色苍白的曹秋，“你真的什么都不知道？”
　　曹秋摇头：“我真的不知道。”
　　“听刘煜燃这么说，你看起来挺正常的。”严承晗怀疑道：“你不会是框我们吧。”
　　曹秋继续摇头，此时她已经被打击的说不出话来了，脑子里混乱一片，神情有些恍惚。
　　林阳叹口气：“我们还是先去那栋楼看看吧。”
　　刘思琪是从一栋老楼跳下来的，那栋楼原来也是高三学生上课的地方，后来被搁置，学校一直想拆，但不知道什么原因，一直耽误到现在。
　　众人走到老楼楼下，林阳抬起头，看到这栋楼上空笼罩着一层阴影。
　　明明是白天，烈日当头，可是站在这栋楼前，却无端让人觉得阴凉。
　　商誉搓搓胳膊：“老大，我又有些相信曹秋说的话了。”
　　刘煜燃不解的看向商誉：“为什么？”他现在对几人来这里的目的还有些闹不明白，如果他们也来查案，应该从曹秋身上入手才对，为什么要来刘思琪自杀的地方，而且还说这种奇怪的话。
　　商誉说道：“这里有些冷，以我多次经验…咳，两次经验来说，这里一定有阴魂作祟。”说罢，商誉还向林阳求证：“是不是，老大？”
　　林阳点点头，“这栋楼的确有问题。”
　　刘煜燃后退一步，一脸难言：“你们……”
　　林阳看向曹秋：“我们去天台看看吧。”
　　曹秋抿着唇点点头，她对这里很惧怕，但是想到刘思琪的死，还有她自己如今的情况，曹秋说什么也要弄明白。
　　“喂！”刘煜燃不赞同的挡在林阳几人身前，“事关人命，你们不要胡闹。”
　　林阳抬起头，“不然我们打个赌。”
　　“什么？”刘煜燃愣了一下。
　　“我也要报考警校。”林阳说，“我觉得曹秋不是凶手，这件事另有隐情，如果我赢了，你就当我小弟。”
　　“那你输定了。”刘煜燃哼笑一声：“这种怪力乱神的事情也相信，我劝你还是别报考警校，免得祸害别人。”
　　“你怎么说话呢！”严承晗不满道。
　　林阳拦住严承晗，笑眯眯的看向刘煜燃：“那我们就看着好了，有时候怪力乱神没准也是查案的一种手段。”
　　刘煜燃切了一声，觉得林阳等人被封建迷信茶毒不浅。
　　没有再拦着林阳他们，刘煜燃和林阳等人一起进入老楼，这种废弃的教学楼最容易让人联想到很多恐怖的事情，哪怕在白天也诡异的令人心脏砰砰直跳。
　　墙体斑驳，楼梯破旧，透过楼梯看向走廊，还能看到教室窗户，窗户内有零散的桌椅，处处都是灰尘，让人觉得不舒服，再加上寂静的环境，只有他们几人的脚步声啪嗒响起，更令人无端觉得烦躁。
　　这栋楼一共六层，几人一路走上来，谁都没有说话，表情越来越难看，眉头都皱的很紧。
　　“靠！”严承晗叫了一声，回头看商誉：“死胖子你撞我干什么！”
　　商誉脸色也不好看：“那你不会走快点吗！”
　　“你说什么？有胆子再说一遍！”严承晗瞪着眼睛，心里怒气上涌。
　　商誉还待开口，突然一个身影挡在了两人中间。
　　林阳抬手，各自给了严承晗和商誉脑门一下，低喝道：“散！”
　　瞬间，严承晗和商誉只觉得脑海里似有清风拂过，那些焦躁难忍统统不见了。
　　严承晗察觉到自己刚才的状态，惊恐的看着林阳：“阳哥，刚才……”
　　林阳没有急着回答严承晗的问题，而且又给了刘煜燃和曹秋脑门一下，等两人恢复过来后，他才在几人惊异不定的目光中开口道：“这栋楼死过好几个人吧？”
　　曹秋点头：“听说这栋楼以前还有学生读书的时候，每次高考那段时间都会有人自杀，不是跳楼就是上吊。”
　　商誉打了哆嗦，此时他们正站在楼梯间，旁边就是通向走廊的入口，商誉一偏头就能看到一间教室，他害怕的挪动脚，慢慢贴近林阳。
　　林阳安抚的拍拍商誉的后背，然后说：“这里已经形成了一个气场，容易引起人的负面情绪，并且会无限放大，你们都小心点。”
　　严承晗吞咽了一下，问道：“阳哥，这里有没有那个？”
　　林阳摇头：“目前还没有发现，不过这里挺适合它们，滋阴，大补。”
　　商誉哭丧着脸：“老大，你能别开玩笑吗，我更冷了。”
　　林阳无奈：“好吧，其实我是想让你们放松一下。”
　　严承晗撇嘴：“并没有。”
　　几人继续爬楼，这期间刘煜燃一直在看林阳，表情变来变去很是精彩，仿佛世界观受到了冲击一样，他刚才一直没说话，是因为不知道说什么，一直以为的唯物主义观好像有点破裂。
　　林阳一边爬楼梯，一边说：“你父母做警察多少年了？”
　　刘煜燃愣了一下，不知道林阳为什么会突然问这个话题，但他还是回答道：“有十几年了。”
　　“重案组？”
　　“我妈是，我爸是技能型的。”刘煜燃回答道。
　　“唔，其实我是想说，做警察时间久了，也可能会接触到这些事情。”林阳开口道：“我之前认识的一个警察告诉我的，所以你回去也可以问问你妈，既然你想当警察，就要做好心理准备，这个职业会让你接触到很多抨击心灵的事情。”
　　严承晗接着说道：“所以有些事情不要太绝对了，你不知道，那是你孤陋寡闻，并不代表不存在。”
　　刘煜燃哼了一声，明白严承晗这是借机讽刺他刚才在楼下说的那些话。
　　谈话能分散注意力，时间似乎也过得快了，不一会儿，他们就到了顶楼。
　　楼梯尽头是一扇铁门，没关，有一条缝隙，曹秋走过去，伸手想要推开铁门，却突然顿住了。
　　“怎么了？”林阳问道。
　　曹秋僵硬的声音传来：“里面…有人……”
　　严承晗和商誉几乎是立即贴到了墙上，刘煜燃奇怪的看着两人，“你们两个干嘛？”
　　“这样让我有安全感。”严承晗颤着声音说道。
　　商誉也小幅度点头，表情有些恐慌害怕。
　　刘煜燃更不解了，“你们怕什么，不就是里面有人吗？”
　　严承晗扯着嘴角呵笑一声，“你觉得这时候里面那东西能是什么人，而且门缝就那么大，曹秋能看见，说明里面的东西就贴着门，你说我们在这里说话，要是人的话，怎么不出来？”
　　刘煜燃只觉得背后一寒，动了动腿，也有些想贴着墙站着，不过他胆子历来挺大，转身的同时还朝着门缝看了一眼。
　　就那一眼，他觉得自己一辈子都忘不掉看到的画面了。
　　那铁门的门缝中，有一双血红的眼睛在盯着他们看，像是无机制一般，一点生气都没有，无端令人觉得有一股凉气从脚底板升起，直奔心脏，更别说那双眼睛在刘煜燃看过去的时候，像是机器运作一样滚动了一下眼球，一下子就转到了刘煜燃这边。

    
第38章 勾引与被勾引
　　“嗬――”刘煜燃倒抽了口凉气, 身体瞬间僵住了。
　　林阳挡在刘煜燃身前，然后伸手将曹秋拉开, 自己去推门，然而就在他推开铁门之后, 门外的东西一闪而过, 直接消失了。
　　“思琪！”曹秋惊呼：“是思琪！”
　　林阳回头：“你确定？”
　　曹秋脸色苍白的点头, 声音不知何时已然沙哑：“她当时……穿的就是刚才那件衣服。”
　　林阳走进天台, 曹秋连忙跟上，刘煜燃看了看, 也迈步跟了上去，身后严承晗和商誉也争前恐后的往前走, 生怕自己落在最后面。
　　如今这种情况，还是跟在林阳身边安心点。
　　天台很杂乱，这上面也摆着很多破旧的桌椅, 大多都损坏了, 被扔在天台角落生灰, 边缘护栏只到人的腰部，而且年久失修，看上去很不结实。
　　林阳一踏进天台，眉头就皱了起来，因为天台的阴气太重了, 这里就仿佛是这栋老楼阴气的集散地, 源源不断的产生阴气, 形成了一种天然循环的气场, 而这种气场恰好阻碍了林阳的感知，他无法准确感受到刚才那个阴魂的藏身地。
　　“吱呀――”
　　铁门发出沉重刺耳的声音，随即砰的一声关上了，吓得处在后面的商誉直接蹦了起来，尖叫声憋在嗓子眼里，堵的脸色愈加难看。
　　林阳让众人围在一起，“这里阴气太重，我没办法准确捕捉到刚才那个阴魂，你们自己都注意点。”
　　“刚才那个东…那个，真的是刘思琪吗？”刘煜燃神色复杂，“她还清醒吗，我是说她还认识我们吗？”
　　林阳摇头：“不好说，我现在也不知道她是什么情况，这里的阴气能让她增长力量，也会使她迷失心智。”
　　刘煜燃张了张嘴，却不知道说什么，只能颓丧的点点头，他虽然和刘思琪走动来往并不多，但是如今发现一个容易腼腆害羞的女生成为刚才那样骇人的模样，心里很不是滋味。
　　这时，众人隐隐听到一声呻 | 吟，周围一静，好像连呼吸声都顿住了。
　　林阳侧耳倾听了一下，发现有动静从杂乱的桌椅处传来。
　　“我去看看。”林阳看几人都有些害怕，于是让他们待在原地，自己走了过去。
　　桌椅被堆积在一起，或倒放，或罗列在一起，挡住了后面的情况，林阳没有犹豫，直接绕到了桌椅后面。
　　恰巧有一只手毫无预兆的伸了出来，林阳双眼一厉，直接带着灵气扣住了那只手，灵气化作罡风，夹裹着势不可挡的力道，让那只手的主人瞬间痛呼出声。
　　“哎呦！”
　　林阳一怔，一下把对方拽了出来：“人？”
　　拽出来的是个男生，长得有些帅气，带着痞痞的味道，不过他脸上惊恐害怕的神情，给这张脸打了折扣。
　　“你是谁？！这里是哪里？！”男生惊慌的叫道，猛地甩开林阳的手。
　　男生用的力气很大，直接让林阳后退了一步，也让这个男生暴露在众人眼前。
　　“钱绍！”曹秋一瞬间变了脸色，脸上闪过愤怒，厌恶，还有深深地悔恨。
　　钱绍愣了一下，转头看到曹秋，眉头一扬：“你怎么在这里，怎么，还是舍不得我？想投入我的怀抱？反正刘思琪都死了，你就不用顾及那么多了。”
　　“顾及尼玛！”曹秋直接骂了脏话，然后在严承晗几人惊讶的目光中，直接冲向了钱绍，抬手就给了钱绍一巴掌。
　　林阳陡然瞪大眼睛，默默后退了一步。
　　钱绍捂着脸，不可置信道：“你敢打我？你凭什么打我？！”
　　“思琪才离开几天，你就能说出这种话！你还有没有良心！她那么喜欢你！”曹秋怒吼道。
　　钱绍像听了什么笑话一样，突然嗤笑一声：“你还有脸说我？”
　　听到钱绍这句话，曹秋踉跄着后退一步，脸白如雪，“我……”
　　“呵，当初勾引我的人可是你，是你先背叛了你的好友。”钱绍张嘴吐出冷漠无情的话来。
　　“不，我是……”曹秋想摇头，但随即哽住，她终于像是终于承受不了似的，双手捂着脸蹲下来：“对，都怪我，都怪我……如果不是我想让她认清你这个渣男，不用那种手段，思琪就不会出事。”
　　曹秋的一番话让林阳等人异常吃惊，而钱绍则瞪大眼睛，等反应过来后，立即涨红了脸，他愤然扯起曹秋，“你刚刚那些话是什么意思？你耍我？”
　　曹秋满脸泪痕，他看着钱绍冷笑一声：“你说呢，难道你以为我真的喜欢你？你是觉得自己长的还不错，所以认为是个人就能看上你？”
　　大概是因为曹秋脸上的讽刺和嘲弄表情太明显，钱绍满脸惊怒，抬起手就想扇曹秋。
　　曹秋瞪着眼睛不躲不避，然而这巴掌却没落在她脸上。
　　平地刮起一阵阴风，直接打在了钱绍身上，让钱绍往旁边跌了过去。
　　曹秋双眼又瞪大了几分：“思琪……”
　　钱绍本来还在恼怒被人推开，可等他转头去看自己身后，顿时惊恐的叫出了声音，随后手脚并用的往旁边爬。
　　刘思琪出现在众人眼前，一身被血浸染的白色连衣裙，柔美的脸庞带着破碎的裂痕，加上满脸血污，让这张脸看上去狰狞无比。
　　她静静的看着曹秋，在钱绍尖叫的时候，又将眼睛转到了钱绍身上，随后僵硬的迈着脚步朝钱绍走去。
　　钱绍从地上爬起来，余光瞥见刘思琪的身影，立即扯着嗓子大喊：“你你你……你别过来！艹！滚开！”
　　钱绍旁边就是破旧的桌椅，他随手拽起一个椅子，朝刘思琪身上砸了过去。
　　“钱绍！”曹秋大叫一声。
　　刘思琪停下脚步，周身气息波荡起伏。
　　林阳脸色一变：“不好！”
　　他连忙要去拽钱绍，但是钱绍旁边的桌椅已经无人自动，猛地砸在了钱绍身上，与此同时，刘思琪也直接出现在钱绍身前，伸手掐住了钱绍的脖子。
　　钱绍呼吸不畅，想要推开刘思琪，但是却一点作用都没有，刘思琪的身体将晃都没有晃一下，他将求助的目光放在林阳等人身上，嘴里艰难的吐出两个字：“救我……”
　　林阳虽然对钱绍这个人没什么好感，但也不可能眼睁睁看着钱绍死去，于是立即上前帮钱绍。
　　灵气打在刘思琪手上，让刘思琪直接松开了钱绍，钱绍脱离死亡的束缚，在林阳对付刘思琪的时候，立即转身往曹秋的方向跑。
　　刘思琪没有清醒的神智，执念深重，见钱绍逃跑，根本就不管林阳，直接追了上去。
　　钱绍发现刘思琪追上来，一把扯过曹秋，将曹秋推了出去，惊恐到语无伦次：“你要杀就杀她，是她对不起你，是她害了你，你放过我吧，我是被她引诱的……”
　　曹秋跌在刘思琪脚边，脸上还挂着不可置信的表情，她慢慢抬头，正好和刘思琪对上了视线，曹秋浑身一抖，随后认命的闭上了眼睛。
　　然而令人惊异的是，刘思琪只看了曹秋一眼，却并没有攻击她，反而绕过曹秋，又追着钱绍而去。
　　曹秋愕然的看着刘思琪的背影，随后被一只手拉了起来。
　　林阳开口道：“想必她并不怨恨你。”
　　“怎么可能……”曹秋不敢相信：“是我害的她跳楼……”
　　林阳摇摇头：“你还记得我之前说的话吗，这里的气场会放大负面情绪，所以跳楼究竟是不是刘思琪自己的意愿，还是她的情绪一时异常而引起的……这不好说。”
　　曹秋一时有些怔然，然后她突然抓住林阳手，恳切道：“你…你有没有办法帮思琪恢复意识，我想和她说说话，哪怕是一会儿也好。”
　　林阳点点头，“我尽量。”
　　“谢谢。”曹秋哽咽道。
　　林阳追上刘思琪，这回不再动用灵气，而是往刘思琪身上输入阴气，他体内的阴气十分纯粹，是天台上驳杂的阴气所比不了的，然而当林阳将阴气输入刘思琪体内的时候，却突然发现有一股气息阻止了他。
　　这股气息死气沉沉，带着阴气和煞气，在林阳没反应过来的时候，直接冲散了他输入进来的阴气，等林阳再想将阴气输入进去的时候，却发现一直安静的刘思琪突然发起狂来。
　　刘思琪张着嘴低吼，发出不似人类的声音，直接拽着林阳的手，想要反过来吸收林阳体内的阴气。
　　林阳大吃一惊，虽然他的阴气根本不会被吸收过去，但目前的情况还是让人觉得怪异，因为他发现天台上的阴气竟然暴动起来。
　　阴气暴动引起狂风怒号，天台上刮起一道道劲风，吹的严承晗等人左摇右晃，迫不得已只能蹲下，好维持身体稳定。
　　林阳被风吹的后退几步，连带着刘思琪也跟着走动，就在这时，他突然看到刘思琪眼里闪过恐慌，可随即却转瞬即逝，仿佛那只是他的错觉一样。
　　林阳隐隐有一个猜测。
　　刘思琪吸收不了林阳体内的阴气，想要将手撤回来，却又被林阳抓住，林阳这次连带着阴气和灵气一起主动输入到刘思琪体内，倒要看看这究竟是怎么回事。

    
第39章 人比鬼可怕
　　灵气至纯, 而林阳体内的阴气也不是寻常鬼怪能够对抗的，所以这两种气交织着输入刘思琪体内的时候，刘思琪立即发出一声刺耳尖叫，她的脸像是被那道破碎的裂痕分割开一样，一半惊慌恐惧，一半怨恨愤怒。
　　“你是什么东西？！”林阳皱眉, 控制着两股气在刘思琪体内搜寻。
　　刘思琪猛烈挣扎起来, 嘴里发出不成调的低吼，与此同时, 天台的阴气迅速汇聚起来，以势不可挡的趋势朝着林阳自己而来。
　　林阳另一只手举起，五指张开，体内的阴气倏然喷薄而出, 在他上方形成了一个格挡, 与席卷而来的天台阴气碰撞到一起，发出了一声巨响，余波震荡，林阳不由得后退几步, 手也不小心松开了刘思琪。
　　见天台的阴气奈何不了林阳，刘思琪发出一声愤怒的嘶吼, 竟然直接扑向林阳, 她双手的指甲猛然间伸长, 朝着林阳的眼睛和脖颈袭去。
　　林阳刚从余波中回过神, 就看到临近眼前的指甲, 泛着渗人的寒光，他狼狈的一偏头，将将躲避过去，这一瞬间，林阳想起严承曜教他的动作，脚步微转，顺着偏头的动作扭动身体，竟然直接绕到了刘思琪身后，然后在刘思琪还未转身的时候，林阳双手扣住刘思琪的肩膀，一条腿迅速抬起，膝盖抵住刘思琪后背，直接将刘思琪压在了地上。
　　这一套动作行云流水，连林阳都觉得不可置信，果然人在危机时刻总会爆发出不可想象的力量和反应速度。
　　严承晗等人目瞪口呆的看着林阳迅速扭转了局面，脸上都有些呆滞，刘煜燃最先反应过来，他猛地击拳，脸带激动：“靠！这个反应动作太帅了！”
　　林阳压制住刘思琪，心里的猜测更确定一些，趁着天台阴气短时间无法再凝聚起来，他用体内剩余的灵气和阴气再次输入刘思琪体内，这次顺利的找到了刘思琪体内的诡异之处。
　　那是一团灰暗的气团，和之前阻止他的那股气息一模一样，死气沉沉，还带着煞气和阴气。
　　林阳用灵气束缚住气团，然后用阴气牵引着这股气团剥离刘思琪体内。
　　气团负隅顽抗，但终究抵挡不住林阳的牵引力。
　　刘思琪浑身颤抖，嘴里一会儿嘶吼哀嚎，一会儿低泣求救，扭曲的神色让她看起来更加恐怖。
　　然而刘思琪这种状况也让众人隐隐察觉出不对来。
　　曹秋第一个跑上前，却在林阳几步远的距离停了下来，她怕打扰到林阳，只能在一旁紧张的看着。
　　天台的阴风还未停止，吹的众人衣衫凌乱，怒号咆哮的声音仿佛在做最后的抵抗一样。
　　林阳终于从刘思琪体内牵引出气团，一瞬间，风平浪静，他松开刘思琪，此时再看刘思琪，竟然恢复了生前的模样，她怔愣的从地上坐起，脸上还淌着眼泪。
　　曹秋忍不住上前一步，“思琪……”
　　刘思琪抬起头，“秋秋。”
　　曹秋的眼泪一下子就出来了，她哭着跪坐在地上，“对不起，对不起，对不起……”
　　“这不关你的事。”
　　刘思琪温柔的声音传来，曹秋感觉到一只冰冷的手摸了摸她的头发，她抬起头：“怎么不关我的事，如果不是我……”
　　刘思琪摇头制止了曹秋的话，她看了一眼缩在角落里的钱绍，惹得钱绍瑟缩了一下，见状，刘思琪竟然笑了出来：“为什么我死了才看清你，也是可笑……”
　　“思琪。”曹秋红着眼睛，想要上前，却不敢，不是因为害怕刘思琪，而且因为她心中有愧，所以不敢去靠近刘思琪。
　　刘思琪回过头，说：“我说了不是因为你，其实你说和钱绍在一起的时候，我并未因钱绍有多少伤心的感觉，大概是之前钱绍已经让我失望太多次了，可惜我执迷不悟，那时候不能及时脱身。”
　　“是我用错了方式。”曹秋低头道。
　　“是啊。”刘思琪叹了一声：“当时我反而更担心你，怕你最后也会和我一样，秋秋，哪怕你是为我好，也不该牺牲自己去让我醒悟过来。”
　　钱绍脸色铁青，他觉得自己的自尊被这两个女人践踏了，愤怒压下恐惧，他忍不住往前迈了一步。
　　这时林阳手里一直安静的气团动了一下，不过谁都没有发现。
　　“你不是因为情伤跳楼自杀？”刘煜燃忍不住问道，既然凶手不是曹秋，而现在听刘思琪说她并没有情伤，那好好的一个人怎么会跳楼自杀？
　　刘思琪摇头：“事实上，我并没有想要自杀，当时我只是心情郁闷烦躁，想找个安静的地方待着，谁知道不知不觉间就走到了这里，仿佛有什么东西在引我过来一样……”
　　这样说着，刘思琪脸上有些恐惧，视线不由得看向林阳手里的东西。
　　林阳抬起手，捏了捏手里的气团：“就是这东西吧。”
　　刘思琪点头，声音微颤：“我记得当时并不想来这栋老教学楼，但是回过神的时候已经上了天台，而且耳边总有声音在诱惑我，让我越来越难过，甚至生出想死的念头。”
　　“你当时在想什么？”林阳问道。
　　“还是因为我对不对？”曹秋脸色苍白的问道。
　　刘思琪摇头，“其实来老教学楼之前，我主要在烦恼家里的事情。”
　　“家里？”曹秋有些惊讶。
　　而刘煜燃则有些了然。
　　刘思琪叹了口气：“我一直没告诉你，我爸被人坑了一大笔钱，家里入不敷出，想让我休学，好节省开支。”
　　曹秋愕然道：“怎么会这样，你为什么不跟我说？”
　　刘思琪苦笑道：“我怎么说，你家里情况也不好，我也不想增添你的负担，不过是多一个人烦恼罢了。”
　　“是因为我没及时送钱过来。”刘煜燃开口道，他垂下肩膀，脸上带着后悔和自责，“如果我能早点过来，也许你就不会因为烦恼这些事出来，也不会来这里……”
　　“好了，我的死和你们一点关系都没有。”刘思琪打断刘煜燃的话，她再次看向林阳手里的气团：“是这个东西导致了我的死亡，它在我死后还控制了我，如今你们能来救我，让我脱离控制，是对我最大的帮助，再不要对我有愧了，好吗？”
　　“呵呵，好感人啊。”
　　一道阴阳怪气的声音响起，众人惊讶看向钱绍，发现钱绍不知何时已经到了刘思琪和曹秋身前，正低头看着他们。
　　“你们两个倒是和好了，把我置于何地！你们耍我玩呢？！”
　　曹秋冷笑一声：“比起你勾三搭四，我们自愧不如，不过是认清你这种人罢了，怎么，自尊心受挫了？”
　　钱绍脸色涨红，然后突然诡异一笑，在林阳猝不及防的时候，竟然直接撞了过去，林阳反应不及，一瞬间跌坐在地上，手里的气团被一只手抢走了。
　　钱绍捏着气团，神色兴奋，声音嘶哑：“哈哈，得到了。”然后他一口将气团吞了进去：“我能得到力量了，等我得到了力量，你们……”他阴恻恻的看了眼曹秋和刘思琪，眼里闪着令人作呕的光芒。
　　林阳皱眉，从地上爬起来，“刚才那东西和你交流了？”
　　钱绍等着身体里涌现出力量，闻言只是看了林阳一样，嘴里不屑的嗤了一声。
　　林阳挑眉：“你就算等到地老天荒，也不会有动静。”
　　众人本来都很紧张，听到林阳这句话，再看林阳从容淡定的样子，立即松了口气。
　　严承晗忍不住问道：“阳哥，那东西是什么？”
　　“这栋老教学楼之前有学生自杀，而且都是在高考复习期间，相似的时间段，加上固定的场地，还有死者自杀留下的死气，很容易在这里形成一种气场，这种气场能引诱人的负面情绪，气场越大，引起的负面情绪越大，好在这栋老教学楼被弃置，否则会有更多学生自杀。”林阳叹了口气：“不过这里虽然被弃置，但我想当时气场已经成型，并且形成了一个循环，阴气和死气被不断滋养，然后慢慢有了自己的意识。”
　　“自己的意识？！”商誉害怕的看了眼脸色扭曲的钱绍，小心翼翼的问道：“难道就是刚才那个……”
　　林阳点点头：“它能控制天台的阴气，也能诱导人心，我想应该不会错。”说完，林阳看向钱绍：“还等呢？都说了这么久，你体内的气团要是能有反应，早就有了。”
　　钱绍动动嘴唇，眼里闪过后悔不甘的情绪。
　　“这个东西已经被我压制，你竟然还能被它诱惑。”林阳啧了一声，解释道：“它就算产生了意识，也还处在初生迷蒙状态，一切只靠本能行事，自己都不清楚自己能力发挥不出来，你没脑子吗，都不清楚这东西是什么，竟然敢做出这种蠢事。”
　　钱绍咬牙，脸色白了又青，变来变去，好不精彩，他看向曹秋，突然伸手掐住曹秋的脖子，大吼一声：“都是你的错！都是你！你这个恶毒的女人！竟然敢耍我！你去死吧！！”
　　曹秋被钱绍压在地上，几近窒息，钱绍的力气非常大，她能感觉到，钱绍是真的想杀死她。
　　林阳急忙踹了钱绍一脚，然后再次用阴气将被束缚的气团引了出来，但钱绍却并未平静多少，怒吼着还要去掐曹秋，幸而被刘煜燃和严承晗以及商誉连手压制住了。
　　林阳皱眉看了眼手里的气团，使劲捏了一下，气团垂头丧气的晃动两下，表示这并不关它的事。
　　“钱绍，你有什么可愤怒的。”
　　刘思琪一瞬间凑近钱绍，吓得严承晗三人差点放手逃跑，因为此时刘思琪的脸又变成了跳楼惨死时的模样。
　　钱绍的声音卡住了，脸上愤怒的表情也僵住了，一瞬间像是被按下了静止键一样。
　　刘思琪阴冷的声音在钱绍耳边响起：“你刚刚是舍不得我吗？那么和我一起走怎么样？”
　　“不，不不……”钱绍仓惶恐惧的摇着头。
　　“都愿意变成不人不鬼的东西了，怎么，你还有什么割舍不下吗？”刘思琪阴森的笑了起来，“你不是想得到力量吗，死了就有了。”
　　“不――”
　　刘思琪眼里闪过痛恨，抬起手就朝钱绍挥了过去。

    
第40章 工作没你重要
　　“啪――”
　　钱绍的脸被扇歪了。
　　严承晗等人松开钱绍, 钱绍直接吓得瘫坐在地上, 觉得自己刚才从死亡边缘饶了一圈回来。
　　刘思琪冷笑：“看看你这幅样子, 我当初真的瞎了眼, 才会被你一而再再而三的欺骗。”
　　钱绍被刘思琪吓得再也不敢言语，唯唯诺诺的缩着身体，哪里还看得出刚才歇斯底里的狠劲儿。
　　“我真想杀了你。”刘思琪幽幽的说道。
　　钱绍狠狠打了个哆嗦。
　　“思琪！”曹秋有些紧张, 虽然她不知道鬼怪杀人会有什么后果, 但肯定不会是好的结果。
　　刘思琪回头：“放心，我也只是想想而已，为了这种人, 不值得。”
　　“你能明白就好。”林阳开口道。
　　一场虚惊过后，刘思琪对现世的一切已经没有了任何执念, 她周身泛起丝丝点点亮光，准备去地府投胎。
　　林阳第一次看到魂魄自主去投胎的场景，刘思琪身上的亮光让他想起了忘川河上那些莹亮光点，这恐怕是正常往生的魂魄会有的现象。
　　曹秋一双眼睛哭的红肿，平静的神态中带着不舍, 在刘思琪快要消失的时候，她大声道：“思琪！下辈子我们还做好闺蜜！”
　　刘思琪在朦胧中笑了起来, 然后朝曹秋挥了挥手, 彻底消失在众人眼前。
　　刘思琪离开之后, 事情还没完, 林阳要解决天台的气场, 否则这里还会出事。
　　“除了阴气外, 你把剩下斑驳的气都吸收了。”林阳低头看着手里的气团，使劲捏了捏。
　　气团有些不甘愿，但是被林阳拿捏在手里，它只能屈服。
　　等气团吸收完，林阳也将剩下的阴气吸收进体内，这段日子以来，他发现自己的极阴之体对阴气的渴望越来越少，不过还不到停止吸收阴气的时候，林阳隐隐觉得他的极阴之体似乎有些问题，只是他还抓不住头绪。
　　几人从老楼下来，刘煜燃说要将钱绍送进警局，让曹秋跟他一起走，毕竟刚才钱绍是真的要把曹秋杀了，作为当事人，曹秋需要同行。
　　曹秋看着苦苦哀求的钱绍，心里没有一点同情，之前离死亡那么近，她无法劝说自己原谅钱绍，于是毫不犹豫的点头同意。
　　“死女人！臭□□！你之前还欺骗了我！现在你还想把我送进警局？你良心被狗吃了吧！”钱绍崩溃的大骂道。
　　曹秋冷静道：“带着目的接近你，是我不对，但我从未欺骗过你，也没勾引过你，更没和你在一起过，而你对我也只是玩玩而已，根本就没把我当一回事。”
　　“呸！”钱绍喘着粗气，恐惧之后爆发的复杂情绪像是要湮灭他一样，让钱绍的理智再一次丧失。
　　林阳皱眉，上前一个手刀砍昏了钱绍，然后对刘煜燃说：“我觉得他要接受一下心理辅导。”
　　刘煜燃也被钱绍的反应吓住了，然后点点头，“交给我吧。”
　　等曹秋和刘煜燃离开之后，林阳低头眯起眼睛，盯着手里的气团，说：“没想到你还能激发人的恶念。”
　　“阳哥？你在说什么？”严承晗问道。
　　林阳摇摇头，他不知道怎么处理这种东西，虽然也是一团气，但是却不能吸收，要是消灭的话，气团无形，林阳怕消灭的不够彻底，给它再生的机会，所以他打算回去再请一次黑白无常，将这个气团交给黑白无常处理。
　　这时手机铃声突然响起，打断了林阳的沉思，他拿起手机，看到是谁来电后，眉眼顿时笑开了。
　　“二哥。”
　　“嗯。”严承曜听到林阳轻松的语调，担忧的心情也随即放松下来，“事情都解决了？”
　　“嗯，解决了。”
　　严承曜看看腕表，“已经中午了，你还没吃饭吧，我去接你吃饭？”
　　林阳立马答应下来，然后看看旁边两人，提醒道：“还有承晗和商誉，我们一起呢。”
　　严承曜顿了顿，然后说道：“让他们自己回家。”
　　“诶？”
　　“给家里报一下平安，刚才你们的电话都打不通，我怕家里人和商誉的家人担心。”严承曜说道。
　　“哦，好。”
　　挂断电话后，林阳将严承曜的话转述给商誉和严承晗。
　　商誉乖乖点头，严承晗却语气莫名的说道：“阳哥，要是给家里报平安，打个电话不就行了吗。”
　　“啊，对啊。”商誉连忙拿出手机，走到一旁打电话去了。
　　林阳此时也才反应过来，他挠挠脸颊：“二哥怎么会犯这种低级错误。”
　　严承晗哼了一声，低声道：“怕不是故意的。”
　　等商誉打完电话，严承晗非常识趣的拖着商誉离开，商誉不解道：“我都打完电话了，怎么还走？老大呢？”
　　“你就不用想阳哥了，阳哥已经被人预定，你跟着我，哥带你撸串去！”严承晗开口道。
　　商誉立即被吸引了注意力，忙不迭跟着严承晗走了。
　　等两人离开后，林阳蹲在地上捏气团，心里想着严承曜，他不是什么都不懂的傻子，跟严承曜越来越亲密，加上两人还睡在一起，要是还察觉不出来，不是眼瞎就是心瞎。
　　林阳眼睛不瞎，心里也不瞎，但即便如此，他心里还是很不自信，也不确定，同时更多的还是迷惘，活到这么大，林阳从来没想过自己还能去喜欢一个男人，当然，他也没想过去喜欢女人，所以现在这种情况，其实让林阳心里挺没底的，他完全不知道该怎么应对，维持现状是最稳妥的做法，只能等什么时候他真正认清自己的内心，才能做出决定和改变。
　　当然林阳现在也有很多烦恼，他连自己的心情都没确定呢，就已经杂七杂八的想了很多事情，比如严家人的反应，他自己倒是一个人，无拘无束，没人管，可严承曜不一样，他有家人，而且严家人是林阳不想伤害的，他做不到忽略严家人的感受。
　　林阳忍不住烦躁的啧了一声，抬手要捶自己脑袋，结果用的是捏住气团的那只手，当气团碰到他脑袋的时候，林阳只感觉眼前一黑，脑子里嗡的一声，回荡出很多画面。
　　愤怒，哀伤，绝望……种种负面情绪汹涌而出，像是要将他淹没一样。
　　恍惚间，林阳看到有人长鞭挥舞，砰的一声，一座悬浮在空中的石板路破碎开来，空气似乎随着石板路破碎而发生扭曲，无数冤魂哀嚎怒吼，向着四面八方逃逸……
　　画面断断续续的，但林阳已经看不下去了，他感觉自己的心脏疼的快要裂开了一样，眼泪不知不觉间就流了下来。
　　隐约听到有急迫的刹车声传来，然后林阳彻底陷入了黑暗当中。
　　这一次似乎睡了很长时间，等醒来后，林阳发现自己躺在医院的病床上。
　　“小阳！”严承曜的脸出现在林阳眼前。
　　林阳眨眨眼，看到一向喜怒不形于色的严承曜竟然透着惊慌失措，他不由伸手抚向了严承曜的脸，“二哥。”
　　“你感觉怎么样？”严承曜声音有些沙哑道。
　　林阳开口道：“很好。”
　　严承曜皱眉。
　　“我真的很好。”林阳像是想起了什么一样，突然瞪大眼睛：“那个东西！二哥，我……”
　　“你是说这个吗？”严承曜拿出气团。
　　林阳松了口气，然后又有些紧张起来：“二哥，你没事吧，我是说你没用它碰脑袋吧，我之前就是因为不小心让它碰了脑袋，所以才……”
　　林阳皱眉，所以才怎么了？他昏迷之前发生了什么事情？想了半天，林阳只隐约记起破碎的石板路，至于其他东西，则完全没有印象。
　　严承曜眼里闪过厉光，猛地捏紧了手掌，“这是什么东西？它对你做了什么？你现在还有没有事？”
　　林阳看到气团在严承曜手里颤个不停，突然有些同情了，他摇摇头，说：“它没法对我做什么，我想只是它本身的能量对我造成了影响。”
　　严承曜抿唇不语，心情十分阴郁，他只要一想到林阳痛苦蜷缩在地上的场景，心里就一阵刺痛。
　　“二哥。”林阳拽着严承曜的袖子晃了晃，“你笑笑呗，这么严肃，我看着害怕。”
　　严承曜被林阳盯着，僵硬的扯了扯嘴角。
　　林阳噗的一声就笑了出来，“二哥，你怎么这么听话，这么乖啊。”
　　严承曜无奈的看着林阳，伸手捏了捏林阳的脸，“你快吓死我了，知道吗。”
　　林阳：“对不起，我下次一定小心一点。”
　　严承曜叹了口气：“我不阻止你，但是高考前你不能再接手这种事，而且之后每件事都要告诉我，我陪你。”
　　“啊？”林阳惊讶道：“可是二哥你还要忙工作。”
　　“工作没你重要。”严承曜揉揉林阳的头：“我能协调好，放心吧。”
　　林阳有些脸红，低头用手蹭了蹭被子，然后僵硬的转移话题：“二哥，我饿了。”
　　严承曜挑眉，低声笑了一下，然后说：“我带你去吃饭。”
　　磁性的低笑声直接穿透了林阳的心脏，林阳抬眼偷偷看了一下严承曜，默默感受着心脏跳动的频率，觉得自己真的快要完了。

    
第41章 交锋对抗
　　林阳坐在餐桌旁, 手里翻来覆去的摆弄着气团, 他心里多少有些介意，总觉得之前遗忘的记忆很重要。
　　“小阳？”严承曜弹了弹林阳的额头：“不是说饿了吗，还在想什么。”
　　林阳戳了戳气团, 本想将他疑惑的事情告诉严承曜, 但是话到嘴边之后，不知道为什么, 林阳又不想说了, 他摇摇头，“没什么, 我就是在想怎么处理这个东西。”
　　“吃完饭再想。”严承曜说道。
　　林阳从昏迷到醒来，天色已经见黑，他确实非常饿，闻言也不再纠结，先填饱肚子再说。
　　B市郊区, 身披黑色斗篷的男人拿出一根长鞭, 这个长鞭通体漆黑，鞭身有着精致的纹路, 但是整体却带着暗沉的色泽, 看起来像是破旧的陈列品一样。
　　男人捏着长鞭, 低声轻笑，之前他为了找到这根鞭子, 身受重伤, 如今好不容易痊愈, 终于有能力利用这根鞭子来找他想要的东西。
　　他已经等不下去了，那东西就像消失了一样，只能另辟蹊径，而这根鞭子与那东西互有感应，不管那东西如今在哪里，只怕再也藏不住了。
　　男人低声念咒，手中的长鞭渐渐震颤起来，仿佛有了生命一样，挣扎着想要脱离男人的掌心，男人眯起眼，嘴角勾起一丝冷笑，手中爆起一阵灵力，狠狠地将长鞭压制了下去，长鞭尾端啪的一声在地上划出一道深深的痕迹，后继无力似的，不甘愿的没了动静。
　　“找到了。”
　　“啪！”
　　刀叉摔在了盘子上，林阳诧异的抬起头，看到严承曜捂着额头，双眼紧闭，似乎很痛苦，与此同时，他感觉到严承曜身上好久不见的阴气竟然又出现了！
　　“二哥！”林阳连忙起身坐到严承曜身边，一边吸收严承曜身上的阴气，一边查看严承曜的状况，他吃惊的发现严承曜这次体内的阴气波动更剧烈，仿佛在预示着什么一样。
　　那些阴气争先恐后的跑到林阳的身体里，根本就不用林阳自主吸收，林阳隐隐觉得有些奇怪，但是目前他没法分心去想，因为严承曜的身体竟然在微微抖动，可见忍受了剧烈的疼痛。
　　林阳心里揪疼，神色慌张的不知道要怎么办才好。
　　“阳阳。”严承曜分出一丝精力，勉强开口道：“打电话…让大哥过来接我们。”
　　林阳连忙点头，严承曜如今这样，根本就不能开车离开，但是他们又不能留在这里，虽然这里是包厢，没有外人存在，但严承曜却不知道什么时候能好，时间一长，恐怕会惹人怀疑。
　　电话打通，林阳将事情快速讲了一遍，严承让他们等一会儿，他马上过来。
　　等电话挂断，林阳抬头看严承曜，想让严承曜再坚持一会儿，然而下一瞬间，他立即僵住了身体，就在两人对面，不知什么时候出现了一个男人。
　　男人身披黑色的斗篷，脸上带着面具，正盯着他和严承曜看。
　　电光火石间，林阳突然想起孙强那件事里的神秘人，同样的头蓬和面具，还有……同样让他寒毛直竖的感觉。
　　“是你。”男人低声道，双眼冰冷的看着林阳，似乎在考虑着什么。
　　林阳心下了然，但还是要确定一下：“几个月前，在学校门口，你见过我。”
　　“呵。”男人不置可否，“你让我印象深刻，毕竟极阴之体很稀有。”
　　林阳微微抽了口气，勉强让自己镇定下来，他微微侧身挡在严承曜身前，“那现在你来这里，是想做什么？”
　　男人勾起嘴角，目光转向严承曜。
　　林阳心里一凛，神色变得沉静下来，到了这种危险的时刻，他反而更清醒了，“二哥体内有什么是你想要的？”
　　男人似乎有些诧异，微微挑了挑眉，他之所以不着急动手，就是对林阳有点兴趣，或者说对林阳的极阴之体有兴趣，就像他刚才说的，极阴之体真的太少见，毁之可惜。
　　严承曜忍痛看向男人，哪怕此时满头都是冷汗，他仍旧没有一丝失态的表现，“你是不是去过昆仑。”
　　男人看向严承曜，对严承曜的忍耐力有些欣赏，而听到严承曜这样问，他恍然道：“当时我去昆仑找东西，有一队人在执行任务，难道你就在其中？也是了，不然你身上也不会有我想要的东西。”
　　严承曜双眼微缩，随后咬牙道：“当时的地裂，是你造成的？”
　　严承曜一直都不愿意回想在昆仑的事情，当时他和手下去昆仑执行任务，然而就在成功的时候，突然一阵天摇地晃，狂风卷着冰渣，让人根本就站立不稳，地面瞬间塌陷裂开，他的几个战友根本没来得及反应，就直接掉进了地缝中，当时严承曜想去救人，但是却不知被什么击中了，直接晕在了地上，等醒来后，身边一片狼藉……
　　从那之后，他每晚都会做噩梦，再也无法留在部队，只能退下来。
　　严承曜怎么都想不通，为什么当初在昆仑会突然出现地裂，而且还只是小范围的地裂，其他地方根本没有动静，这种情况显然很不正常，加上他一直在做噩梦，总觉得这之间有什么联系。
　　而眼前这个男人突然出现的时间，就在他体内阴气爆发不久之后，这不得不让严承曜认为这个男人和那次昆仑之行有关系，毕竟他体内的异状就是从昆仑山下来后出现的。
　　事实上，严承曜也的确得到了男人肯定的答案，这个男人还见过他们，那么地裂的事情，还有他队友的无辜惨死……
　　严承曜闭了闭眼睛，神色异常隐忍。
　　男人并未回答严承曜的问题，只说：“知不知道有什么意义吗，反正你一会儿也要死了。”
　　林阳怒视男人，“你休想！”
　　“你阻止不了我。”男人冷笑，话音落下的瞬间，人就已经到了林阳身前。
　　林阳陡然一惊，立即伸手反击，然而他之前消耗了很多灵气，阴气也不足，根本不是男人的对手，在和男人过了几招之后，就已经有些不敌。
　　男人却有些惊讶，因为上次见林阳，他还觉得林阳是可以随意揉捏的蚂蚁，而这次却能在他手下过几招，变化简直太大，让人惊叹。
　　可惜林阳还是没能防住男人，眼看着男人伸手抓向了严承曜的胸口……
　　“不――”
　　林阳咬牙，不怕死的将身上所有阴气爆发出来，拧成一道利刃，猛地朝男人撞了上去。
　　男人皱眉躲开利刃，身上却还是被划出了一道伤口，而林阳也直接吐了一口血出来。
　　血液从男人的伤口流出，男人眯起眼，正待对林阳下死手，眼前却突然亮起一阵柔光，他定睛一看，发现刚才躲避的时候，他怀里的鞭子从破掉的衣袍里掉了出来，就落在林阳脚边。
　　林阳的鲜血喷在鞭子上面，使得鞭子竟然泛起一丝丝柔亮的光晕，一圈一圈震荡开来，像是极欢心喜悦一样，仿佛获得了新生。
　　男人和林阳都惊讶的看着鞭子的变化，眼看鞭子身上暗沉的色泽如潮水般褪去，透出了黑金亮泽的质感，仿佛上等的玉器，却又带着无坚不摧的锋利。
　　一个鞭子竟然透着令人胆寒的气息，好像没什么是它不能摧毁的一样，与刚才那种样子产生了天差地别的变化，让人有些反应不及。
　　林阳心里若有所感，手指微微一动，地上那条鞭子就仿佛受到了感应一样，一瞬间就飞到了林阳手中。
　　林阳看着手里的鞭子，吃惊的瞪圆了眼睛，这个是从男人怀里掉出来的吧，他拿着真的没问题吗……
　　可是再看向男人，却发现男人也万分惊讶似的，而且看向他的目光中，仿佛带着看不透的复杂之感。
　　林阳没再考虑那么多，直接握紧鞭子，他身上的能量已经耗尽，但是拼死也要护住严承曜。
　　肩膀被人靠住，严承曜伸手搂住林阳，“别怕。”
　　林阳瞪大眼睛，低呼道：“二哥！你在干什么？！”
　　体内涌进大量的阳气和阴气，迅速弥补了林阳体内的能量，但是严承曜本身状态已经濒临极限，全靠体内的阳气抵抗阴气的冲击，如果他再大量消耗体内的阳气，恐怕后果不堪设想。
　　明明只给他阴气就好，为什么连阳气也要一起送过来……
　　林阳挣扎着想脱离严承曜的束缚，但严承曜明明痛的要死，一双手却仿佛铁臂一样，一丝一毫都撼动不了。
　　这时，一声嗤笑传来，林阳抬起头，发现男人竟然已经收起了攻击的姿态。
　　“没想到是你。”男人低声道，语气有些复杂。
　　林阳皱起眉，“你什么意思？”
　　男人却不再回答，视线一转，看向了餐桌，他一伸手，餐桌上的气团就直接飞到了他手中，“既然你拿了破妄鞭，就用这东西来换吧，也算另类天生地养的魂灵，有点意思。”
　　“你……”林阳愕然的看着男人，不知道男人的态度为什么变化这么大，他低头看了看手里的鞭子，若有所思，等抬头想向男人询问的时候，却发现男人已经消失了，像来时一样，无声无息。
　　严承曜闷哼一声，体内的阳气消耗达到临界值，瞬间晕了过去。
　　林阳吓得抱住严承曜，“二哥！”
　　严承匆忙下班，赶到林阳所说的地方，但是却怎么都找不到林阳说的包厢，最后找来服务员和经理，轮番上阵带路，也都没有找到包厢在哪里，弄得服务员和经理脸色越来越苍白，还以为遇到灵异事件，而严承的脸色也越来越不好看。
　　“先生，您说的包厢就在这里，真的，我也不知道它……它怎么就消失不见了。”经理抹着额头的虚汗说道。
　　严承沉默半晌，“你们在这里等着，我再找找看。”
　　他找不到解决办法，也待不下去，只能继续寻找，然而转过拐角的时候，严承却一头撞进了一个宽阔的胸膛上。
　　有人闷哼一声，严承抬头，撞进了一双冰冷诡谲的眼眸中。
　　他双眼微微睁大：“是你！”
　　男人眯起眼，低头看向自己的胸口，之前停止流血的伤口又崩裂了。
　　严承也看到男人身上的伤，他张了张嘴，“呃，你……”
　　“呵。”男人轻笑一声，抬手揽住严承的腰，在严承惊讶的目光中，直接带着他消失了。

    
第42章 亲上了
　　一阵眩晕过后, 严承睁开眼睛，发现自己出现在一个古香古色的房间里。
　　“这是什么地方？”严承勉强压下心惊问道。
　　男人松开严承, 自顾自走到床边坐下，“地狱。”
　　严承皱眉：“你在开玩笑？”
　　男人轻笑，身体斜靠在床头，对严承说：“过来。”
　　“做什么。”严承没有动弹。
　　男人指了指自己的胸口, “你不该负责？”
　　严承视线下移，盯了男人的伤口一会儿, 然后轻叹道：“我给你包扎伤口，之后你送我回去。”
　　“先包扎。”男人指了指旁边木柜：“那里有药。”
　　严承抿唇，只能无奈去拿伤药, 一抽屉瓶瓶罐罐, 都是用精美的瓷器装着, 严承在男人的指引下找出一个小瓷瓶, 然后走到男人身边，问：“这个要怎么上药？”
　　男人靠在床头，懒洋洋开口道：“帮我把衣服解开。”
　　严承静默了一会儿, 在男人意味不明的目光中伸手过去, 慢慢解开男人身上的盘扣，黑袍展开，里面还有一件白色的里衬, 上面的血已经干涸, 但隐隐还能闻到铁锈味。
　　“你去那里做什么？”男人的声音响起, 像是不经意的问出口一样。
　　严承的手一顿, 然后不露声色的开口道：“本来和人有约，不过被放鸽子了。”
　　严承没说实话，因为他觉得男人出现在那里太过巧合。毕竟先前林阳在电话里说严承曜出了一些状况，而且他还莫名找不到两人所在的房间，所以严承肯定林阳和严承曜一定出了什么事情，偏偏在那个时候，他正好撞到了这个来历不明的危险男人……所以严承不得不对男人有所戒备。
　　“是吗。”男人低声道，像是自言自语。
　　严承抬头看了眼男人：“你呢？”
　　男人挑眉：“本来想去杀人夺宝。”
　　严承心里一紧。
　　“不过又放弃了。”男人盯着严承，然后话头一转：“怎么你刚才看起来有些紧张。”
　　严承自然开口道：“你都说你想杀人了，我可能面对的是一个杀人犯，难道我不能紧张？”
　　男人挑眉，不置可否，然后说：“继续上药吧。”
　　严承点点头，将男人的里衬解开，肌理分明的胸膛露出来，带着强悍野性的冲击，严承微微撇开眼，然后看到那条狰狞的伤口，横贯在男人的胸腹上，皮肉外翻，可怖渗人。
　　严承打开瓷瓶，发现里面的药呈粉末状，“这是直接倒在伤口上吗？”
　　他抬头看向男人，发现男人手里在把玩着一个灰蒙蒙的东西，像是一团气体。
　　男人转着气团，举到严承眼前，声音似带着蛊惑：“你想要什么？”
　　严承不由自主的盯着气团，心里一丝潜藏的私念在慢慢放大。
　　“我想要……”
　　男人勾起嘴角，眼里闪过兴味，他继续低声引导道：“告诉我，你想要什么？”
　　严承顿了顿，视线往下，一字一顿的说道：“我想摸摸你的胸肌，真漂亮。”
　　男人：“……”
　　男人的表情没绷住，彻底裂开了……
　　第一次不知道该作何反应。
　　男人捂住额头，觉得眼前这个男人似乎总是让他出乎意料，看了眼手里的气团，男人将它扔到了地上。
　　严承回过神来，发现自己说了什么后，脸色瞬间尴尬起来，但只一会儿他便调整过来，然后脸色严肃的问：“你刚才对我用了什么手段？”
　　男人挑眉，对严承的反应有些意外：“无伤大雅的手段，只是想试验一下。”
　　严承沉下脸，抿唇不语，他不喜欢，非常不喜欢，但他没立场去说，只能无声表达着自己的不满。
　　“咳。”
　　严承掀起眼睛看男人。
　　“刚才被调戏的是我，应该是我生气才对吧。”
　　“纯欣赏而已，你想太多。”严承开口道。
　　男人好整以暇的看着严承：“刚才那东西能将人心底的情绪和欲 | 念放大。”
　　“你也说是放大了。”严承笑了一声：“你想让我承认什么？”
　　“啧。”男人反应过来，有些烦躁的摆摆手，“上药，上完药送你回去。”
　　莫名感觉输了一局。
　　严承摇摇手里的药：“直接撒上？”
　　“嗯。”男人冷漠道。
　　严承没在意，直接将药粉一点点撒在男人的伤口上，然后眼见那些伤口竟然在慢慢愈合，他眼里闪过惊讶，“好神奇的药。”
　　男人哼笑一声，“神奇？它一点都不神奇，不过是适合我的身体罢了。”
　　严承抬头，“什么意思？”
　　男人身后拿过严承手里的药，“知道这是什么做成的吗？这是死人的尸骨。”男人邪肆的看向严承：“是和我有血脉关系之人的尸骨。”
　　严承攥紧手指，没有说话。
　　将瓷瓶抛开，男人站起身，“走吧，送你回去。”他将沉默的严承拉起来，这次没有揽着严承腰身，直接带着他离开了住所。
　　时间再回到严承被带走的时候，经理和服务员在严承离开后，还傻站在原地，正想着该怎么办的时候，一直消失不见的包厢终于出现在两人眼前。
　　林阳艰难的扶着严承曜出来，看到两人站在门外，连忙问：“你们能帮个忙吗？”
　　服务员颤抖的指着林阳：“经理，他他…他是从包厢里出来的，那个不见了的包厢……”
　　林阳：“你们在说什么。”
　　经理勉强镇定下来，看林阳虽然托着一个昏迷的人，但是看起来很正常，于是把刚才的事情一股脑的说了出来，话语混乱，但林阳还是听懂了。
　　“严大哥去哪里了？”林阳给严承打了一个电话，结果却打不通。
　　“不知道。”经理摇头。
　　林阳看向昏迷的严承曜，没法继续耽误下去，他说：“我得先带人回去，如果严大哥找过来，你们帮我说一声。”林阳说完，还有些不放心：“你们帮我找找严大哥，他电话打不通，也不知道去哪了。”
　　经理满口答应，擦了擦额头的汗，只想赶紧把林阳两人送走，他给林阳找了一个代驾，直接让人把两人送回了严家。
　　严承曜被送到房间，林阳立即上前查看严承曜的状况，发现严承曜的身体情况非常不好，尤其是心脏的位置，那里一直隐藏的东西竟然出现了，而且还在剧烈震动，仿佛想要出来一样。
　　林阳惊慌的按上严承曜的胸口，里面的东西感觉到林阳的气息，竟然渐渐平静下来，然而还是在微微动弹着。
　　林阳试探着移动手掌，发现那东西也在挪动，他眼睛微微一亮，想要引导那东西出来，然而在挪动的过程中，严承曜突然皱起眉闷哼一声，然后睁开了眼睛。
　　“二哥！”林阳急切的凑近严承曜：“你感觉怎么样？”
　　严承曜眯起眼，抓住林阳的手，突然一个翻身，将林阳压在了身体下面。
　　林阳惊诧的看着严承曜：“二哥？你干什……”
　　严承曜无任何预兆的低下头，用嘴堵住了林阳。
　　林阳陡然瞪大双眼，看着近在迟尺的人，还有些反应不过来。
　　就在这时，林阳突然感觉有一股清凉的阴气顺着唇齿相接的地方输入了他的身体里。
　　严承曜微微抬起头，勾唇浅笑：“好好吸收。”
　　林阳一愣，有些奇怪的看着严承曜，觉得严承曜似乎有什么地方不一样了。
　　严承曜伸手捏了捏林阳的脸，带着宠溺和些许无奈：“笨蛋。”然后不给林阳说话的机会，又低头凑近林阳的嘴唇。
　　林阳红着脸，一边吸收从严承曜那里传过来的阴气，一边紧张的捏着床铺，心里乱的很，像是有弹簧球一直在心里跳动一样。
　　这期间，两人谁都没有闭上眼睛，严承曜一直盯着林阳看，目光放肆而专注，像是怎么都看不够一样，良久，他嘴唇微动，咬了一下林阳的唇瓣。
　　林阳瞪大眼睛，发现阴气不过来了，而严承曜似乎并没有离开他的打算，反而让两人之间的相贴更近一步。
　　辗转在唇上的亲吻，渐渐更加深入，林阳在心里惊呼，然而双手捏住严承曜的衣服，却扔抵不过严承曜强势的入侵。
　　等两人气息不稳的分开之后，林阳脸色通红，发现严承曜还盯着他看，目光似乎要吃人似的，他恼羞成怒的抬手捂住严承曜的眼睛，凶巴巴道：“别看了！”
　　严承曜勾起嘴角，“明天还要继续。”
　　“什…什么？”林阳差点咬到自己舌头。
　　“我体内的东西。”严承曜拉下林阳的手，放在手心里把玩：“对你身体有好处，所以可以把它引导你体内。”
　　林阳磕巴道：“必…必须要这样引吗？”
　　“嗯。”严承曜毫不犹豫的点头，然后说：“它不排斥你，但是你目前的身体状况无法一下子承受它，只能慢慢来，先吸收阴气，等阴气足够了，自然就能将这个东西引入你体内了。”
　　林阳皱眉：“二哥，你怎么知道可以这样做？”
　　严承曜的动作一顿，然后看向林阳：“做梦做到了。”

    
第43章 我可不是你妈
　　林阳狐疑的看着严承曜，就算要这样做, 但后面那个亲吻是怎么回事, 当他是一岁小孩糊弄呢, 不过虽然是这样想, 林阳却没有再细问。
　　严承曜起身将林阳拉起来, 伸手蹭了一下林阳的脸颊，“抱歉，以后不会再让你面临危险了。”
　　林阳脸色微红, 严承曜这会儿掌握主动权, 目光灼灼的盯着他看, 实在让他有些不知所措。
　　清了清嗓子，林阳微微抬起下巴：“当时二哥你不是不行嘛，那只能我上了。”
　　严承曜眯起眼睛, 目光中透出危险的光芒。
　　林阳缩缩脖子，觉得自己刚才作死了一波，为了逞能掩饰害羞, 这样说好像太有损二哥的男性尊严了……
　　半晌，严承曜哼笑一声：“以后我会让你知道，我到底行不行。”
　　别墅区凉亭, 两个人影蓦地出现。
　　脸带面具的男人松开严承，声音冰冷：“你可以走了。”
　　严承微微偏头看向男人, 突然问道：“所以你没有家人？”
　　男人嗤笑一声：“家人？那是什么。”他伸手揪过严承, 凑近严承耳边, “对我来说, 那些人是血债。”
　　“你孤独吗？”严承问道。
　　男人瞳孔一缩，哑声道：“和你有什么关系。”
　　“问问而已。”
　　“呵。”男人看着尽在咫尺的白玉耳朵，突然一口咬了上去，力道非常狠。
　　“嘶――”
　　严承皱眉，伸手想要推开男人，却被男人箍住了眼神，他低声喊道：“你疯了吗？！”
　　男人松开嘴唇，眼神透过黑暗的虚空，仿佛在看什么一样，他开口道：“记住我的名字，陌无言。”
　　说罢，男人直接消失在严承眼前，严承摸摸泛着微痛的耳朵，眉头松了又紧，最后骂了男人一声神经病，才往家里走去。
　　回到家里，林阳听到动静跑了下来，看到是严承，立即松了口气：“大哥，你去哪里了，我带二哥出来找不见你，二哥又不行……呃，我们就先回来了。”
　　严承不想说他被带走的事情，只是点点头，然后看到严承曜从楼梯上下来，问道：“没事了？”
　　“嗯。”严承曜站到林阳旁边，眼睛看着严承，突然问道：“耳朵是怎么回事？”
　　严承一怔，立即伸手捂住耳朵：“没什么。”
　　“大哥处朋友了？”林阳也眼尖看到了。
　　严承想起刚才的事，心里有火，语气生硬道：“没有。”
　　不想继续谈论这个话题，严承直接越过两人上楼了。
　　严承曜低头看林阳：“还跑吗？”
　　林阳嘴硬道：“我哪有跑。”
　　“高考结束，我带你去旅游。”严承曜突然换了个话题。
　　林阳眨眨眼，“好…好啊。”
　　仿佛应承了什么一样，两人对视一眼，都不说话了。
　　转眼高考临近，每逢考试这两天，天气都很凉爽，甚至还会下雨，一大早，严家所有人都严阵以待，严老爷子和严承一直在林阳和严承晗嘱咐各种注意事项，严承曜则是给两人检查高考用具。
　　老管家带人准备吃食，务必要让两个高考学子吃好喝好。
　　这一帮人比林阳和严承晗这两个当事人还要紧张。
　　两人也没表现出任何不耐烦，满口答应着，然后在众人的期盼中，终于到了学校，排队等待进入考场。
　　林阳心里有些奇妙，充盈着很多情绪，一时难以言表，他回头看了看，发现严承曜就挤在学校门口，挤在那一群家长里看着他，身上穿戴整齐的衣服都褶皱了，目光却直直的盯着他看，眼里带着不可忽视的紧张。
　　这样的严承曜又是另一个样子，林阳突然笑了起来，伸手朝严承曜挥了挥，做口型道：“等我。”
　　严承曜看清林阳的口型，缓缓勾起嘴角，微微点了点头。
　　心里有所期盼，考试也特别顺利，连续两天，有严家人的关照和爱护，林阳和严承晗稳定发挥，心态一点都没绷。
　　高考结束，严家准备了一顿丰盛的晚餐，准备犒劳两人，严承晗小声对林阳说：“我这两天就胖了三斤。”
　　被投喂的太好了。
　　林阳闻言，低头捏了捏自己的肚子，还好，不仅不松塌塌，还紧绷绷，感谢他二哥。
　　“我快练成腹肌了。”林阳有些小骄傲。
　　严承晗不满道：“都是吃一样饭的人，怎么这样。”
　　“这段时间锻炼有成效。”林阳耸肩：“不然你也跟我和二哥一起锻炼？”
　　严承晗心里有些意动，但是一抬头，却发现严承曜正看着他，于是立即怂了，“算了，算了，我自己去锻炼吧。”
　　林阳不解的看着严承晗，“为什么？”
　　严承晗低声道：“我可不想蹭你们的二人世界。”
　　“胡说什么……”林阳有些脸红：“你来也没关系……”
　　“小阳。”严承曜从沙发另一边走到林阳身边坐下：“如果你参考警校，要去体检，参加测试，我打算这几天给你加强训练难度。”
　　林阳点点头，“好。”
　　“所以承晗不适合加入我们。”
　　林阳：“……”
　　严承晗撇撇嘴，心里可劲儿腹诽严承曜。
　　下定决心不去碍他二哥的眼，但是第二天严承晗却还是出现在两人眼前。
　　严承晗打了个大哈欠，扯着睡衣：“二哥，我可没打算掺和进来。”
　　林阳看严承晗一副没睡饱的样子，拖鞋和睡衣都挂在身上，也不像来锻炼的样子，于是问道：“那是有什么事吗？”
　　严承晗点点头，拿出手机：“阳哥，又来一个订单，大清早扰人清梦，好像挺着急。”
　　林阳擦了擦额头的汗，然后接过手机，看到对方发了一连串消息，往上翻到第一条，“HN省？”
　　“好像还在一个旅游景点，不知道遇见了什么，说自己快死了。”严承晗开口道：“也是病急乱投医，我们离HN省不算近，他也不想想我们能不能赶过去。”
　　林阳继续翻看消息，这人说他在HN省旅游，前几天到龙门石窟玩，然后那天晚上就感觉胸口异常疼痛，一开始还以为是胸闷引起，但是等疼醒之后，他却发现自己胸口竟然有一个大脚印。
　　连续三天，每天晚上都会感觉有人踩自己，而且越来越严重，胸口的脚印已经青紫，他人生地不熟，想回家，却发现回不去了，每次出酒店又都会绕回来，心里惧怕的不行，也不知道怎么和人说，怕当成疯子，只能到网上求助，于是就看到了林阳这家店。
　　买家言辞间都透露着焦虑和恐慌，也难怪大清早就给人发消息，恐怕一晚上没睡，才找到林阳的店铺就迫不及待联系过来了。
　　“阳哥，我们接吗？”严承晗问道。
　　林阳点头：“接。”
　　他现在已经不需要额外的阴气补充，但是面对这些人的求助，也不可能无动于衷，当初设立这个店铺，虽然目的是为了自己的身体，但是经过两次求助后，林阳的心态却已经悄然发生改变，也许在某些地方还发生着很多他不知道的事情，但是求助到眼前的事情，怎么说也不能熟视无睹。
　　林阳抬头看严承曜，他还记得严承曜说去旅行的事情，本打算在高考成绩出来之前去，但是现在……
　　严承曜揉揉林阳的头：“你想做什么就去做，我陪你，正好也可以去HN省旅游。”
　　“嗯？”严承晗伸手指着自己：“那我呢？”
　　“你想去就去。”林阳开口道。
　　严承曜站在林阳背后，眯起眼看着严承晗。
　　“呃，我就不去了。”严承晗特别没骨气的说道。
　　等严承晗跑走后，林阳回头看严承曜：“二哥，你是不是做了什么？”
　　严承曜挑眉：“我能做什么？好了，赶紧收拾东西，人命关天，我这就买机票，尽早出发。”
　　林阳被转移话题，也不再纠结，左右都打算和严承曜一起去旅游，就算有事情办，但带着严承晗也确实不方便。
　　他在淘宝上回复买家，让人在酒店里等他们，他们大概中午就能到。
　　买家立即发了一连串感谢的表情，还说事情如果能顺利解决，要给林阳的店铺写一个大长评。
　　林阳翻开店铺评论，发现曹秋竟然已经写上评价了，再往下看，第一条评论还是余柳写的，林阳手指顿了顿，然后直接退出了淘宝界面。
　　准备好行李，严承曜也定好飞机，两人坐上车准备去机场，这时却突然听到车顶传来一声轻响。
　　“喵！”
　　爪子划拉车顶的声音传来，林阳心里一动，看了严承曜一眼，随即下车，果然在车顶上看到了黑猫。
　　“黑煤球！”林阳有些惊喜。
　　黑猫朝林阳呲牙：“不许叫我这个名字！”它终于知道黑煤球是什么东西了，什么驱除寒冷带来温暖，呸！
　　林阳尴尬的笑了笑，试图转移话题：“墩墩呢？”
　　提到墩墩，黑猫表情更不好看，“不知道！”
　　“你这么跑出来，墩墩知道吗？不然我给他打个电话？”林阳提议道。
　　“不行！”黑猫炸毛。
　　林阳叹口气：“可是我们要出门了，而且赶时间。”
　　黑猫金色的眼睛转了转，问道：“你们要去哪里？”
　　“HN省。”
　　“我和你们一起去。”黑猫蹲坐在车顶上说。
　　听到黑猫的话，一直不出声的严承曜开口道，“你不会在离家出走吧。”
　　黑猫摇晃的尾巴一顿，身体微僵，“怎么可能，我是想出去转转而已。”
　　“那你为什么不愿意联系墩墩。”林阳反问道。
　　“啪！”尾巴打在车顶上，黑猫有些恼羞成怒，“你要是让我跟着你，我就不计较你给我取这个破名字，不然的话，哼哼，方圆几百里的猫可都听我的，我每天晚上让它们挨个在你们窗户外面叫。”
　　林阳捂着胸口，状似伤心道：“小猫咪，你变坏了。”
　　最后林阳还是让黑猫上了车，大概黑猫的威胁也影响到了严承曜，严承曜并未出声反对。
　　虽然黑猫不愿意让林阳联系墩墩，但林阳还是悄悄给李辰发了一个信息。
　　没多久李辰的信息就回复过来，说墩墩正和黑猫冷战，两人分开一下也好，究其原因，实在令人有些哭笑不得，李辰说墩墩见黑猫整天和外面的猫玩，有些吃醋，然后黑猫见墩墩几乎每天都有玩伴找过来，也有些吃醋，然后这两个莫名就冷战了起来，李辰也是这两天才弄清楚原因，没等调节，黑猫就跑了。
　　林阳看完信息，心里却有些了然，他伸手抚了抚黑猫的后背，出现这种情况，还不是因为这两个一个是猫，一个是人，总有令人无可奈何的地方。
　　黑猫比墩墩看的明白，知道他的小伙伴不可能只有自己一只猫玩伴，但是因为初下山，黑猫潜意识里会很依赖墩墩，所以尽管明白，心里也不舒服，只能跑出来放松一下心情。
　　带一只猫上飞机，只能委屈黑猫去宠物仓了，不过严承曜准备充足，也不会让黑猫受委屈。
　　两人一猫坐上最早去HN省的班机，中午之前就到了HN省。
　　一下飞机，严承曜就联系车让人送他们去龙门石窟附近，林阳抱着黑猫，一边和对方联系。
　　两人互相交换了电话，几乎下一秒，电话就打了过来。
　　林阳接通后，听到一声哀嚎：“我的妈，老子吐血了！”
　　林阳：“……”我可不是你妈。

    
第44章 吃醋不得了
　　电话里的声音中气十足, 林阳有些提起的心又稍微放下去一点, 好言安慰了一会儿, 这才让对方平静下来。
　　挂断电话后，严承曜突然伸手捏了一下林阳的手。
　　“嗯？”林阳歪头看严承曜。
　　“一分三十秒左右。”严承曜开口道。
　　“啥？”林阳有些懵。
　　严承曜慢条斯理的说道：“你安慰那个男人，安慰了差不多一分钟三十秒。”
　　林阳：“……”
　　“二哥，你的关注点在这里？”
　　“不然在哪里？”严承曜义正言辞的反问道。
　　黑猫摆了个农民揣, 立即将自己的脑袋埋进爪爪里，真是不忍直视。
　　林阳：“呃…算了。”他红着脸看向窗外, 觉得近几日以来, 严承曜越来越直白了, 他简直有些招架不住。
　　临近中午，车子终于来到了买家落榻的酒店。
　　酒店环境不错，严承曜早就打电话预定了一间房，就在买家房间旁边。
　　取了房卡, 林阳抱着黑猫, 说先去买家那里看看。
　　买家叫尚斌, 是一名大二学生, 南方人, 但是在B市上学，汉语言专业。
　　可能因为尚斌好不容易抓住了一个能说话的人, 所以他这一路一直在找林阳聊天，彼此之间也交换了不少信息。
　　然而就在在林阳说自己目前刚高考结束的时候, 对方便沉默潜水了, 一直到现在都没有说话。
　　敲响尚斌的房门, 林阳听到里面有明显的动静传来，过了会儿，有声音从门口响起：“谁？”
　　林阳清清嗓子：“亲，你好。”
　　门后的人有些沉默，然后将门打开一条缝隙，“须弥观的？”
　　“对。”林阳点点头，问：“我们能进去说吗？”
　　尚斌看了眼林阳和他怀里的猫，怎么看都像是少年带着宠物来旅游，内心充满了不信任感，再看林阳身后的严承曜，尚斌眼睛亮了亮，信任感蹭蹭上涨，立即将门拉开：“请进请进。”
　　“这位先生，你是来帮我的人，对吗？”尚斌看着严承曜问道。
　　林阳在尚斌眼前挥挥手，无情的打破尚斌眼里的期待：“是我。”
　　尚斌指着严承曜，有些不死心：“那这位是……”
　　林阳：“他是我保镖。”
　　黑猫用爪子捂嘴，免得自己喷笑出声吓到人家。
　　尚斌失落的垂下肩膀，双手搓了搓自己的脸，哀叹道：“完了，真的完了，老子铁定要死了。”
　　林阳啧了一声，不满道：“不是有我吗。”
　　“你能做撒子嘛。”尚斌直接飙出了家乡话。
　　林阳作为一个纯北方人，有听没有懂，不打算在这上面纠结，径自问自己想知道的事：“你讲一下你在龙门石窟都遇到了哪些事情，我看看能不能找到线索，主动出击，也免得你再受罪。”
　　尚斌抿抿嘴，虽然不太信任林阳的能力，但还是回答道：“就是普通看景，我也没遇到特别的事情。”
　　林阳摇摇头：“那么多旅游的人，怎么就偏偏挑中你，肯定是因为你有什么地方和别人不一样，如果没有去特殊的地方，那就是见了特别的东西，你好好想想。”
　　尚斌坐到床上，苦恼的抱着头，：“哪有什么特别的东西，那天人特别多，除了景就是人，要说特殊的地方，真没……等等，我想起一件事。”尚斌抬起头：“不过不知道这个算不算特别。”
　　“什么事？”林阳问道。
　　尚斌挠挠头，“我在龙门石窟旅游的时候，看到一个穿着唐装的女人，特别美，一个人站在角落，我……咳，我觉得她好像很烦恼，以为对方遇到了什么困难，就去……”
　　“就去搭讪了？”林阳挑眉。
　　尚斌有些不好意思，“也不算搭讪吧，我就是想乐于助人一次，要是她真有什么难处，没准我能帮忙呢。”
　　林阳不置可否，只继续问：“然后呢？”
　　“然后那个女人就走了。”尚斌耸肩：“她看我一眼，也没和我说话，直接转身离开了，弄得我还挺挫败，我长得也不丑吧。”
　　林阳上下打量了一眼尚斌，长得小帅，是不丑。
　　“当时只有她一人穿着唐装？”严承曜开口问道。
　　尚斌想了想，不确定道：“是吧，反正我只看到她一个，旁边也没什么人。”
　　“现代穿古代衣服，不是为了拍照就是为了拍戏。”林阳问道：“你在龙门石窟哪里看到的那个女人？”
　　“一个石雕旁边。”尚斌缩了缩脖子：“那个女人不会有问题吧。”
　　严承曜：“详细说说那个石雕的样子。”
　　尚斌想了一下，“是类似于武士打扮的人，左手放在腰上，右手托着一个塔，哦，对了，他脚底下还踩着一个人。”
　　严承曜开口道：“他脚底下踩着的不是人。”
　　“啊？”尚斌惊讶的看着严承曜。
　　林阳：“二哥，你知道那是什么？”
　　“如果你的描述没有错，托塔的人是北天王，而被北天王踩在脚底下的那个叫做耐重鬼。”严承曜看向尚斌：“北天王是佛教护法大神，四天尊王之一，他脚下的耐重鬼每三千年可有一次机会轮回，到时候会化作容貌娇艳的女人，以此来迷惑男人，然后将男人杀死，让对方替代自己去当北天王的踏脚石。”
　　严承曜平铺直叙的声音硬生生让尚斌打了个寒颤，他吞咽了一下，“那个女人不会就是……”
　　严承曜挑了挑眉，“也许吧。”
　　“啊，我想起来了。”林阳这时候开口道：“我记得爷爷以前跟我说过耐重鬼，这个传说是从唐代兴起的。”
　　尚斌吸了口凉气，哭丧着脸道：“那个女人就穿着唐装。”越想越肯定，尚斌站起来，焦急的走来走去：“对，肯定是这样，我胸口就是被踩的痕迹，耐重鬼也是被踩着的，它肯定想让我去当替身 ……”
　　林阳：“你先不要着急，知道那东西是什么也算好事，我们能掌握主动权。”
　　尚斌脚下一顿，看林阳不紧不慢的样子，心里慢慢升起希望，“那我们要怎么做？”
　　林阳微笑道：“不入虎穴焉得虎子，今天夜探龙门石窟吧。”
　　尚斌瞪大眼睛：“你疯了啊！”
　　林阳：“不然你想怎么办？再等对方过来？你胸口还能承受几次？”
　　尚斌捂着作痛的胸口，想起每天晚上压在胸口的力道一次比一次重，恐怕他真的坚持不了多久了。
　　半晌，尚斌咬咬牙：“那就这么办，但是我们要怎么进去？那里有监控，肯定也有警卫。”
　　林阳：“这就不用你操心了，晚上你只要跟着我们就好。”
　　离开尚斌的房间，进了他们定的房间之后，林阳对黑猫说：“帮我踩踩点？”
　　黑猫哼了一声：“好处。”
　　“你以前不这样。”林阳控诉道。
　　“学习使我成长。”黑猫舔舔爪子：“我再也不是相信黑煤球那套说词的猫了。”
　　林阳：“……”这个话题还能不能过去了。
　　“快点，不然我要去睡觉了。”黑猫说道。
　　林阳无奈，凑近黑猫的耳朵，小声嘀咕了一句。
　　黑猫瞪大眼睛，“真的？”
　　“嗯。”林阳点点头：“现在要不要去踩点？你顺便还能在龙门石窟旅游参观一下。”
　　从林阳怀里跳下来，黑猫昂首挺胸：“等我消息吧。”
　　黑猫离开后，严承曜已经收拾好东西，回头问林阳：“要不要冲澡？”
　　林阳点点头，然后突然问道：“二哥，你怎么知道北天王和耐重鬼？你以前来过龙门石窟？”
　　不然以严承曜的个性，平时也不可能专门去了解这方面的事情。
　　严承曜：“听说过。”
　　“哦。”林阳恍然：“对方一定挺喜欢这种志怪方面的事情吧。”
　　“不。”严承曜摇头：“他不喜欢，因为是他哥，所以他才知道。”
　　林阳还想继续问，结果房门被敲响，是尚斌。
　　“那个，我想问你们有没有办法把我的胸口治好？”尚斌颓丧道：“我让人买了很多药过来，但是都不管用。”
　　“那不是普通伤口，寻常的药的确不管用。”林阳有些不好意思，他完全忘了要治好尚斌的伤口，于是连忙让人进来。
　　尚斌穿着一件套头短袖，“我把衣服脱了给你看看。”
　　“不行。”严承曜冷声道。
　　“啊？”尚斌脱衣服的动作一顿，看着严承曜冷硬的脸，没敢继续下去：“那我怎么给你们看？”
　　严承曜：“拍照。”
　　尚斌：“……”
　　“别听他的。”林阳尴尬的看向尚斌，“你把衣服掀起来给我看看就行。”
　　尚斌闻言照做，把衣服掀开一半。
　　林阳仔细看过去，在尚斌的胸口上有一个巨大的脚掌，脚掌几乎占据了尚斌的胸口，颜色已接近紫黑。
　　林阳伸手想去摸一下，结果手刚伸到半路，就被一只大手握住了。
　　严承曜黑着脸看林阳：“不许。”
　　“二哥……”林阳无奈的喊了一声，“我就单纯想感受一下。”
　　“感受什么？白斩鸡连肌肉都没有。”严承曜回头看了一眼尚斌。
　　尚斌默默后退一步，告诉自己，忍了忍了。
　　“你明知道我不是这个意思！”林阳瞪了一样严承曜：“别闹。”
　　严承曜收回手，低头垂眸，语气发软：“对不起，我只是心里不舒服。”
　　林阳捂住胸口，这是装可怜还是撒娇？！他心里才不舒服了，简直……招架不住！

    
第45章 夜探龙门石窟
　　“好了好了, 我不摸。”林阳妥协道：“我就把手悬空放上面感受一下行吧, 不然我怎么治疗。”
　　严承曜立即道：“好，就这样。”
　　林阳：“……哦。”总感觉着了道，心甘情愿外还有些无奈。
　　尚斌盯着严承曜的目光，重新站在林阳面前，“那个……这样就能知道我什么情况？”
　　林阳嗯了一声，掌下阴气浮动在尚斌胸口, 皱眉说：“你这是被阴气侵蚀的状况，阴气已经入侵了你的五脏六腑。”
　　“可是我除了疼以外, 没有其他感觉。”尚斌回答道。
　　“那这样呢。”林阳手腕翻动了一下。
　　尚斌浑身剧烈颤抖起来，额头冷汗几乎瞬间就冒了出来, 身体内部感觉被一捆绳子狠狠的绞在了一起。
　　“好疼……”
　　这种疼痛来的快, 去的也快, 但就这短短一瞬间, 已经让尚斌惊恐不已，他感觉自己刚才快要死了一样。
　　林阳收回手：“你体内的阴气只是蛰伏了起来，然后在一点一点积累, 现在不至于致命，但是等过两天，当你体内的阴气积累更多后，你就可以直接见阎王去了。”
　　“那, 那你帮帮我……”尚斌惊恐道：“我不想死。”
　　林阳摇摇头, “我只能困住你体内阴气, 让你感觉好受点, 但是想要拔出，要等抓住耐重鬼之后。”
　　尚斌着急道：“为什么？”
　　“可能会惊扰到它，我可不敢保证你到时候会不会发生意外。”林阳开口道。
　　“好吧，我知道了。”尚斌颓丧下肩膀，只能接受这个建议。
　　接下来，林阳将尚斌体内的阴气困住，然后用灵气治好了尚斌的外伤。
　　尚斌看向完好如初的胸口，神色惊奇不已，亲眼目睹胸口恢复的过程，让他对林阳信任了不少，“真没想到　……”
　　林阳挑眉，哼了一声。
　　尚斌正色道：“对不起，我之前不该怀疑你。”
　　“疑人不用，用人不疑。”林阳开口道：“我既然接了你这个单子，自然有能力负责到底。”
　　尚斌有些羞愧，又说了声对不起。
　　林阳摆摆手：“算了，你先回去休息，晚上还要出门，养足精神比较好。”
　　尚斌点点头，然后离开了房间。
　　等尚斌离开后，林阳看向严承曜，皱眉道：“二哥，我在尚斌体内，除了感受到阴气外，还感受到了另一种气，不是灵气。”
　　严承曜想了想，问：“那种气让你感觉到了什么？”
　　“周正平和。”林阳疑惑道：“这太矛盾了，阴气里怎么会带着这种气。”
　　“可能是因为沾染了北天王身上的气息。”严承曜按住林阳的肩膀：“不用多想，如果真的是耐重鬼，它在北天王脚底下至少待了三千年，沾染上北天王的气息也很正常。”
　　“嗯。”林阳掩下心里的思绪回答道。
　　临近傍晚，黑猫踩点回来，说把龙门石窟都逛了一遍，路线已经记清楚了，而且它还看了那个石雕。
　　“感觉怎么样？”林阳问道。
　　黑猫：“感觉很普通，我还给了底下那个东西一爪子，也没看有什么变化。”
　　林阳：“你还挠了……爪子咋那么欠。”
　　“什么意思？”黑猫歪头问道。
　　“说你干的不错。”林阳开口道。
　　“不信。”黑猫尾巴打在地上，“你嘴里没一句实话。”
　　林阳摊手：“你能拿我怎么滴。”
　　黑猫呲牙，看到林阳旁边还站着一个严承曜，郁闷的发现自己真不能拿林阳怎么样。
　　晚上出去的时候，黑猫走在林阳前面，拒绝林阳抱它。
　　“我们怎么进去？”尚斌紧了紧衣服，虽然晚上会凉爽一点，但尚斌竟然穿了长袖出来。
　　林阳指了指前面的黑猫：“它会给我们带路。”
　　“啊？”尚斌惊讶的看向黑猫：“一只猫？！”
　　“怎么，瞧不起猫咋滴。”林阳啧了一声，在黑猫炸毛之前反驳道：“你难道没听说过黑猫最通灵了？这可是一只非常有灵性的猫。”
　　“……哦。”尚斌愣愣的点点头，吸取之前不信任林阳反被打脸的教训，这次林阳说什么，他都信。
　　林阳朝黑猫挑眉：夸你呢。
　　黑猫低低哼了一声，尾巴却翘了起来，左摇右晃，表示心情还不错。
　　龙门石窟建在伊水两边的峭壁上，南北长达一公里，两边坐落着大大小小的洞窟，还有佛像，最高的佛像高达十七米多，庄严肃穆，令人望而生畏。
　　远远看过去，巨大的佛像在静谧的夜晚下，显得格外平和，而其他佛像也各有特征，安详自在，睿智慈祥，老成持重，英武雄健……这些佛像各有特色，各有千秋，各有各的故事和佛性。
　　林阳被震撼到了，“不愧是四大石窟之一。”
　　尚斌指了一个方向：“就是那里，我就在那个石雕旁边看到了那个穿唐装的女人。”
　　林阳看过去，发现尚斌指着的是一个英武的石雕，那个石雕和尚斌描述的一样，一只手托着三层宝塔，一只脚踩着一个人形石雕。
　　“这就是传说中的耐重鬼？”林阳走过去，仔细观察这个石雕，的确像黑猫说的那样，感觉就是普通的石雕。
　　严承曜站在林阳旁边，看了一眼北天王，又看向北天王石雕让另一些石雕，那些是另外三尊天王石雕。
　　尚斌有些害怕的站在林阳背后：“现在要把……把那啥找出来吗？”
　　“嗯，我……”林阳刚想开口，却看到黑猫一下子跳上了耐重鬼头顶，仿佛在搜寻什么，于是他对黑猫问道：“怎么了？”
　　“不见了。”黑猫语气凝重。
　　尚斌吸了口气，指着黑猫，结巴道：“说，说…说话了！”
　　黑猫瞥了尚斌一眼：“大惊小怪。”
　　尚斌：“……”所以他反应过度了？
　　林阳安抚的拍拍尚斌的肩膀：“你都碰到传说中的耐重鬼了，看到一只猫说话也没什么吧。”
　　尚斌：“……”行吧，的确是他反应过度了。
　　林阳回过头，问道：“什么不见了？”
　　“我的爪印。”黑猫比划了一下：“当时我就在它头顶这个位置来了一下。”
　　林阳等人看过去，发现黑猫指着的地方一点痕迹都没有。
　　“你确定你之前真的留下痕迹了？”林阳问道。
　　黑猫用爪子拍石雕，“我确定！”
　　严承曜这时候突然说道：“那就再来一下。”
　　“嗯？”黑猫歪头，有些不解。
　　林阳眼睛一亮，“对，再来一下，不，多来几下也行。”
　　“你们确定？”
　　林阳点头：“该你作威作福的时候到了。”
　　黑猫无语的看了林阳一眼，然后爪尖亮起，刷刷刷，给耐重鬼头上来了好几道爪痕。
　　这之后等了一会儿，还是不见石雕有动静。
　　林阳沉思了一下，说：“看来力度还不够，你会不会气人，再加把劲儿。”
　　黑猫怒道：“气人这种事，你行你来。”
　　“我来就我来。”林阳说完，径自走到耐重鬼前面，眼睛转了转，然后伸手将灵气凝成一股锋利的尖刺，“我要给它画个胡子，然后写上，天下我最丑。”
　　“对，你最丑。”黑猫附和道。
　　林阳瞪了眼黑猫，“你最黑，黑煤球。”
　　黑猫哼了一声，“我黑我自豪。”
　　林阳：“……”
　　不想理黑猫，林阳准备动手，然而就在他划下第一笔的时候，耐重鬼石雕的表情竟然陡然变了，凶狠的眉目自下朝上，怒瞪着林阳，同时嘴张开，露出了一口锋利的牙，直接朝林阳的手腕咬去。
　　“靠！”林阳被吓了一跳，手腕一转，直接将灵气化成的尖刺插 | 进了耐重鬼的嘴里。
　　刺耳的吼声传来，耐重鬼哀嚎一声，石雕手伸长，想要抓住林阳，“我要吃了你！”
　　严承曜来到林阳身边，迅速将林阳抱在了怀里，同时握住灵气化成的尖刺，再次往耐重鬼嘴里扎了进去，这一次直接深度穿喉，耐重鬼连叫都叫不出来了。
　　黑猫早就从耐重鬼头上蹦了下来，看到这幅场景，啧啧道：“真狠啊。”
　　耐重鬼瞬间被重创，石雕手立即缩了回去，然后整体竟然又恢复了原样。
　　“不好！”严承曜抱着林阳迅速后退，只见耐重鬼石雕突然冒出一个浑身漆黑的人影，这个人影隐没在夜色里，如果不是两人挨着近，根本就发现不了。
　　这就是耐重鬼离开石雕之后的模样。
　　因为躲开及时，林阳和严承曜没有受到耐重鬼的攻击，然而耐重鬼借助自身的优势，竟直接隐没了踪迹。
　　“小黑，你看着点尚斌，耐重鬼不见了。”林阳立即回头道。
　　然而他还是说晚了，就在林阳回头那一瞬间，恰好看到耐重鬼出现在尚斌背后，黑漆漆的身影就那样静悄悄的站在尚斌后面，伸手似乎要掐上尚斌的脖子。
　　“喵！”
　　论距离，黑猫离尚斌更近一点，它原地跳起，直直的扑向了尚斌。
　　四爪踩在尚斌的肩膀上，黑猫想要张嘴咬那只手，然而它错估了尚斌的承受力，也错估了自己的体重……
　　只听尚斌惊叫了一声，身体竟然摇晃着朝后倒了过去……

    
第46章 阴阳相合
　　黑猫收势不及, 直接和尚斌一起撞入了耐重鬼的怀里。
　　耐重鬼：“……”
　　反应过来后，耐重鬼阴恻恻的笑了两声, 伸手环住了尚斌的脖子。
　　听不出男女的声音在尚斌耳边响起，眼前横着一条黑漆漆的手臂，尚斌面部一阵抖动，恨不得就此晕过去。
　　“喵！”
　　虽然预估错误，但是黑猫离耐重鬼更近一些，于是一爪子朝耐重鬼的脸拍了过去。
　　耐重鬼有所防备, 并未让黑猫得逞, 而且它身上溢出一丝黑气, 想要将黑猫缠绕起来，黑猫只能跳开。
　　这时候林阳和严承曜赶过来帮忙, 耐重鬼自知寡不敌众，直接虚晃一招, 然后将尚斌当挡箭牌，带着尚斌绕过林阳和严承曜两人，径直往石雕那里冲去。
　　林阳直觉不对, 手腕一翻, 一条黑金色泽的长鞭便出现在手里, 长鞭呼啸着朝耐重鬼而去，带着凌冽的灵气, 直接打在了耐重鬼的手腕上。
　　劲风吹在尚斌脸上, 吓得尚斌瞪大了眼睛, 跌坐在地上的时候, 连呼吸都停顿了几息。
　　“抱歉，我第一次用这个鞭子。”林阳说道，然而他却觉得这鞭子用起来非常顺手，仿佛他天生就会有用这个鞭子一样，一点凝滞感都没有。
　　严承曜一直注视着林阳，目光中透着令人看不透的光芒。
　　耐重鬼被迫放开尚斌，手上的伤口深可见骨，却一点血都没有流出来。
　　黑猫看尚斌仍呆坐在地上，一边跑过去一边便尚斌喊道：“你还不跑？！”
　　尚斌这才反应过来，立即连滚带爬的往前冲，根本不敢看后面的情景。
　　林阳和严承曜跟着追过去，这期间，林阳继续扬鞭，然而这次鞭子落在耐重鬼身上，却被一道金光挡住了。
　　“嗯？”林阳有些吃惊，“怎么回事？！”
　　严承曜皱眉，想开口叫住黑猫，但是黑猫这个时候已经起跳，朝耐重鬼身上扑了过去。
　　耐重鬼身上金芒再起，和黑猫硬碰硬撞在了一起。
　　直白简陋的攻击，却让黑猫惨叫一声，直接往后摔了过去，这一摔，恐怕会伤上加伤。
　　林阳脚下运起灵力，快速冲了过去，在黑猫落地前接住了它，然而黑猫身上的情况也不容乐观，它身体表面虽然看不到伤痕，然而整个身子却直接瘫在了林阳怀里。
　　“小黑！”林阳咬牙看向耐重鬼，体内的阴气喷涌而出，想要吸收耐重鬼身上的气，然而他的阴气却被那道金光挡住了！
　　“这怎么可能？！”林阳惊异的叫道。
　　耐重鬼舔了舔手腕上的伤口，目光异常阴冷的看向林阳，“没想到你竟然有能力逼我使出这些佛气，要知道这可是我好不容易积攒下来的。”
　　“佛气？！”林阳不由得看向北天王，又看向耐重鬼：“你身上怎么会有佛气？”
　　耐重鬼狞笑一声，并不作答。
　　这时严承曜开口道：“毕竟压在了北天王脚下至少三千年，日日夜夜被佛气洗礼，不可能没有变化。”
　　“你倒是知道的多。”耐重鬼冷声道。
　　严承曜哼了一声：“冥顽不灵！有这种机遇，不好好洗刷自己身上的罪孽，竟然还反其道而行，若北天王知道你如今所为，你的下场恐怕不仅是被踩在脚下三千年这么简单了。”
　　“你知道什么！”耐重鬼厉声道，随即它又哼笑起来：“可惜北天王不会知道，他已经有千年多没出现过了，要不然我也不可能跑出来。”
　　严承曜扯起嘴角，“是吗？”
　　话落，严承曜朝耐重鬼而去，耐重鬼察觉到严承曜身上的气息，竟然觉得非常危险，它身上佛气有限，刚才已经用了两次，所剩不多，为此不敢正面相对，在严承曜过来的时候，直接闪躲到了一旁。
　　然而严承曜的目的却并不是它。
　　只见严承曜快速来到石雕前，然后长腿一伸，狠狠地踹向了石雕，而且还不是耐重鬼的石雕，而且北天王的石雕。
　　尚斌目瞪口呆的看着严承曜的动作：“这怎么可能踹得动……”
　　然而严承曜一脚下去，真的踹动了石雕，只见石雕震颤起来，周围还滚落下好多小石子。
　　一脚下去，再来一脚，严承曜连续不断的踹了好几脚，可以说是非常不客气了。
　　耐重鬼嗤笑道：“你不会以为这样就能换来北天王吧？根本不可能，你别做梦……”
　　耐重鬼的话还未说完，这时突然有一道雄厚粗犷的声音响起：“靠！哪个孙子来吵老子睡觉！”
　　严承曜收腿，抬头，只见北天王石雕脸部的位置发生了变化，一个满脸怒容的人脸浮现了出来，两人视线相对，人脸还想开口继续骂，但是在严承曜似笑非笑的眼神中，像是突然想起了什么一样，脸色骤然一变，立即噤声了。
　　“北北……北天王……”耐重鬼膝盖一软，神色已经不止用惊恐来形容了。
　　原来北天王不是离开，而且睡了千年多。
　　北天王看到耐重鬼，啧了一声，不耐烦道：“你哪位？叫我干什么？”
　　耐重鬼：“……”
　　众人：“……”
　　林阳来不及多想严承曜的能力，立即给尚斌使了个眼色，让尚斌这个受害人亲自讲述自己的遭遇，然而尚斌完全没回过神，还在目瞪口呆的看着眼前的场景。
　　无奈叹口气，林阳只好自己开口，把事情讲了一遍。
　　北天王听后，垂眸看了眼自己脚下的石雕，然后又看向耐重鬼，神色难得肃穆起来：“死不悔改。”
　　耐重鬼脸色一变，愤恨扭曲的看向北天王，“我在你脚底下三千多年，日夜被踩，如何能甘心，你当初如果想要渡我，为何要把我压在你脚下！”
　　这种明显侮辱人的动作，是个鬼也受不了。
　　北天王怒道：“老子手上托着塔，就脚底下有位置！”
　　林阳和尚斌立即看向北天王另一只手，那只手可没托着塔。
　　北天王哼了一声：“叉腰配托塔，这样好看！”
　　这下真有些同情耐重鬼了。
　　在林阳和尚斌无语的目光中，北天王咳了一声，继续说：“你只关注这点，为什么不看看我将你放在了哪里？这里都是菩萨佛陀，佛光满溢，于你己身只有益无害，若你能将心思用到正途，勤加修炼，只会更快得到超脱。”
　　耐重鬼自知它已经无法逃脱，却仍听不进北天王说的话，只嘲讽的看着北天王，脸上带着认命的架势。
　　北天王叹了口气，“是我睡过了头，不然几百年前就该放你离开。”
　　耐重鬼心里隐隐升起一丝希望。
　　“但是你三千年都等了，几百年却等不了，竟想伤人性命，死罪可免，活罪难逃。”北天王开口道，“再给你一次重来的机会，继续在我脚下待着吧！”
　　耐重鬼陡然瞪大眼睛，“不――我宁愿死！”
　　北天王：“……”
　　“老子又没有脚臭！你给我进来待着吧！”有些恼羞成怒的北天王直接伸出一只大手，抓向了耐重鬼，耐重鬼身上的佛气亮起，却被吸入了北天王手里，起不到任何作用。
　　北天王哼了一声，“还想抵抗？由不得你！”
　　将耐重鬼抓在手里，北天王把它揉成一团，塞进了脚下的石雕中，并且再次加上了一个封印。
　　被北天王雷厉风行的作风惊到，尚斌吓得打出了一个嗝，然后在北天王看过来的时候，马上捂住了嘴，十分欲盖弥彰。
　　北天王的注意力却没在尚斌身上，他看到了林阳，确切的说，是看到了林阳手里的鞭子，然后惊疑了一声，才将目光转到了林阳身上。
　　“你你…你是……”
　　“咳！”严承曜低咳了一声。
　　北天王的话卡在嗓子眼里，不上不下，在林阳疑惑的目光中，僵硬的扯出一个微笑：“你是个什么人。”
　　林阳：“……”
　　“那只黑猫被你的佛气伤了。”严承曜开口道。
　　北天王嘀咕道：“又不是老子伤的。”
　　林阳皱眉：“但是这和你也有关系，你需要负责。”
　　“负负负，老子又没说不负责。”北天王从石雕中现出真身，身子魁梧挺拔，站在那里十分有气概，与之相反的却是不靠谱的作风。
　　北天王整了一下身上的软甲，看一眼严承曜，然后才走向林阳、他低头仔细观察林阳怀里的黑猫，啧啧两声道：“我的佛气至刚至烈，它体内的器官已经都被佛气打碎了。”
　　林阳心头一紧，“这是你佛气造成的，你肯定有办法吧？”
　　“但这佛气却不是由我打出来，而且也没听说过泼出去的水还能回收干净。”北天王摇头，“更何况它这种情况更严重一些，不是简单就能弥补好。”
　　“那就真的一点办法也没有了？”林阳脸色不好的问道。
　　“办法还是有的。”北天王回答道。
　　林阳稍微松了口气，“什么办法？”
　　“点化这只猫修成人形，在它化成人形的那一瞬间，它整体都会重塑，身上的伤自然就好了。”北天王说道，“我可以点化这只猫，但是它恐怕还不到修成人形的阶段吧。”
　　严承曜点头：“的确还不到，但是可以助力。”
　　北天王想翻个白眼，但是翻到一半又连忙停下，显得怪异的很。
　　尚斌觉得北天王要不就是没睡醒，要不就是精神有问题……
　　林阳却若有所思的看了严承曜一眼。
　　“咳。”北天王开口道：“帮助这只猫修成人形哪有那么容易，天地以阴阳为主，阴阳调和生为人，人为根本，想要修成人形，除了自身修炼达到一定程度后，也少不了阴阳二气相合，但是阴阳二气又哪那么好找。”
　　林阳抿唇，不由得和严承曜对视一眼。

    
第47章 白得胖儿子
　　得来全不费工夫，若说阴阳二气, 他们本身就能提供, 就是不知道他们身上的阴气和阳气, 和天地阴阳二气是否一样。
　　将这件事和北天王说了一下，北天王瞪大眼睛，来回看着林阳和严承曜，“你们……你们不是吧！”
　　林阳面露疑惑，“怎么？”
　　北天王看了严承曜一眼，摇摇头, 只说：“人本身就具备阴阳二气，所以你们身上的气和天地阴阳二气一样, 而且按理说，人体内的气应该是平衡的，偶有特殊，就属于你们这种，绝对是难得一见。”
　　林阳自嘲道：“难得一见的怪异吧，这种异于常人的体质。”
　　“怎么会？”北天王不赞同道：“这样的体质是天道的馈赠, 对于修行非常有利。”
　　林阳眉头一皱，“可我极阴之体觉醒后，却总在生死边缘徘徊。”
　　“什么觉醒？还生死边缘徘徊？”北天王摸着下巴打量林阳：“你这体质难道不是一出生就带着的吗？”
　　“不是。”林阳将自己觉醒极阴之体的事情说了一下，然后看了严承曜一眼, 又说道：“我也觉得奇怪, 虽然我的体质和二哥完全相反, 但是反面印证, 也会有相似，可二哥的极阳之体没有问题，而我……”
　　严承曜握住林阳的手，微微低下头，神色晦暗难明，他低声道：“会好的。”
　　北天王也说不清林阳的极阴之体出现了什么问题，还想细问，林阳却摆摆手，将这个话题带过去，“先不谈论我的事了，既然阴阳二气有了，那我们赶紧助小黑化形吧。”
　　将黑猫小心放在空地上，北天王点了点尚斌，“那谁，小孩儿，你往旁边挪挪，一会儿免得波及到你，它变人，你变猫就不好了。”
　　“啥子意思？！”尚斌吓得赶紧往旁边挪了很远距离。
　　林阳无语的看着北天王，又看向尚斌，“他逗你呢。”
　　尚斌松了口气。
　　“不过还是躲远点吧，省的真波及到你。”林阳又开口道。
　　尚斌一口气没松完，差点哽住，算了算距离，又默默往旁边挪了挪。
　　北天王在黑猫旁边画上复杂的阵法，然后对林阳和严承曜说：“一会儿我会点化它，为他输送佛气，到时候你们二人要将阴阳二气相合，在我完成之后，输送到这只猫体内，记住，一定要将阴气和阳气融合到一起，再输入这只猫体内。”
　　严承曜看向林阳，伸手过去，“小阳。”
　　林阳握住严承曜的手，看向北天王：“你开始吧。”
　　北天王撇撇嘴，觉得自己莫名被秀了一脸，这两人真是什么时候都黏糊的紧。
　　点点金光从北天王身上飘散出来，慢慢汇聚成一道金色的流光，缓缓注入了黑猫的身体里，似有佛音在空中回荡，一声一声，带着轮回的肃穆与玄妙，一个巨大的佛印出现在北天王身前，然后旋转着印入了黑猫体内。
　　北天王的气息陡然一变，双手开始结印，随着他的动作，黑猫的身体一阵抽搐，立即从昏迷的状态中醒来。
　　“喵！”
　　“小黑！”林阳低头快速说道：“别怕，现在我们正帮你化形，你要坚持住！”
　　北天王哼了一声：“你这猫也是运气好，本是必死的结局，现在不仅能活命，还能化成人形。”
　　黑猫金色的瞳孔注视着众人，缓缓点了一下头，眼神复杂却带着坚定。
　　化形仍在继续，且到了关键时刻。
　　黑猫身上已经开始产生变化，却还是差了点东西，这时候北天王开口道：“该你们了！”
　　林阳和严承曜马上涌动身体的气息，他们以往修炼的时候已经无数次将阴气和阳气融合，这次同样顺利将阴阳二气融合到一起，然后送进了黑猫体内。
　　黑猫低吼了一声，身体从侧躺翻过来，在地上抓挠起来，显得有些痛苦，但是黑猫却只叫了一声，便一直在默默忍受。
　　随着阴阳二气的涌入，黑猫的身体终于发生变化，从四肢开始抽长，然后身上的毛开始褪去，现出了人类白皙的皮肤，与此同时，黑猫的五官也逐渐朝人类转变……
　　尚斌目不转睛的看着，心中震撼无比，他觉得自己仿佛在看一场新生。
　　不知过了多久，黑猫终于化形结束，严承曜将有些力竭的林阳揽进怀里，然后带着林阳走近黑猫。
　　确切的说，现在躺在地上的是一个光屁股小孩儿，大概五六岁的样子，还有些婴儿肥，长得玉雪可爱，但是神色却莫名有些严肃，看起来跟小大人似的。
　　小大人带着惊奇的目光，先是捏了捏自己的小肉手，又捏了捏自己的腿，中间还看了眼自己的小鸡鸡，表情疑似很满意。
　　“喵~”
　　连声音都带着软萌。
　　林阳哭笑不得的敲敲黑猫的额头，“你该说人话。”
　　一双猫眼亮晶晶的看着林阳，黑猫开口道：“谢谢你们。”
　　北天王凑过来：“谢就不必了，救猫一命胜造七级浮屠，老子就是这么无私，你以后多给我上供奉就行。”
　　黑猫点点头，认真道：“一定，以后我会将尊神侍奉在床头。”
　　这下北天王倒有些不好意思，“咳，床头就不用了，老子目前为止还是清清白白的一个人。”
　　林阳：“你不是佛家人吗，一直都要清清白白吧。”
　　北天王：“……”
　　“我是不是该穿一件衣服。”黑猫这时候开口道。
　　林阳点点头，然后看了眼北天王身上的软甲，马上放弃，又转向严承曜，只穿了一件衬衣，然后他将目光放在了尚斌身上，眼睛不由得亮了起来，朝远处的尚斌招了招手。
　　尚斌马上跑过来，乖乖把衣服奉献给了黑猫，神色还隐隐有些激动和惊奇，他觉得这一晚绝对一生都难以忘怀，也可能就是人生中经历的最神奇的一件事了。
　　林阳用尚斌的衣服将黑猫裹起来，因为黑猫还不会用人形走路，于是他将黑猫抱进怀里，突然皱着眉头颠了一下，又看了眼黑猫露在外面的手，“你说你是猫的时候，看起来也不胖，怎么人形这么重，都是肉。”
　　黑猫不满的扭动身体，“你才都是肉！”
　　林阳哼笑一声，拍了下黑猫的屁股，“信不信我扔你下去，那你可就得爬回去了。”
　　严承曜看向林阳拍在黑猫屁股上的手，皱眉道：“小阳，我替你抱吧，你消耗有点大。”
　　“不用，我坚持不住会告诉你。”其实林阳挺喜欢黑猫现在这样，肉嘟嘟，抱在怀里非常充实，简直可爱死了，正过瘾呢，所以不想让过去。
　　北天王看着严承曜和林阳，啧啧两声：“你们三个简直就像一家人，不过想想也是，这只猫还是用你们提供的阴阳二气才得以化形，真要算起来，也算是你们的孩子。”
　　林阳和严承曜同时一顿，黑猫也呆住了。
　　林阳悄悄看向严承曜，发现严承曜也在看他，他心里一慌，立即开口道：“你，你看我干什么？”
　　严承曜轻笑一声，没做任何回答，看着林阳的目光更柔和了。
　　北天王在旁边说：“你不看人家，怎么知道人家看你。”
　　林阳恼羞成怒，“你闭嘴。”
　　“不说话没人把你当哑巴。”严承曜开口道。
　　北天王委屈的低哼一声，默默闭嘴了。
　　严承曜看向黑猫：“如今你化成人形，给你重新起个名字吧。”
　　黑猫神色有些复杂，将脸搭在林阳肩膀上，叠出双下巴，一边磨一边思考，他是猫的时候，根本不记得自己的父母，也从未在意过，而今化成人形，却多出两个……
　　林阳拍拍黑猫的背：“现在你已经可以用人类的姿态生活，也不能继续住在李辰家里，会给人家增添负担。”
　　毕竟人和猫不一样。
　　黑猫化成人形后，还是金色的瞳孔，看起来很妖异，却也异常和谐，他眨眨眼睛：“那你…你们养我吗？”
　　林阳看向严承曜。
　　严承曜点头：“既然我们助你化形，也肯定会相助到底，吃穿住行，还有你上学等一切事宜，都会包办。”
　　不就是养孩子吗，林阳偷偷在心里说道。
　　黑猫想了一下，终于开口道：“那你给我起个新名字吧。”这相当于变相同意了让严承曜和林阳两人养他，而且也相当于默认了两人的身份。
　　严承曜勾起嘴角：“叫严墨如何？”
　　林阳不满道：“为什么不叫林墨？”
　　“都行，随你。”严承曜柔声道，非常好说话。
　　林阳抿抿嘴，转过头，说：“让小黑自己选择。”
　　黑猫看了眼林阳通红的耳朵，离得近点，好像还能感受到耳朵的热度，被人一句话影响到这种程度，看起来一点都不厉害，而且黑猫一直对严承曜有种畏惧的心理，但畏惧却也向往，因为那是强悍的象征，于是他几乎没什么思考，就选择了严墨这个名字。
　　林阳气的把新鲜出炉的严墨塞进了严承曜怀里：“小胖仔，不想抱着你了。”
　　严承曜满意点头，然后对林阳温声道：“那小阳歇会儿，我来抱。”
　　林阳：“……”总感觉严承曜陷入了某种奇怪的人设里。

    
第48章 告白了
　　林阳和严承曜准备带严墨回去, 尚斌自然跟在后面, 北天王犹豫半晌，只说好不容易醒来, 想自己去周边逛逛, 以后如果有缘就再见。
　　林阳等人也没强求, 和北天王道别后, 便回了酒店。
　　此时天色已经微亮, 尚斌打了个哈欠, 问道：“你们什么时候回B市？”
　　严承曜开口道：“打算在这里玩两天, 所以不确定。”
　　林阳看了一眼严承曜，没想到他这么打算，不由得勾起嘴角，跟着点了点头，说：“你之前来这里旅游，有什么好看或者好玩的景点推荐吗？”
　　尚斌想了一下, 说：“去看看洛阳花开吧, 唯有牡丹真国色，那里的牡丹花，连我一个男人看了都忍不住心动。”
　　林阳：“牡丹吗？来这里的确应该去看一下。”
　　“那你什么时候离开？”严承曜突然问道。
　　尚斌挠挠头, 说：“就这两天吧，我可没心情继续玩下去了。”
　　林阳见严承曜似乎有些失望，于是问道：“怎么了？”
　　“看孩子。”严承曜开口道。
　　严墨从严承曜怀里抬起头：“你不打算带着我？”
　　“你需要时间稳固人形。”严承曜理所当然回答道。
　　严墨：“屁！你是不想我打扰你们的二人世界！”
　　严承曜皱眉：“小孩子不能说脏话。”
　　林阳默默无语, “二哥……”
　　“好吧, 还有一些私人原因。”严承曜勾起嘴角, “毕竟心动的风景，要和心动的人一起看，这样才完美。”
　　猝不及防的告白，让林阳直接瞪大了眼睛，一副反应不过来的样子，虽然两人现在已经有些心照不宣的样子，但是林阳从未想过现在会突然听到严承曜这样告白的话，来的太突然，也太令人无法抗拒。
　　尚斌愕然的看着严承曜，又看向林阳，是他理解的那个意思吧，是吧……回想一下之前那些小细节，好像也说得过去。
　　“呃，如果你们想让我看孩子，我也可以晚几天走。”尚斌开口道，毕竟他们救了他。
　　这回严墨没有反驳，反而对尚斌说：“我们自己去玩。”
　　“啊？我还去一次？”尚斌下意识问道。
　　“我也救了你。”严墨提醒道。
　　林阳有些不好意思，“你可以和我们一起。”
　　严墨摆手，干脆拒绝：“算了吧，我可不想看你们黏糊。”
　　“哪有。”林阳底气不足的反驳道。
　　严墨看向尚斌：“行不行？”
　　“行行行，你想去哪里，咱们就去哪里。”尚斌立即道。
　　严墨这才满意的点点头。
　　这算定下来，等到了酒店，严墨还特意要求去和尚斌一起睡，可以说是非常有眼力见儿了。
　　严承曜送走尚斌和严墨，感叹道：“有个省心的儿子挺好。”
　　林阳：“……”真的陷入了某种人设。
　　“二哥，你这进入角色也太快了。”林阳开口道，脸色有些泛红，只要一想到严墨现在的诞生是由他和严承曜共同作用的结果，林阳的内心就会有些激荡。
　　“还记得那件事吗？”严承曜开口道：“我之前说等你高考结束后，就告诉你的那件事。”
　　林阳怔了一下，然后脸色似乎更有些红润：“那件事……”
　　“其实一点也不快。”严承曜认真看着林阳，磁性的嗓音萦绕在林阳耳边，仿佛要带他走进自己内心深处，去体验那种深深埋藏的炙热情感：“我等的太久了，想等你成熟点，做好准备。”
　　严承曜执起林阳的手，将他的手放在自己心脏的位置：“我想告诉你，这颗心属于你，只为你跳动，虽然这情话很老套，但我不知道还有什么能更真切的表达出我对你的感情，小阳……阳阳，你相信吗，人的心脏每分钟大概跳动七十多次，而我每分钟心脏跳动的频率，都是为了你，每一次跳动都代表我爱你，你…唔……”
　　林阳脸色通红的捂住严承曜的嘴：“二哥……”
　　真是不鸣则已，一鸣惊人。
　　这情况简直令人手脚无措，不知道该作何反应。
　　林阳边捂着严承曜的嘴，边用额头抵住严承曜的胸膛：“二哥，你让我想想，让我好好想想，太突然了，你怎么突然就……”
　　严承曜拉下林阳的手，小心的把林阳抱进怀里：“很突然吗？”
　　林阳点点头：“一点缓冲的时间都不给我。”
　　严承曜叹了口气，“是我着急了。”
　　“二哥，你给我一点时间。”林阳眼里闪过挣扎，他心里还是有很多顾虑，而且这一次告白真的有些让他措手不及。
　　“好。”严承曜低头吻了一下林阳的头发：“别让我等太久。”
　　林阳在心里叹了口气，低低嗯了一声。
　　“刚才告白的话怎么样？”严承曜看着怀里的林阳问道。
　　林阳沉默了一下，“我能不能说……其实很腻人。”说完，林阳还抖了抖：“太不像二哥你的风格了。”
　　严承曜：“……”
　　“这是你自己想的？”林阳歪头问道。
　　“……一半一半。”严承曜开口道：“我之前在手机上查了一下……”
　　“嗯？查的什么？”
　　“怎样告白，成功几率更大。”严承曜僵硬的开口道。
　　林阳一下子笑了出来：“网上的话不能轻信好吗，不过刚才那些话，哪些是你自己想出来的？”
　　严承曜顿了一下，“刚才那些话，你觉得哪句更腻人？”
　　这是想维护下自己的面子。
　　林阳憋着笑，摇头：“你先说。”
　　严承曜沉默，然后开口道：“我去洗澡。”
　　“诶……”
　　等严承曜离开后，林阳捂着自己的心脏，他承认自己非常心动，也对严承曜有感情，可是刚才严承曜告白的时候，心脏传来的却不单纯是喜悦，还有钝痛和酸涩……
　　林阳不清楚为什么自己会有这种感觉，那一瞬间，他好像想起了什么，又觉得有什么被自己遗忘了，以至于这复杂的情绪，让他根本不想接受严承曜的告白。
　　当然之前说出口的话，也不全是托辞，他也的确没准备好。
　　浴室内，严承曜任由水流冲在身上，狠狠闭上了眼睛，挡住了眼睛里那些晦涩不明的情绪。
　　他还是着急了，实在太想将林阳抓在手里，放在身边，所以没能忍住。
　　等严承曜洗完澡出来，两人已经丝毫不见之前的那些情绪，各自掩藏在心底，一切的暗流都涌动在风平浪静之下。
　　洛阳不愧是四大古都之一，而牡丹则因洛阳而闻名，有洛阳牡丹甲天下之称。
　　林阳和严承曜去了古城牡丹花最出名的地方，看到那些姹紫嫣红的牡丹花，终于真切的体验到什么叫唯有牡丹真国色，花开时节动京城。
　　千年帝都，牡丹花城，真不枉来这里走一遭。
　　林阳感叹的看着面前的美景，“难怪牡丹是国花，这样的华贵，也的确够的上有这种尊称。”
　　两人一边走一边看这些牡丹花，这时却突然听到前面一阵骚乱，有人在惊叫，还是一个有些熟悉的声音。
　　远远看过去，只见尚斌就在前面惊慌的看着什么。
　　而旁边能看到有个小脑袋，一晃一晃在跑。
　　尚斌本来带严墨看牡丹看的好好的，走到一处地方的时候，严墨突然动了动鼻子，说要下来。
　　担心严墨走不好路，尚斌委婉的表示：“我还能抱的动。”
　　严墨：“……没担心你抱的动还是抱不动，我有事。”
　　“哦……”尚斌尴尬的笑笑，然后将严墨放到了地上，看严墨磕磕绊绊的走向牡丹花丛。
　　“你不会想摘花吧？”尚斌语带惊讶的问道：“可不行啊。”
　　严墨回头白了尚斌一眼：“你放心，我比你还爱护这些花。”
　　小心翼翼扒开花丛，严墨蹲在地上，眯起眼睛往里看过去，同时抽了抽鼻子，又换了个方向。
　　尚斌疑惑走上前，这下有些看出严墨在干什么了，“你在找什么……”
　　“嘘！”严墨伸出一根手指，警告的看了眼尚斌。
　　尚斌立即做了个闭嘴的动作。
　　牡丹花丛深处，有一个白色的东西在小心翼翼的挪动，它有些像狗，但是尾巴很短，而且鼻子有些大，像是猪鼻子，不过看起来很可爱。
　　此时这小东西正竖着耳朵，一边警戒，一边前进，一点都没发现有人在靠近它。
　　严墨化作人形，身为猫的本能也一样都没少，隐匿气息的本事一流，直到来到对方面前，才被发现。
　　“你是什么东西？！”严墨一边扑过去，一边说道，眼睛晶亮。
　　白色的小动物惊叫一声，吓得四爪乱划，动作却一点不慢的往外流窜。
　　“别跑！”严墨动作也不慢，连忙跟上去，他倒是低估了这小东西的速度，也忘了自己不是猫型，虽然能隐匿，但是动作敏捷度可降下来不少，一路上跟的踉踉跄跄，钻出花丛后，还撞了不少人。
　　林阳看到的就是这幅场景，一个白色的小动物正朝着他冲过来，而后是跑的歪歪斜斜的严墨，此时严墨的脸上带着难得一见的兴奋。

    
第49章 闹别扭
　　那只白色的小动物朝着林阳飞奔而来, 直接一跃而起，在林阳惊讶的目光中, 扒在了他的脸上。
　　林阳：“……”
　　“抓住它！”严墨兴奋的声音从不远处响起。
　　林阳伸手把脸上扒着的动物揪下来, 才发现这小东西不足两个巴掌大, 仔细看, 长得还有些奇怪。
　　小东西哼了一声, 扭着屁股, 坐在林阳手上就不动弹了, 还颇有灵性的看着林阳，一双黑色的眼睛湿漉漉的，显得极为恳切。
　　腿被人抱住, 严墨这时候已经来到林阳身边，攀着林阳的腿想去抓这小东西。
　　林阳伸出一根手指抵住严墨的额头，“等等, 你先别动。”
　　严墨不满道：“为什么。”
　　林阳有些头疼的点了点严墨的额头，“你也不看看你身上多脏。”
　　严墨眼睛转了转, 说：“那你先把这东西给我, 我就不碰你了。”
　　林阳挑起一边眉毛, “还跟我讨价还价是吧。”
　　尚斌这时候也跑过来，“我去，小祖宗你这是要干什么, 周围人可都在看着咱们。”
　　严承曜站在林阳身边, 先是看了眼林阳手里的动物, 眼里闪过了然, 然后开口道：“前面人比较少，我们过去说。”
　　林阳点点头，扭过严墨的头，“起步，走――”
　　严墨这个气，斜眼看了林阳一眼，一边磕磕绊绊的走，一边又去看林阳手里的小东西。
　　“你知道这小东西是什么？”林阳打量着他手里乖乖坐着的小动物，“还挺可爱的。”
　　严墨皱皱鼻子，“它哪里可爱了，像狗不是狗，像猪也不是猪。”
　　“反正就是可爱，萌。”林阳开口道。
　　他手里的小东西仿佛知道林阳在夸他，两个爪子抱住林阳的手，低声哼了两下。
　　林阳笑着摸摸小东西柔软的白色软毛，然后又去看严墨：“所以你到底知不知道它是什么？”
　　严墨抱着手臂，“当然…不知道。”说的非常理直气壮。
　　林阳敲敲严墨的额头，“那你这么兴奋的追着它跑干什么。”
　　严墨眼睛顿时一亮，“它身上有些浓厚的地灵之气，要是我能……”
　　“你不会想把它吃了吧。”尚斌忍不住道。
　　严墨无语的看了尚斌一眼，“我是那样残忍的猫吗。”
　　尚斌马上摇摇头。
　　“充其量也就是把它身上的地灵之气吸收干净。”严墨回答道。
　　尚斌：“……”
　　几人到了偏僻的地方，周围人也识趣的没再看过来，严墨盯着林阳手里的小东西，砸吧一下嘴，“没想到在这里遇到这种灵物。”
　　林阳用另一只手推倒手里的小东西，在它柔软的肚皮上揉了揉，“你究竟是什么？”
　　小东西哼了一声，四爪抱住林阳的手指。
　　“这是犀犬。”严承曜开口道。
　　林阳的手一顿，然后问，“是吗，那犀犬是什么？我从来没听说过。”
　　严墨和尚斌也看向严承曜。
　　“犀犬是土中之精，集地精精华而生，很难得，而且传说拥有犀犬的人，可以变得富贵昌盛起来。”严承曜看着林阳：“地脉属阴，和你的体质是同一属性，所以它很喜欢你，你可以问问它，愿不愿意留在你身边。”
　　尚斌瞪着眼睛感叹道：“这么神奇啊。”
　　严墨撇嘴，“我是不是不能吸收地灵之气了。”
　　林阳无语的看了眼严墨：“你难道还能真的下得去手？”
　　严墨耸肩，“不试试怎么知道，我和它又不熟。”
　　犀犬朝严墨叫了两声，以表示它的不满。
　　严墨朝犀犬呲牙，但是一点威慑力都没有，还被林阳揉了脸。
　　林阳听严承曜的话，询问犀犬愿不愿意跟着它，本以为十拿九稳的事，谁知道犀犬并未立即给林阳反应，而且微微歪头，从林阳掌心跳下来，往一个方向走了两步，又回头看了眼林阳。
　　“它这是要我跟上？”林阳试着走两步，果然犀犬也转身继续走了起来，一边走一边回头继续看林阳。
　　林阳不再犹豫，直接跟上犀犬，看看它究竟要带他去哪里。
　　其余众人也跟上，穿过牡丹花丛，众人跟着犀犬绕了好几次路，身边人越来越少，路也越来越难走，直到除了他们外，看不到一个人，犀犬才停了下来。
　　林阳看向周围，他们已经走到了一个荒凉的地方，周边什么都没有，于是他有些疑惑的问道：“你带想给我看什么？”
　　也不知道犀犬究竟怎么动作的，只见它朝地上拍了拍白色的爪子，林阳就感觉周边空气一阵波动，转眼间，面前的景色就变了。
　　就在犀犬身边，有一朵巨大的白色牡丹花在静静绽放着，虽然这朵白色的牡丹花有些衰败之势，却仍旧看得出王者之姿，遗世独立，纤尘不染，带着无可匹敌的美感和灵气。
　　林阳几人都被眼前这朵白色牡丹花震惊到了，严承曜皱眉，低声对林阳道，“聚气在眼睛上。”
　　林阳闻言照做，让灵气附着于眼睛，然后惊讶的发现眼前的白色牡丹竟然萦绕着丝丝黑气，这些黑气就像附骨之疽一样缠绕在牡丹花的根茎和花瓣上，贪婪的汲取着它的精华，绕是这朵牡丹如此多的灵气，恐怕也抵挡不了多久。
　　“这是什么东西？”林阳上前想要将这些黑气去掉，结果手指刚接触黑气的外围，就感觉突然被刺了一下。
　　“嘶――”林阳反射性的缩回手，心里颇为震惊，“这个……”
　　严承曜脸色凝重的走过来，伸手握住林阳的手，说：“这是阴魂的死气。”
　　“阴魂……”林阳皱眉：“可我之前也能吸收死气，为什么这回却……”
　　“不一样。”严承曜摇头，“这种死气已经经历过千锤百炼，且被人锻造的无坚不摧，不是能轻易触碰消灭的存在。”
　　林阳垂下眼眸，突然抽回手，然后问道：“那二哥知道这死气是被谁锻造的吗？”
　　严承曜看着空荡的手心，又看向林阳躲避的视线，突然握紧拳头，闭了闭眼睛，说道：“我也不能肯定，可这个人，你目前碰不得。”
　　林阳沉默半晌，然后点点头，“那这朵花的问题能解决吗？”
　　“能，死气的克星是生气，生气由阴阳二气合成，所以我们两个合力能把这朵花身上的死气去掉。”说到这里，严承曜有些犹豫，“可是你的身体…你昨天才消耗那么多……”
　　“没事，我能行。”林阳打断严承曜的话：“现在就开始吧。”
　　严承曜心里涌起无力感，“阳阳，你不要逞强。”
　　“我没有。”林阳知道自己闹别扭了，因为他现在无比清晰的感觉到，严承曜不知道在什么时候多出一些他不知道的事情，虽然人还是这个人，但是林阳觉得他越来越不了解严承曜，这种不了解让他心慌失措，甚至有些迁怒严承曜本人。
　　若说之前还是怀疑，那么这些天，严承曜自己也愈加没有掩饰，足够让林阳看清严承曜的这些变化。
　　看林阳态度坚决，严承曜叹了口气，低声道：“那就开始吧，如果你坚持不下去，记得告诉我。”
　　林阳点了点头，和严承曜握住手，暂时将之前那些乱七八糟的东西抛除脑后，然后专心致志的对付白色玫瑰花身上的死气。
　　再次接触到这些死气，林阳更清楚的认识到这些死气的顽固的厉害，当阴阳二气和死气发生碰撞时，竟然也只消灭了一点死气。
　　林阳皱紧眉，身上阴气的涌动更快了。
　　严承曜不赞同的看了眼林阳，却不得不跟着林阳调动阳气，他担心林阳的身体承受不了，在调动阳气的时候，也分出一点汇到了林阳的身体里。
　　“二哥！我不要……”林阳立即看向严承曜。
　　严承曜难得沉下脸色，抿嘴不言。
　　林阳咬住嘴唇，严承曜如此纵容他，他却还这么任性，这让林阳心里有些愧疚。
　　【阳阳。】
　　林阳微微瞪大眼睛，偏头看了眼严承曜，他没想过严承曜这时候会直接这样和他对话。
　　【看着我的眼睛。】
　　林阳下意识将视线上移，和严承曜四目相对。
　　那一眼，足够让林阳心惊，严承曜的眼睛竟然泛着金色的光芒，那种光芒不像严墨那样落在实处，而且虚幻的纯粹，也不想北天王的佛气那样带着耀眼的亮度，而且温暖却直击人的内心，好像能将人整个看透一样，带着摄人心魄的魅力。
　　林阳不得不承认，他有些看呆了，而且他还觉得这双眼睛无比熟悉。
　　【那次昏迷之后，我身上就有这种状况了，脑海里也填塞了各种事情，可是我现在不能告诉你，能不能原谅我做这样的决定。】
　　严承曜恳切的看着林阳，那双眼睛里第一次流露出哀伤和无奈等种种情绪，汹涌的令林阳有些招架不住。
　　为什么要哀伤。
　　林阳看着严承曜，微不可查的点了点头。
　　严承曜露出一个牵强的笑意，然后回头专心对付死气。
　　他们对彼此都非常敏感，有什么变化也会立即察觉到，严承曜后悔之前的急迫，但是也收不回来，只是有些事情，现在真不是说的时候，他只能尽最大可能去安抚林阳。

    
第50章 意乱情迷
　　白色牡丹是花中之王, 本身已经有一些灵气，它似乎感受到林阳和严承曜的帮助，自身竟然旋动起来，纯洁无瑕的花瓣层层舒展, 极力抵挡身上的死气, 甚至不惜抖落花身上已经有些腐败的地方, 截断的地方甚至露出汁液，看起来伤痕累累，却也愈加显现出了蓬勃的生气。
　　林阳心里有所触动，生死面前，还纠结这些情爱, 让他有些愧疚，于是专心对付起眼前的死气, 和严承曜通力合作, 终于慢慢将死气消亡。
　　看到白色牡丹身上的光华越加璀璨, 林阳擦了擦额头的汗，终于松了口气。
　　犀犬从蹲坐的姿态变成了四爪踏地, 来回踩动地面，显得有些激动。
　　这时, 白色的牡丹花身上竟然落下两片洁白的花瓣。
　　“诶？”尚斌惊讶道：“难道没治好？”
　　严承曜摇摇头，看着犀犬将白色的花瓣叼起来，然后一个个放到了他和林阳面前。
　　林阳蹲下来摸摸犀犬的下巴, “这是给我们的？”
　　犀犬欢快的叫了一声。
　　花瓣比林阳两个手掌加在一起还大, 他用手拖起来, 疑惑道：“这个有什么用？”然而花瓣刚进手掌心，一种玄而又玄的东西就涌入了林阳的脑海。
　　说不清是什么感觉，但是林阳马上清楚了这多花瓣的效用，原来白色牡丹为了感谢林阳和严承曜，把自己身上凝结的地灵之气汇聚到了两片花瓣中，地灵之气能温补身体，并能调和经脉，对修炼帮助异常大。
　　洛阳地脉最适合牡丹花生存，且牡丹是花中之王，所受天地灵气和馈赠最多，再加上这朵白色牡丹更是牡丹中的王者，身具地脉之灵气，也难怪会受人觊觎。
　　地灵之气的作用看似简单，但对追求极致力量的人来说，简直是调和利器，毕竟地灵之气不是轻易就能得到的东西。
　　想到这里，林阳不由得看向犀犬，若说白色牡丹有浓郁的地灵之气，那犀犬尤胜之，而白色牡丹花被人用死气束缚住，却没有直接消亡，应该和犀犬有关系。
　　林阳搓揉了一下犀犬，“是有人在追捕你们，所以你们才躲在这么偏僻的地方吗？”
　　犀犬叫了一声，舔了一下林阳的手指，表示确实像林阳说的那样。
　　“你和我走，还有这朵牡丹花，我护着你们，如何？”林阳开口道，他挺喜欢这朵牡丹花和犀犬。
　　犀犬原地蹦了一下，然后跑向白色牡丹，朝着白色牡丹叫了两声，在众人惊讶的目光下，白色的牡丹花竟然缩小了体型，甚至比普通的牡丹花还要小，然后它将自己的根茎从土壤中拔了出来，插 | 在了犀犬的一只耳朵上。
　　犀犬抖了抖耳朵，这才跑向林阳。
　　林阳忍着笑将犀犬抱起来，仔细打量了一番，别说，这白色牡丹花配白色的小犀犬，还挺搭。
　　众人离开之后，没过多久，一股死亡之气席卷而来，凭空出现一个被死气缠绕的人，他抽动鼻子，声音嘶哑难听：“竟然来晚一步。”像是从地狱而来的声音，无端令人觉得胆寒。
　　这边林阳等人想继续游玩，但是严承却突然打了电话过来。
　　林阳疑惑的接听起电话，“大哥？”
　　“小阳，刚才有人给你送来了一份请柬。”严承直接开口道，看着手里的请柬，语气仍有些诧异。
　　“给我的请柬？谁啊？”林阳也诧异。
　　“对方说他是什么清一正教的人，然后想邀请你去道协交流大会。”严承说道。
　　林阳：“……道协交流大会是什么？”
　　严承无奈道：“我也不清楚，对方见你没在，只留了联系方式和请柬就走了，说让你回来联系他，你们的事情解决完了吗？要是解决完就早点回来吧。”
　　林阳说了声好，然后挂断了电话，将严承说的话讲了一下。
　　“所以我们不能玩了，要早点回去。”林阳无奈道。
　　严承曜点点头，“好。”
　　尚斌开口道：“我和你们一起走。”
　　严墨看了林阳和严承曜一眼，有些紧张的拍了拍严承曜的腿：“我和你们一起？”
　　“嗯。”严承曜开口道：“在这之前我会和李辰还有墩墩说一声。”
　　严墨有些沉默的点头应好，心里难免有些忐忑。
　　林阳揉了揉严墨的头，弯腰环住严墨，想将严墨抱起来，他一只手托着犀犬，只能用另一只手抱严墨，结果嘀咕了自己的能力，也嘀咕了严墨的体重，万分尴尬的僵在了原地。
　　严墨无语的看着林阳：“真废。”
　　林阳气道：“还不是你太胖！谁能抱得起你……”
　　说话间，严承曜伸出一只手将严墨抱了起来。
　　林阳：“……”
　　严墨朝林阳吐舌头，无声表达着自己的嘲讽，感觉心情都轻松了很多。
　　林阳看了严承曜一眼，发现严承曜也在看他，于是立即挪开了目光，其实他已经不想再闹别扭，就是对刚才的事情有些不好意思，所以不知道此时该怎么面对严承曜。
　　见林阳这种反应，都没有因为他刚才的行为炸毛，严承曜眼里闪过一丝失望，随后将这点情绪压在了心底。
　　几人乘坐最早一班飞机回到B市，尚斌在出站口和林阳几人告别，然后严承曜带着林阳和严墨等去停车场，说是李辰和墩墩等在那里。
　　一个多月不见，墩墩好像长大了一些，不过还是圆圆的西瓜头，看起来非常可爱。
　　严墨有些紧张的照在林阳推边，无意识的捏着犀犬的尾巴，在想要怎么和墩墩打招呼，毕竟之前他一声不响的离开，现在想起来挺难为情的。
　　犀犬蹲坐在林阳手上，回头看了眼严墨，看到严墨小矮子还要垫着脚尖去捏它尾巴，稍微歪了下头，就没去管了。
　　墩墩来回看了眼众人，还没来得及和林阳等人打招呼，眼眶就红了，“球球不想见我吗？”
　　林阳用另一只手别扭的推了推严墨，示意道：快去啊。
　　严墨咳了一声：“嗨。”
　　墩墩看了眼严墨，又挪回视线，执着的看着林阳，想等林阳说话。
　　倒是李辰惊讶的看了眼严墨，因为他发现严墨那双眼睛是金色的，和黑猫一模一样，一个惊讶的猜测浮现在他脑海，李辰不由得看向严承曜想求证，然后看到严承曜点了点头，于是他暂时压住心底的震惊，伸手揉了揉墩墩的头发：“儿子，那个小男孩。”
　　“我不喜欢他！”墩墩开口道。
　　严墨瞪大眼睛：“QAQ”
　　“咳。”林阳尽量让自己显得不那么幸灾乐祸，问道：“为什么？墩墩，他是……”
　　“我要球球！”墩墩哇的一声哭了起来：“我再也，再也不和其他人玩了，我要球球 ……”
　　林阳哭笑不得的看着墩墩，低头对严墨道：“你还不过去哄哄人家。”
　　严墨抿起嘴角，勉强压下嘴角的笑意，然后走到墩墩面前，“别哭了，你看我的眼睛。”
　　“我不看。”墩墩倔强道，然后伸手捂住了自己的眼睛，“你别想诱惑我和你玩。”
　　严墨：“……”
　　“我是……我是球球。”他无奈道：“我变成人了。”
　　墩墩的哭声立即停了下来，手却没有拿开，而且分开一道缝隙，小心翼翼的看了过来，“你真的是球球？”
　　严墨点点头，然后拉下墩墩的手，带着墩墩走到一旁说起了悄悄话，过了会儿，两人回来后，墩墩又是一脸灿烂的笑容，紧紧的牵着严墨的手：“那你以后可以和我一起上学了。”
　　“嗯。”严墨点点头。
　　墩墩又有些失落：“就是不能住在一起了。”
　　“有得必有失。”
　　墩墩歪头：“不懂，不想懂。”
　　严墨笑了笑：“我以后会陪你一起长大。”
　　李辰开车送严承曜几人回家，严墨站在原地，和墩墩依依不舍的分别后，看着远走的车子，惆怅的叹了口气。
　　“呦，这么快就想你们家墩墩了？”林阳调侃道。
　　严墨白了林阳一眼，“小家伙就是麻烦，我是担心他太想我。”
　　林阳无语的撇嘴，拍了拍严墨的头，“走吧，进家。”
　　严墨拉住林阳的手，跟在严承曜身后一起进了严家。
　　林阳，严承曜和严墨在之前都商量过，他们不打算隐瞒严墨的身份，所以打算如实告诉严家人，严家是个包容的大家庭，严家人也是如此，对于严墨的出现，严老爷子表示非常惊喜，就是在听到严墨是因为林阳和严承曜才化成人形的时候，表情有一瞬间的僵硬，神色莫名的看了两人一眼，看的林阳心惊肉跳。
　　严承晗和严承也对严墨表示了热烈的欢迎。
　　“不过承曜，你打算将小墨归在谁的名下？你吗？”严老爷子问道。
　　严承曜想了想，“之前想让严墨归在我名下，但是想想不太方便，我未婚，突然多出个儿子，做什么事都有阻碍，对严墨影响也不好，不如将严墨归在爸妈名下，就当是我们的弟弟好了。”
　　严承晗惊诧道：“私生子？！”
　　严承拍了严承晗的脑袋一下：“都说是归在爸妈名下了，哪来的私生子。”
　　“哦哦。”
　　严老爷子想了想，便同意了严承曜的说法，然后开口道：“不如趁着这个机会，将小阳也归在 ……”
　　“不行！”严承曜打断严老爷子的话。
　　严老爷子诧异的看了眼严承曜：“为什么不行？”
　　严承曜有些沉默。
　　“小阳还要延续林家。”严承开口道：“爷爷，恐怕小阳的爷爷若是知道你抢他孙子，肯定不愿意。”
　　严老爷子哼了一声：“难道他还能跳起来打我不成。”话是这么说，但是严老爷子也没再提这件事。
　　虽然严墨出现的突然，但管家的办事能力非常可靠，在晚上睡觉之前就将严墨的房间打理好，各种东西一应俱全，严墨坐在蓝色的床单上，仍觉得有些梦幻，这一切也太不真实了。
　　林阳笑着摸摸严墨的头：“安心待着吧，这里很好，你只要尽全力用你自己的方式对他们好就行。”
　　“你就是这样做的？”严墨歪头问道。
　　林阳想起他和严承曜的事，想点头的动作迟迟没有下来，今天严老爷子那样说，让他更有些不知所措，对他和严承曜的关系很迷茫。
　　严墨看出林阳的反应和迟疑，也察觉到点什么，他挥挥手：“不说了，我要睡觉了。”
　　林阳回过神，捏了把严墨的小肉脸，然后将犀犬放了下来。
　　“这是做什么？！”严墨惊讶道。
　　“从今天起，犀犬和白牡丹和你一起住。”林阳指了指，“花盆和犀犬的小窝我都准备好了，你没看见啊。”
　　“我还以为你要搬到你自己房间。”严墨不满道：“我一直都是自己一只猫睡觉的。”
　　林阳：“骗鬼呢，你之前在李辰家没和墩墩一起睡吗。”
　　严墨词穷，但是仍想反驳。
　　“对了，犀犬修炼的时候，肯定会聚集地灵之气，到时候你也能吸收到不少。”林阳继续说道。
　　严墨反驳的话立即吞了回去，马上点头：“交给我照顾吧。”
　　林阳摇摇头，这才离开严墨的房间，走向他和严承曜的房间门口，林阳顿了顿，然后缓缓深吸一口气，推开了门。
　　门内竟然是一片漆黑，林阳有些茫然疑惑的走进去，想摸索着去开灯，结果碰到了一具温热结实的身体。
　　“二哥？”
　　“呵。”严承曜轻笑一声，声音有些沙哑：“你终于肯叫我了？”
　　“我……”
　　手腕被握住，林阳被一股大力扯了过去，身体被严承曜推到了墙上，脚边踢到了一些东西，像是有玻璃瓶倒了一样的声音，与此同时，林阳还闻到了浓烈的酒气。
　　“二哥，你喝酒了？”
　　严承曜没有作答，而是缓缓靠近了林阳。
　　黑暗中，林阳只感觉严承曜灼热的呼吸离自己越来越近……

    
第51章 摘掉面具
　　林阳伸手抵住严承曜的胸膛, 咽了咽口水：“二哥, 你醉了, 等你清醒后, 我们好好谈谈。”
　　“你真觉得我醉了？”
　　严承曜的声音就在林阳耳边响起, 低沉沙哑, 在林阳心里引起一阵酥麻的感受。
　　一只大手环上林阳的腰间, 并不安分，竟然轻轻搓揉了起来。
　　林阳身子一僵, 忍不住颤抖了一下。
　　严承曜笑了一声，“我知道自己在做什么。”
　　“二哥……”林阳张口, 才发觉自己的声音隐约带着颤抖。
　　严承曜猛地低下头，用嘴叼住了林阳的嘴唇，轻轻碾磨吮 | 吸，偶尔带有惩罚兴致的轻咬, 都让林阳浑身紧绷。
　　林阳要紧牙关, 对眼前的状况束手无策，或许他从心底也不想抵抗。
　　被严承曜这样亲吻, 林阳后背激起一阵麻痒的感觉, 与此同时，他感觉严承曜的手竟然从衣摆底下钻了上来, 顺着挺直的背脊缓缓滑动, 带着要将林阳拉进深渊的诱惑, 一点一点吞噬林阳的理智。
　　严承曜另一只手一直在轻抚林阳的脸颊, 此时像是不满足一般, 稍微往下，捏住林阳的下巴，“张嘴，阳阳。”
　　林阳呜咽一声，觉得此时的严承曜太危险。
　　“乖，张嘴。”严承曜低声诱哄道，沙哑性感的声音在骚动林阳的耳膜，“我要过阴气给你。”
　　“你骗人！唔……”
　　林阳被气道，结果被严承曜趁虚而入。
　　以势不可挡的力道侵入林阳的唇内，严承曜强势的横扫林阳的口腔，非要抓住林阳的舌头与他一起，这种急迫真切的传递给林阳，让林阳招架不住一般伸手揪住了严承曜的衣领。
　　“二…二哥，你不…唔……不要 ……”林阳断断续续的想要开口，却引来更强烈的进攻，严承曜好像逃避似的，根本不想听林阳说话。
　　背上的那只手用力，一下子将林阳紧扣在怀里，就着亲吻的姿势，严承曜抱着林阳往床边走去。
　　林阳有些混沌的脑海一下子清醒过来，猛地拍打严承曜厚实的肩膀，脚也踢在严承曜腿上，使劲挣扎起来。
　　这样下去不行。
　　严承曜不得已，只能和林阳分开，但仍用双手禁锢住林阳，然后将林阳放在了床上。
　　两人分开，接着窗外照进来的月光对望，林阳喘着气，目光复杂的看着严承曜。
　　严承曜伸手抹了抹林阳的嘴唇：“气我吗？”
　　“你生气？”林阳不答反问。
　　严承曜摇头，“我委屈。”
　　林阳踹了严承曜一脚，“那你还这样对我！”
　　严承曜深深的看着林阳，“对，我还想继续。”
　　林阳气的又踹了严承曜一脚，简直无话可说。
　　“我想你只看着我一个人，寸步不离我身边。”严承曜开口道。
　　林阳沉默了一下，说：“那是不可能的。”
　　“阳阳，有什么事我都会和你一起承担。”严承曜认真道：“你只要记住一件事，留在我身边，哪里也不要去。”
　　林阳久久没能说出话，半晌，才回一句，“我能去哪里？”
　　严承曜缓缓趴下来，头抵在林阳的颈窝，不让林阳看到自己眼里的情绪，他低声道：“你哪里也不用去，就跟着我。”
　　林阳伸手盖在严承曜头顶，他觉得严承曜似乎在伤心，却不知道为什么，想了想，林阳开口道：“二哥，对不起，今天是我任性了，其实我早就想和你道歉，但是不好意思。”
　　严承曜：“所以你刚才那么纵容我。”
　　林阳不好意思的抿嘴，轻轻嗯了一声，其实这只是一方面原因，还有一方面，是因为本心如此。
　　“为什么不纵容到底。”严承曜轻声说道，缓缓动了一下身体。
　　林阳陡然瞪大眼睛，“你你…你，二哥你……”半天也没你出个所以然。
　　严承曜抬起头，神色如常：“在意的人就在眼前，如果没反应，你该哭了。”
　　林阳：“……”
　　一巴掌拍在严承曜脑袋上：“走开，我要睡觉了。”
　　“逃避不能解决问题。”
　　“你自己去解决！！！”林阳崩溃道。
　　严承曜站起来，目光向着扫着，林阳立即捂住自己，“我没有……”
　　“要不是不想伤了你……”严承曜低声道，然后走向了浴室。
　　林阳松了口气，觉得自己今天裸睡有些危险，他想着干脆穿着衣服挺一晚上好了。
　　浴室内，严承曜看着镜子里的人，双眼有金芒流动，闭了闭眼睛，脑海里现出一道决绝的背影，严承曜再次后悔，刚才真应该再狠心一点。
　　可是终究不忍伤害最爱的人。
　　月色渐浓，严承处理完文件，去浴室洗漱，等擦着头发出来的时候，他动作一顿，看到自己床边坐着一个男人。
　　“陌无言。”
　　陌无言放下严承床边的相框，上下打量了严承一眼，轻笑道：“我好像来的不是时候？”
　　“你来的地方也不对。”严承拢了拢浴袍，开口道。
　　“最近我要去参加一个交流会，你跟我去。”
　　严承皱眉，一瞬间想到了今天收到的那个道协交流大会的请柬。
　　“为什么要我跟你去？”
　　“我没有请柬。”陌无言开口道：“你是政府的人，去打听一下，道协和政府有合作，你能弄到请柬。”
　　严承挑眉：“我想以你的能力，应该能轻松弄到一张请柬，何必费力的让我去弄。”
　　陌无言勾起嘴角，站起身朝着严承走开，“你确定要知道原因？”
　　他一步一步逼近严承，让严承不得不一步步后退，直到推到了浴室门上。
　　伸手抵住陌无言，严承直视对方：“你不会想说，是想借此机会见我一面？”
　　陌无言盯着严承瞧，突然笑道：“你倒是个有趣的人。”
　　既没对严承的问题做出回答，但是也没否认。
　　“第一次见面你就说过了。”严承开口道。
　　“答应帮忙吗？”陌无言问道。
　　严承垂下眼睛，“我能得到什么好处？”
　　陌无言眯起眼睛，语气不善，反问道：“你想得到什么好处？”
　　“要求很简单。”严承掀起眼睛，从下往上看陌无言：“我帮你弄到请柬，也可以和你一起去，你让我看看面具下的脸。”
　　陌无言无声的打量着严承，看不清喜怒。
　　“为什么？”半晌，他问道。
　　“没有为什么，就是觉得不公平。”严承笑了笑：“要不然下次我也带着面具见你？”
　　陌无言缓缓勾起嘴角，突然伸手揽住严承的腰，将他往自己怀里拉了过来。
　　“喂！”严承微微瞪大眼睛：“你干什么？！”
　　两人此时靠的非常近，近到彼此呼吸交缠。
　　“你现在就可以把我的面具摘下来。”陌无言低声道。
　　严承和陌无言对视，判断他话里的真实性，半晌，他慢慢抬起手，覆在陌无言的面具上。
　　“摘下来就不要后悔。”陌无言意有所指的提醒道。
　　严承的手指顿了顿，“难道你怕自己太丑，吓到我？”
　　陌无言嗤笑一声，“你想多了。”
　　严承不以为然，真的伸手摘下了陌无言的面具。
　　面具摘下来的那一瞬间，他不由得屏住了呼吸。
　　陌无言的脸很俊美，说是他见过的人里最有魅力的一个也不为过，但是他的左脸上却爬满了红痕，张牙舞爪的怒放着，生生给这样完美的脸加了一下瑕疵。
　　严承无意识的伸手去碰陌无言脸上的红痕，手指缓缓划动，他发现这红痕竟然是凸起的。
　　陌无言瞳孔一缩，将严承松开，“好了。”
　　严承这才回过神，有些尴尬的送回手，将面具还了回去。
　　陌无言重新带上面具，“别忘了请柬，交流会当天我来找你。”说完，就如同来时一样，悄然无息的离开了。
　　严承低头看了眼自己的指尖，觉得自己给自己找了一个麻烦。
　　林阳拿着严承给他的电话，那是送请柬过来的人留下来的电话号码。
　　电话拨过去，响了几声后被人接起来。
　　“你好。”
　　乍一听到这个声音，林阳觉得有些熟悉，但是却想不起来在哪里听到过。
　　“你好，我是林阳。”
　　电话那头的人顿了顿，说：“我是徐道长。”
　　“诶？”林阳表示疑惑。
　　那人又顿了顿，有些气闷的声音传来：“廖家涛出事那次……”
　　林阳恍然大悟：“哦，想起来了。”
　　徐道长可真不想提上次那件事，实在丢人，他生怕林阳叙旧似的，马上转移话题：“请柬你收到了吧。”
　　“收到了。”林阳疑惑道：“不过道协交流大会是怎么回事？”
　　徐道长：“真不知道你怎么……算了，道协交流大会是道家盛会，一年举办一次，想借此增进各家交流，到时候会有讲经能活动，对你来说，参加这次交流大会，能受益很多。”
　　听起来的确很不错，对他完全有好处，但是……“徐道长怎么会想到特意给我送请柬？”
　　“咳，这个……”徐道长墨迹了一下，终于将事情说了出来。
　　原来道协交流大会不仅有讲经，还会有切磋，不过这种切磋并不正规，参与者可以是道观里的人，也可以身上客卿，徐道长的目的就是想让林阳当他们清一正教的客卿。
　　“虽然是切磋性质的比赛，但是奖励很丰厚。”徐道长越说越顺畅：“我打听过了，今年的奖品是由龙虎山提供的丹药……”
　　“等等，这是几等奖？”林阳问道。
　　“……一等奖。”
　　林阳：“……所以你觉得我能得第一名？”
　　“不试试怎么知道。”徐道长叹了口气：“反正我们肯定是没希望。”
　　林阳：“……”

    
第52章 道协大会
　　林阳最终还是同意了徐道长的请求, 反正他也没什么损失。
　　道协交流大会是道家盛会, 而且由来已久, 由五大道派共同创立，延续至今已经近千年，不过历史更迭，发生过几次不太好的事情, 道协交流大会也停办过很多次, 近几十年才开始又兴办起来。
　　这次盛会，几乎所有道派都会参加，包括龙虎山, 茅山, 正一教, 全真教这些名门大派。
　　林阳的须弥观在邀请之列, 纯粹是拖了徐道长的福，不然以他这种才一个人的小道观，被发现都是难事, 更何况被邀请。
　　因为是交流性质的盛会，全程以轻松交流为主，同时也为了彰显道家风范, 所以一个请柬能够携带一人进去。
　　林阳和严承曜来到道协交流大会举办的地方，是近郊的一座山上。
　　道协交流大会每年举报的地方都不固定, 今年下了大手笔包了一座山, 以供这次盛会开展。
　　两人站在山下, 林阳面露新奇的看着来往的人, 以开车上山居多，也有走路上山的人，甚至还有骑小黄车或者小橘车上山的，林阳没想到还有人这么接地气，不过骑车子上山，真骑得上去？
　　“练体。”严承曜开口道：“这些人修炼的道术应该和体能有关。”
　　林阳点点头，然后看了眼自己身上的衣服，有些纠结道：“我看这些人大多数都穿着自家道袍，我们这样穿着休闲装……”
　　严承曜：“你有道袍？”
　　“呃，没有。”林阳默默鼻子。
　　严承曜勾起嘴角，“上山吧。”
　　因为林阳第一次参加，所以打算好好看看，之前就让严承曜把车停在山脚下，他们走路上山。
　　这一路上，林阳也和几个走路上山的人聊了聊，这些人见林阳小小年纪，第一次参加道协交流大会，也都算和善，能解答的问题都给林阳解答了。
　　越往上走，林阳发现周边树上竟然挂上了很多小物件，有铃铛，拂尘，桃木剑等等。
　　“这是什么？”
　　有人解答道：“这是彩头，上面都设了道术，如果你能解开，这些就是你的了，一会儿不是有比赛吗，你可以试试去拿一个桃木剑，我看你也没有趁手的兵器。”
　　林阳想起自觉跑进他丹田里的鞭子，不知道一会儿比赛的时候，他手里要是突然出现一个鞭子，会不会吓到大家，于是林阳点了点头，有些感兴趣道：“我试试吧。”
　　选了一棵挂着桃木剑的树，林阳一上前，就感觉到了树上的灵气的波动。
　　“小心点，这上面也可能是攻击道术。”
　　林阳回头道了一声谢，然后试着伸手去拿桃木剑，覆盖在桃木剑的灵气一阵波动，竟然具化成剑，朝林阳疾射而来。
　　林阳早就提前防备好，身上覆盖了一层防御，然后手上带着灵气，选择和那把灵气剑正面相抗。
　　自从严承曜给他渡阴气之后，林阳就发现自己对灵气和阴气的运用更加自如，那些阴气就仿佛他身体的一部分，半点没有反抗就在他体内融合了。
　　伸手迅速抓住灵气剑，两方灵气发出不小的冲击声，能肉眼看到林阳手周围有一圈圈荡开的波动，吹的周围叶子哗啦作响。
　　有人嘶了一声：“这小辈挺猛啊。”
　　灵气剑和林阳手里的灵气互相抵消，变得越来越淡，林阳心思一动，体内气息一转，灵气剑的灵气竟然顺着林阳的手心直入体内。
　　这外来的灵气，如果不经过炼化，对身体无甚好处，但是之前林阳吸收了白色牡丹给的花瓣，体内被地灵之气梳理了一次，隐约感觉到身上的有些地方似乎好了很多，说不上来哪种感觉，但是周身越加轻快，阴气欢欣鼓舞着，多日以来被灵气压了一头的阴霾一扫而空，主导位置被调换过来，现在林阳体内的阴气竟然能够调节灵气了。
　　灵气剑的灵气进入林阳的体内，就被阴气吞噬干净，快速融成林阳自己的气息。
　　还要一会儿时间才能消灭的灵气剑，竟然眨眼间就消散在林阳的手心。
　　林阳笑着取下桃木剑，然后走到严承曜身边，朝严承曜挑了挑眉，“怎么样？”
　　严承曜勾起嘴角，“很棒。”
　　眉眼笑的越加开怀，林阳拿起战利品，得意的想舞弄几下，然后才发现，他好像并不会用剑。
　　严承曜看着呆立当场的林阳，忍笑的拿过林阳手里的桃木剑：“走吧，边走边教你。”
　　林阳看了眼严承曜，小声哼了一下：“这也是你以后会告诉我的事？”
　　严承曜顿了顿，转头看林阳：“嗯，都告诉你，不会再有任何隐瞒。”
　　“我等着。”
　　那桃木剑在林阳手里只能做出劈刺等不规范的动作，然而到了严承曜手里，却仿佛有了灵性一般，灵活的在严承曜手里翻动，看的林阳眼花缭乱。
　　“就教你这简单的几招，足够你应付大多数人了。”严承曜说道。
　　林阳瞪大眼睛：“就这几招？简单？二哥你别欺负我傻，不对，你别以为我傻。”
　　“没有以为你傻，所以我才觉得你能学会。”严承曜憋不住笑意道。
　　林阳挠挠脸颊，觉得自己好像把自己绕进去了。
　　这学不会好像更说不过去。
　　接过严承曜手里的桃木剑，林阳开始练了起来。
　　此时，他们已经走到了道协交流大会入口处，林阳一边看一边练，竟然看到有几个警卫在门口守着，看人拿出请柬之后才会放人进去。
　　林阳一下子就笑了出来，“怎么还有警卫啊。”
　　“应该是政府派人过来帮忙的。”严承曜开口道：“现在国家明里暗里都支持这种盛会。”
　　两人拿出请柬进了会场，没几步路就被人挡住了。
　　徐道长看着林阳：“你们来的也太晚了。”
　　“走上来的。”林阳歪头看了眼手表：“这不没开始呢吗。”
　　“我还想给你介绍一下参赛的人。”徐道长开口道：“知己知彼才能百战百胜。”
　　“哦。”林阳点点头，然后继续练着手里的动作。
　　徐道长迟疑了一下，问道：“你这是……”
　　“临阵磨枪，不快也光。”林阳呲牙一乐：“我学学怎么用剑，一会儿上台也好比试。”
　　徐道长：“……”
　　比赛是淘汰制，共十个赛场，一个比武台输了，还有两次机会去另两个比武台比试，如果赢了就能晋级到下一轮，赢到最后的两个人将进行决赛。
　　比赛奖品由龙虎山提供，事实上这次道协交流大会也是由龙虎山操办。
　　“去年是全真教，他们的人还拿了冠军，这次是龙虎山，恐怕龙虎山的人也对冠军势在必得。”徐道长指了指不远处的一个人：“我打听过了，那个年轻人正是现在龙虎山年轻一辈中最有天赋的，你要是想拿到冠军，需要打败他。”
　　“我可没说想拿冠军。”林阳说着，说着徐道长的手看过去，顿时惊讶道：“谭老师？！”
　　“谭？”徐道长疑惑的看过去，“你看错了，不是那个戴眼镜的人，是他旁边那个，他叫李生柒，不过你认识李生柒旁边那个人？”
　　林阳再次确认了一下，那的确是谭清平，他高三班主任。
　　“他一直和李生柒在一起，该不会是李生柒家长吧。”徐道长开口道。
　　“谭老师没有结婚，而且他怎么可能有这么大的儿子。”
　　林阳话音落下，就见谭清平往这边走来，而李生柒跟在对方身后，叫了一声哥。
　　徐道长看了眼林阳：“我说的家长不是指父母那种。”
　　林阳：“……哦。”
　　“林阳？你怎么会在这里？”谭清平冷清的声音响起。
　　李生柒站在谭清平身后，微微皱眉看着林阳：“哥，这是你学生？”
　　谭清平点点头，看了严承曜一眼，然后问：“你也跟着来看热闹？”
　　“呃，我是带人来看热闹。”林阳开口道。
　　谭清平点点头，其实这半年来，他在班上也听说过林阳的事情，所以并未觉得有些惊讶，就是没想过林阳才这么小年纪，就能被邀请参加这种交流大会。
　　李生柒戳戳谭清平肩膀，“好了，哥，我们去旁边逛逛吧，一会儿我还想带你去见我师傅。”
　　“不去。”谭清平冷淡道。
　　李生柒似乎有些头疼，“哥……”
　　谭清平朝林阳点点头，然后自己往一边走了，李生柒赶紧跟上去。
　　“哥，你还在生我的气吗？”
　　“不敢。”
　　两人一边交谈，一边走远，林阳听了一耳朵，耸耸肩，继续练剑。
　　等人来的都差不多后，时间一到，会场中央，一个白须老者穿着深紫色道袍上台，说了一些慷慨陈词的话，然后道协交流大会正式开始。
　　除了徐道长，林阳没有认识的人，自然也不认识这些人属于哪些道派，看着这些人聚在一起交流切磋，林阳并没有上前凑热闹，而是打算和严承曜随便转转。
　　徐道长倒是有些着急，急着给林阳介绍这些各门各派的人，于是林阳走到哪里，他就跟着介绍到哪里，弄得严承曜眯眼看了他好几回。

    
第53章 疑似情敌
　　徐道长顶着压力, 一边和林阳介绍他认识的人，虽然对方不一定认识他。
　　这时, 远处有一群人被簇拥着走过来, 徐道长眼睛一亮, 似有崇拜的光芒升起，连忙拉着林阳往边上走, 给人家让路，同时低声说道：“看见了吗，那些人是龙虎山，茅山这些大派的代表者，竟然还有张家的长老, 龙虎山的掌门也来了，天啊……”
　　林阳看过去，“张家？张道陵的后人？”
　　“没错, 他们家的人都擅长用剑。”徐道长低头看了眼林阳手里的桃木剑, 叹了口气：“你如果遇到张家的人, 哎, 算了……”
　　林阳：“徐道长，你现在好像对我丧失了信心。”
　　徐道长苦笑, “是我想多了。”
　　林阳拍拍徐道长的肩膀：“你放心, 我对冠军的奖品很好奇, 会尽力而为。”
　　说话间, 那群人已经走到近前, 就在要越过林阳等人的时候, 却听有人疑惑了一声。
　　一位看似只有中年面貌的人转身看向了林阳这边，徐道长立即僵住了。
　　林阳好奇看过去，发现对方竟然在打量严承曜。
　　“父亲，怎么停下来了？”
　　人群中，一道清亮骄傲的声音响起，一个长相惊艳的男人开口问道，他有些男生女相，但是眉眼英气，整体看起来，异常吸引眼球。
　　张淳顺着他父亲的目光看过去，看到严承曜的时候，眼睛突然亮了亮，这时候他父亲张坤益朝那男人走过去，张淳立即跟了过去。
　　“你好。”张坤益看着严承曜：“冒昧问一句，你有没有拜入门派？”
　　“并无。”严承曜开口道。
　　张坤益神色一喜，就要开口，这时旁边有一位穿着红色道袍，梳着发髻的人开口道：“老张，你这是看出什么了？”
　　张坤益摆摆手：“不是什么大事，就是发现一个好苗子。”说罢，他直接开门见山道：“不知你有没有兴趣拜入我门下，我们张家……”
　　“没有。”严承曜毫不犹豫的开口说道。
　　张坤益一噎，大庭广众之下被这样拒绝，确实有些没面子，他心里有些不喜，但是严承曜身上阳气醇厚，是天生修道的好苗子，他实在不想放过。
　　“年轻人，你再好好想想，我们张家从不会轻易收下外人。”
　　言下之意就是，能看上你，简直是你撞了大运，千载难逢机会可不要错过。
　　周边的人朝着严承曜投来了羡慕嫉妒恨的目光，徐道长恨不得立即替严承曜答应。
　　严承曜摇了摇头，“抱歉，我无意拜在任何人门下。”
　　张坤益皱起眉，“你知道自己身上潜藏着多大的天赋吗？若是……”
　　“我知道。”严承曜开口道：“所以我并不需要拜入任何门派。”
　　“喂，你很狂啊。”张淳开口道，虽然有些替他老爹打抱不平，但是他还是很欣赏严承曜，“你叫什么名字？”
　　“张淳！”张坤益严肃道。
　　张淳撇撇嘴，还是对严承曜开口道：“你想要我的电话吗？”
　　“够了！我们走。”张坤益再也不想劝严承曜，拉着自家儿子就走了，张淳还笑着回头朝严承曜摆摆手。
　　红色道袍的人看着严承曜啧啧两声，“小子，老张气感灵敏，定时察觉到你身上有什么出众的地方，你既然不愿意拜师，那么也定有所依仗，一会儿比武台开启，你要上台比试吗？”
　　严承曜摇头，“不打算。”
　　对方叹了口气，“你这小辈也太不给我们老人家面子了。”说罢，对方也转身离去。
　　随着这些人离开，一大帮人也跟着呜啦啦离开，还有一些人用各种复杂的目光看着严承曜，神色又是羡慕又是嫉妒，有些还觉得严承曜犯傻，看严承曜的目光都带着可惜。
　　徐道长就是这波人里的一员，他痛心疾首的看着严承曜：“你知道刚才那都是什么人吗？！和你说话的可是张家的长老，有可能是下一代的当家人，后面那个是茅山的副掌门啊，你……”
　　严承曜轻轻瞥了徐道长一眼，立即让徐道长噤声了。
　　徐道长摸摸鼻子，凑到林阳耳边，还是有些不甘心的说道，“你怎么不劝着点。”
　　林阳眉头拧的死紧，闻言开口道：“二哥，你一定不要答应任何人，不准去给他们当徒弟。”
　　徐道长：“……”
　　严承曜眉梢都挂上了笑意，他拉过林阳，伸手蹭了一下林阳的脸颊，“这气鼓鼓的样子。”
　　林阳拍开严承曜的手，瞪了他一眼，“你还没回答我？”
　　严承曜故作迟疑，“我要怎么回答？”
　　林阳看出来严承曜是故意逗他，暗恨这人得了便宜还卖乖，不由得伸腿踹了严承曜一脚，转身就走。
　　严承曜急忙跟上去：“阳阳，我错了，我肯定不去给任何人当徒弟，你放心……”
　　几人走远后，不远处的树下，严承拍开的陌无言捂住他嘴的大手，“你干什么？”
　　“你不是认识那两人吗？”陌无言开口道：“上次碰见你，你是去找他们吧，后面还试探我。”
　　严承：“你都知道了。”
　　“我不喜欢他们。”陌无言哼笑了一声。
　　“他们是我弟弟。”严承皱眉。
　　“那又怎样？”
　　严承顿了顿，“不怎么样。”
　　比武台开启，打算参赛的人可以领取一个号码牌，然后选择自己想要登上的比武台，在上台之前会有人写上次数，如果这次比赛赢了，就会得到蓝章通过，如果比赛输了，就会得到红章，红章积累到三个，就不能继续参赛了。
　　接下来就是看蓝章数量对战，有一个蓝章的人对战另一个有蓝章的人，以此类推，最后蓝章数量最多的两个人进行最终决赛。
　　有人拿到号码牌立即上台去比试，有人打算再观望一下，林阳看了一会儿，就打算直接上台比赛。
　　十个赛场已经围了很多人，周围还有搭建的观武台，林阳选了一个比武台上去，对手是一个拿着拂尘的年轻人，作道士打扮。
　　对方报了名号和门派，林阳想了想，开口道：“我没有名号，来自须弥观。”
　　听林阳这样说，对方似乎有些不屑的撇撇嘴，再看林阳拿剑的姿势，更有些不在意，懒洋洋开口道：“请吧。”
　　这是让林阳先来。
　　林阳点点头，也没客气，拿着桃木剑就朝着对方而去，手中的阴气灌注到桃木剑里，桃木剑嗡了一声，没开锋的剑刃似乎带着寒光。
　　自从发现灵气后，林阳用的最多的就是灵气，只有危险或者需要阴气的时候，才会想起用阴气，现在他发现自己其实有些本末倒置了，事实上灵气对他来说只是辅助，而阴气才是他的本命所在，这种和周身融于一起的感觉，让他通体舒畅，自成格局。
　　带着强烈的冲击朝着对方挥下简单的刺招，在对方不可置信的眼神中，林阳桃木剑上的气劲儿，将对方的拂尘给弄秃了……
　　“啊，我的拂尘！”对方看着掉落一地的碎毛毛，忍不住愤怒又恐惧，如果刚才不是林阳及时收招，恐怕碎的就不是拂尘了。
　　再看林阳那不规范的拿剑姿势，年轻人忍不住说道：“你故意的！”
　　“啥？”
　　“你故意这么拿剑，就是为了让我放松警惕对不对？”年轻人开口道。
　　林阳低头看了眼自己手里的桃木剑，脸上带着疑惑：“我这样拿剑有什么不对吗？”
　　年轻人：“……”看林阳的表情不似作伪，他迟疑了一下，“你用剑多久了？”
　　“两…三个小时？”林阳歪头想了想，又肯定道：“快三个小时了。”
　　年轻人：“……”
　　表情一言难尽的看着林阳，年轻人有些悲痛的抱着自己手里的光棍，什么话都不想说了。
　　看着对方一言不合就往台下走，林阳吐了吐舌头，这年头说实话也不行。
　　林阳这边渐渐引起了好多人关注，他看起来年纪小，使用剑招明明透着幼稚和不规范，劈来劈去都那几招，却连胜了好几人，着实令人惊讶。
　　张坤益站在观武台上，自然也注意到了林阳，他惊讶道：“我之前竟然没看出这孩子也有天赋。”
　　红袍道士，也就是茅山派的副掌门刘向开口道：“这两人天赋都不低，可惜那个年长一些的，性格不怎么好相与。”
　　“人家还是挺有礼貌的。”张淳开口道。
　　张坤益回头瞪了一眼：“大人说话，你别插嘴！”
　　张淳撇撇嘴，“那我下去参赛了。”
　　“诶，你！”
　　龙虎山的掌门笑道：“你对张淳管教太严了，小孩子就应该多锻炼一下，生柒也去参赛了，不知道他们两人能不能对上。”
　　张坤益哼了一声，“你让你那宝贝徒弟参赛，不觉得大材小用？这是怕得不到冠军丢人吧。”
　　“好歹今年是我们操办，不拿个冠军也说不过去。”龙虎山掌门开口道：“不然等你们操办的时候，你别让张淳去参加。”
　　张坤益：“……老小子，你激我。”
　　这些人看起来不过中年，实则年纪要更大一些，这时却幼稚拌嘴，看起来一点也不是外人面前仙风道骨的模样。
　　张淳从观武台上下来，却没有立即参赛，而是溜到了严承曜身边。
　　“诶，我之前说的话还有效。”

    
第54章 他是我爱人
　　严承曜皱眉回头, “什么话？”
　　“我的电话，你想不想……”
　　“不想。”严承曜干脆说道, 然后继续看林阳比赛。
　　张淳跟着看过去，“那是你什么人？”
　　严承曜：“爱人。”
　　“哈？”张淳摸摸鼻子，正想说什么，这时候林阳却已经比赛结束, 从比武台上跳了下来。
　　严承曜急忙上前, “旁边有楼梯。”
　　比武台很高。
　　“二哥。”林阳抓住严承曜的衣袖，然后暗自戒备的看向张淳。
　　张淳听到林阳对严承曜的称呼，嘴角一咧, 笑着上前, “喂, 这不是你弟弟吗, 你刚才骗我。”
　　林阳疑惑的看向严承曜。
　　严承曜勾起嘴角, 看也没看张淳，而且伸手点了点林阳的鼻子, “你自己说, 你是我弟弟, 还是我爱人。”
　　爱人两个字咬的很重, 林阳几乎一瞬间就脸红了，所以刚才严承曜对这人说……
　　张淳看到林阳的反应，微微张大嘴, “靠, 你们真重口, 玩兄弟play啊。”
　　林阳：“你别乱说。”
　　张淳撇撇嘴，朝两人挥手，然后跑远了，好不容易看上个，结果有主了，他得比赛去发泄发泄郁闷。
　　“你还没回答我。”严承曜伸手捏住林阳的下巴，把他的脸转回来。
　　林阳拍开严承曜的手：“人都走了，还说什么”
　　严承曜点点头，“对，刚才已经默认是我爱人了。”
　　“我没有，我什么都没说。”林阳反驳道。
　　“所以说是默认，傻阳阳。”严承曜心情不错的盯着林阳看。
　　林阳说不过严承曜，也赶紧去比赛了。
　　因为总有后面才上场的人，但是这时候大多数人都已经比完好几场了，所以才比赛的人想要迎头赶上，需要参加越级赛，也就是越级挑战一个人，赢了的话，就得到那个人的蓝章数量，输了的话，也没有下一次机会了，不过对方应不应战，也要看对方的意愿。
　　张淳运气不错，选了一个人越级挑战，对方也应战了，他比赛获胜后，直接得到了七枚蓝章。
　　这时候，十个赛场也已经缩减到了四个，而比赛的人只剩八个了，林阳也在其中。
　　徐道长有些兴奋，他觉得自己似乎还能看到成功的一样，同时对林阳的能力，又有了一个新的了解，不得不说一句，后生可畏。
　　随着比赛人数的递减，范围圈缩小，林阳看到了熟悉的人，那个黑袍面具男，对方也看到了他。
　　陌无言扯起嘴角，转头看向台下的严承，“恐怕我会对上你那个所谓的弟弟。”
　　严承抱着手臂，“小阳不会输给你。”
　　陌无言嗤笑一声，“你若是想我放水，就直说。”
　　一边聊，一边耍弄似的对付对手，让和陌无言打斗的人非常恼怒，不由得用言语激陌无言。
　　“哪个门派的缩头鼠辈，若不敢比赛，趁早认输。”
　　陌无言哼了一声，手中的灵气肆意，一掌拍在了对方身上，对方惨叫一声，竟然直接跌下了比武台。
　　陌无言这边动静很大，引起了很多人的关注。
　　张坤益沉下脸色：“这是哪里来的？怎么下手这么重？”
　　刘向皱眉，对龙虎山掌门说：“他下一场会对战李生柒。”
　　“我看不出这人的深浅，生柒不一定是他的对手。”龙虎山掌门开口道。
　　这一边，林阳和张淳分别赢了对手，两人将会对上。
　　在下场比赛之前，都会给人留出调息的时间，虽然是切磋，但是身上的灵气也会损耗，为了比赛公平，各自都会等对方将状态调整好。
　　除了陌无言，林阳，张淳，还有李生柒三人都在各自调息。
　　严承想去林阳那边，但是却被陌无言拉住了胳膊。
　　“放开。”严承皱眉。
　　陌无言看到严承曜正朝这里走过来，嗤笑一声，说：“你这是在和我划清界限？”
　　严承似乎觉得有些好笑，“我们之间有什么关系吗？”
　　“没有。”陌无言放开手。
　　“大哥。”严承曜走到严承身边，“你和他……”
　　“说来话长。”
　　严承曜和陌无言对视，“你到底是谁？”
　　“未亡人。”
　　陌无言深深的看了两人一眼，然后转身离开。
　　严承和严承曜回到林阳比赛的场地，眉头一直未松开：“承曜，他之前……”
　　“他之前想杀了我和阳阳。”严承曜开口道：“虽然后来放弃了，但是这个人很危险，大哥，离他远一点。”
　　严承低声嗯了一下。
　　几人调息结束，各自上台，张淳手上拿着一柄铜钱剑，“我可不会手下留情。”
　　林阳手里的桃木剑已经有些坑坑洼洼，他甩了甩剑身，看向已经在对战的陌无言和李生柒，直觉陌无言会获胜，“我会赢你。”这样才能的那个人对上。
　　张淳笑了一声，“那就让我看看你的实力。”
　　两人对战，林阳一瞬间就感觉到张淳身上的灵气很浓郁，和之前那些人都不是一个级别的，他的铜钱剑有七个铜钱，随着灵气而快速旋转起来，带着锋利的气旋，林阳的桃木剑被勾在铜钱之间，竟然一下子折断了。
　　眼看铜钱剑即将拍在他身上，林阳迅速后退，手中莹光点点，破妄鞭呼啸而出。
　　张淳眼睛一缩，立即抬剑阻挡。
　　“灵器！”张坤益惊呼一声，神色震惊，“这小子身上竟然有灵器！”
　　不知多久以前，曾经灵器很常见，与修士自成一体，但是大道将倾之际，很多灵器都已经消失不见，因此现在看到有人能够拿出灵器，并且还是如此年轻之辈，不得不令他们惊讶。
　　“怀璧其罪。”刘向开口道。
　　“那人也有。”龙虎山掌门开口道。
　　陌无言手中现出一柄泛着银芒的长剑，“小子，你实力不错，可惜我想速战速决。”
　　“你……”李生柒话还未出口，陌无言已经近在眼前。
　　“不过对付你，并不值得我用剑。”
　　李生柒惊讶的睁大眼睛，才发现陌无言竟然是虚晃一招，然后一掌拍在了他的胸口上。
　　“生柒！”谭清平扶起跌下来的李生柒，焦急问道：“你没事吧？！”
　　李生柒摸着自己的胸口，刚才他觉得自己非重伤不可，可是现在身上却一点问题都没有，于是摇摇头，“哥，我没事。”
　　陌无言无声勾起嘴角，目光突然转向观武台，和龙虎山掌门对上了视线。
　　“他到底想干什么？”龙虎山掌门想离开观武台，却被刘向拉住胳膊。
　　“先看看，还有一场比赛。”刘向开口道：“而且我看李生柒也没事。”
　　龙虎山掌门皱着眉头，总觉得有什么地方让他有些不安。
　　张淳看到林阳手里的鞭子，大叫道：“这不公平，你手里的鞭子可是灵器。”
　　“我才用过两次。”林阳说道。
　　张淳挑眉，这才继续和林阳缠斗起来，但是只一会儿他又叫道：“这叫才用过两次？你骗鬼呢？！你用鞭子这么熟练。”
　　林阳无奈：“可能我上辈子就是用鞭子的。”
　　虽然林阳手里有灵器，但张淳手里的铜钱剑也不俗，所以他也只是口上说说而已，并未真觉得不公平，不过心底却升起好奇心，这突然冒出来的两个人，着实有些惹眼，不知道他们具体是什么身份。
　　林阳经过十多次切磋比试，阴气运用的越发醇熟，而且一招一式仿佛本能一般使用出来，这些人并不清楚林阳的进步有多么令人震惊，只以为林阳本身能力就不俗。
　　张淳成了林阳练手的对象，他比其他人惊觉，也更敏感，林阳从对战一开始的实力，再对比现在的实力，完全不在一个等级，上升太快。
　　他认真起来，招式也越发凌厉，张家擅长用剑，以近攻为主，而林阳擅长用鞭，以远攻为主，张淳想到这点，躲过林阳手里的鞭子，直接朝林阳近身袭来。
　　林阳手中的长鞭一转，竟然快速将鞭子收了回来，盘成一圈圈挡在胸前，像是八卦阵图一般，阴气从中喷涌而出。
　　张淳一惊，想阻挡已经来不及，只能硬生生受下这一击，然后看到林阳的鞭子竟然变短绷直，直接朝他刺来。
　　“停停停！”张淳立即跳着后退，“我认输！”
　　张坤益捂住额头，叹了口气。
　　林阳动作一顿，破妄鞭又变成原来的样子，被林阳收在身侧。
　　“你能把鞭子运用到这种程度，我输得心服口服。”张淳开口道，“不过你真的只用过两次？”
　　林阳点点头，其实他也说不上来，这手里的鞭子仿佛天生就是他的一样，和他太过于契合，不仅张淳怀疑，他自己也怀疑自己，所以才想和那个神秘男人对上。
　　最终获胜的两人，林阳和陌无言，可谓爆了大冷门，谁也不认识这突然杀出来的两个人，本以为李生柒和张淳是比赛获胜者之一，但是他们尽皆输在了林阳和陌无言手下，一时间，众人的目光都聚焦在两人身上。
　　“小阳，下场比赛，你要小心一点。”严承开口道。
　　此时他们都在最终决赛的场地边，陌无言也来到场地，林阳看过去，“如果我赢了，希望你能回答我一个问题。”
　　“可以。”陌无言看向林阳手里的破妄鞭，“若你输了，就把你手里的鞭子毁了。”

    
第55章 一头疯狼
　　林阳握着破妄鞭的手一紧。
　　“怎么？舍不得？”
　　林阳深吸一口气，“好, 我答应你。”
　　两人调息结束, 各自上台。
　　比武场周围都是人, 这次比赛已经不仅仅是看热闹切磋的性质了，不管是林阳还是陌无言，都引起众人极大的好奇心。
　　陌无言环视一圈, “你有没有觉得, 此时我们就像是供人取乐的玩物？”
　　“没有。”
　　比起陌无言漫不经心的状态, 林阳则显得有些戒备。
　　陌无言收回视线，对林阳开口道：“你先来吧。”
　　如此无所谓的态度, 让林阳有些挫败, 他握紧手里的破妄鞭, 第一招就用尽全力攻了上去。
　　陌无言出剑回挡, 鞭子缠绕在剑身上，与剑身的灵气互相对抗，都震颤不已。
　　陌无言旋转剑身, 飞快接近林阳, “本来我以为不会对上你，不过现在想来, 你也确实有那个能力。”
　　两人你来我往，林阳渐渐处于下风, 陌无言手中的剑划伤了林阳的胳膊, 腰腹, 而林阳手里的破妄鞭也打伤了陌无言的身体。
　　李生柒上前一步, “这是切磋，不是比斗！”
　　然而台上的两人都没有理他。
　　身为龙虎山大弟子，李生柒有责任将这场变了性质的比赛拉回正轨，他提气想要上台，内息却一下子混乱了起来，体内的灵气像是不听话的公牛一样，在他体内横冲直撞，让李生柒一口血直接喷了出来。
　　“生柒！”谭清平惊叫一声，“这是怎么回事？！”
　　观武台上的几人也是一惊，龙虎山掌门眨眼变从观武台上下来，抓住李生柒的手腕，惊觉的发现李生柒体内的灵气正在大肆破坏他的经脉，而且无论如何也无法疏导。
　　台上的陌无言和林阳显然也关注到了这件事，陌无言偏头看过去，眼里划过一丝厉芒，“中招了。”
　　林阳猛地看向陌无言：“是你！”
　　陌无言收回招式：“不与你比斗了，下次再说。”
　　这时候李生柒已然联想起陌无言那一掌，他看向走过来的陌无言：“你对我做了什么？！”
　　“不过是把一团有灵的气拍进了你的体内。”陌无言笑了笑，像是谈论寻常天气一样：“我把这团气炼造了一下，等它把你体内的灵气消耗干净，没准就能和你融为一体，或者，代替你，成为这个身体的主人。”
　　“你！”龙虎山掌门周身气息震荡，显然气的不轻。
　　“气灵认主，天生地养，你就算杀了我，也解决不了他体内的东西。”陌无言抢在龙虎山掌门出招之前说道。
　　龙虎山掌门沉着脸，“你想要什么？”
　　陌无言勾起嘴角，“好说，我要你们龙虎山圣物。”
　　“你休想！”李生柒开口道。
　　“一个药丸子而已，能比得上一条人命吗？”陌无言哼笑道：“更何况这人可不只是你徒弟，还是你儿子。”
　　李生柒瞪大眼睛，猛地转头看向龙虎山掌门，又看向谭清平，却发现谭清平躲开了他的目光。
　　“哥……”
　　龙虎山掌门并未像李生柒那样失色，他本名李默，确实是李生柒父亲，当年为了平息龙虎山内乱，便将刚生出不久的李生柒送到了一户人家生养，为了不让对手找到他，李默断绝了和儿子的一切来往。
　　这场内乱平息不久，龙虎山百废待兴，李默也没来得及接回李生柒，这一耽误就是近十年，直到李生柒长大，近乡情怯，李默也不知道要怎么开口，只能先接近李生柒，他想着先将儿子收为徒弟，然后等感情培养起来后，再告诉李生柒真相。
　　“拿龙虎山圣物，这不是我一个人的事。”李默开口道。
　　“当年你们龙虎山内乱，圣物已经被盗走一半，剩下一半，留着也没什么用，难道还能生出来？”
　　李默终于变了脸色，失声问道：“你怎么知道？！”
　　陌无言阴沉下脸色：“你们龙虎山防卫不当，助纣为虐，知道造成了多大的后果吗！”
　　“阁下，请慎言！”李默脸色不好。
　　“呵。”陌无言平息下心中的怒火，“再不决定，你儿子的命就要保不住了。”
　　李默深吸一口气，最终咬牙开口道，“我说了，身为掌门，我也不可能擅用圣物。”
　　“掌门！”谭清平握紧李生柒的手，想要说点什么。
　　李生柒对谭清平摇摇头。
　　“那就别怪我下手无情。”陌无言冷声道。
　　李生柒又是一口血喷出来。
　　周围人群攒动，纷纷想要怒斥陌无言。
　　“你这小子太狂妄了！”
　　“难道你以为我们这么多人对付不了你一个？”
　　“抓住他，看他还能威胁谁？！”
　　陌无言哼笑一声，有人冲上来，重接被他一脚踹开，与此同时，李生柒惨叫一声，似乎更承受不住体内肆虐的东西。
　　“卑鄙！”李默愤怒道，然后不得不叫众人，“感谢各位仗义相助，但今天是龙虎山内部的事情，也事关我儿生死，还请各位不要轻举妄动。”
　　这话说的憋屈，但李默却不得不说。
　　林阳看到谭清平一向清冷的眼睛已然泛红，心里不由得叹口气，如果他想的没错，陌无言拍在李生柒体内的东西，应该就是从他这里拿走的那个气团。
　　从比武台上下来，林阳想去李生柒那边看看，却被严承曜拉住了手腕。
　　“二哥？”
　　严承曜摇摇头，“气灵已经入体，非是主人动不得，不然那气灵在李生柒体内爆炸，李生柒再无生还的可能。”
　　所以李默才没有轻举妄动。
　　事态僵持不下，陌无言铁了心要龙虎山圣物，但是李默却不能如此，李生柒今日受到的震动太多，他闭了闭眼睛，再睁开，眼里已有决断，抬起手，竟然要自毁经脉。
　　李默就在李生柒身边，立即拦住了李生柒的手，惊怒道：“你要干什么？！”
　　李生柒惨然一笑，“自绝经脉，我就不信灵气溢散之后，这里面的东西还能对付我。”
　　“你会成为一个废人！”
　　“无所谓。”李生柒沉声道，他偏头看了眼谭清平，和谭清平泛红的眼睛对上，“起码我不会死。”
　　李默咬牙，面部抽动，半晌，他开口道，“终究是我欠了你。”
　　从脖子上扯下一个布袋，李默解开布袋上的封印，将东西抛给了陌无言。
　　龙虎山圣物，轮回丹，活死人，肉白骨，吞食之，能使人去重生一般焕发生机，所以谓之轮回丹。
　　自从十年前轮回丹被人抢走一半后，李默就一直将轮回丹放在身上，在场也有几位龙虎山长老，看到李默这样做，都非常不赞同。
　　李默神色肃穆，“我会承担应有的责罚。”然后他看向陌无言，“该是你履行承诺的时候了。”
　　陌无言勾起嘴角，“当然，龙虎山掌门这么干脆，我也不可能言而无信。”
　　李生柒感觉胸口一痛，一团气体冒了出来，晃了两三下后，直接飞向了陌无言，之后他腿一软，跪在了地上，口中咳出血，但体内已经没有大碍。
　　“怎么样？”李默伸手扶起李生柒，神色焦急。
　　李生柒复杂的看着李默，这是他敬重的师父，如今又成了他的父亲，一时之间，李生柒也不知道要如何面对李默，只能摇摇头，以表示自己无事了。
　　李默点点头，随后朝陌无言道：“想领教阁下高招。”
　　陌无言哼笑一声：“我可没时间陪你们玩。”
　　随后，陌无言身形变得浅淡，竟然直接消失在众人眼前。
　　张坤益和刘向等人大吃一惊，“他究竟是什么人？！”
　　“这等身法……”
　　刘向看向李默，“他若是直接和你比……”
　　李默皱起眉，沉声道：“孰胜孰负未可知。”
　　严承看着事态发展，心情直接跌入深渊，是他将陌无言带进来的，如果这里出了人命，那么他有不能推卸的责任，但是听刚才李默等人的谈话，严承心思一动，如果陌无言有能力和李默对抗，看样子，似乎也知道他想要的东西就在李默身上，那为什么还要费事去用李生柒威胁李默？
　　心思百转，严承突然笑着摇摇头。
　　林阳叹口气，“二哥，我有些看不懂这个人，他究竟想干什么。”
　　严承曜看向严承，“也许你能和大哥讨论一下。”
　　“嗯？”林阳也跟着看向严承。
　　严承：“别看我，我知道的也不多，我只知道他叫陌无言，至于其他……”
　　“他叫陌无言？”严承曜皱眉问道。
　　“嗯。”严承看着严承曜：“你认识？”
　　严承曜没有正面回答严承的问题，而是看向林阳，“他就是头疯狼，以后离他远点。”
　　严承皱眉：“怎么说话呢。”
　　“大哥你也是，别忘了我之前和你说的话。”严承曜转头说道。
　　严承：“我知道该怎么做。”
　　最终的比赛不了了之，根本没有胜负，而龙虎山损失惨重，没了圣物，也不可能有心情将比赛分出个胜负来，然后再来颁奖，所以就直接散了。
　　徐道长倒没多少抱怨，毕竟今日之事已经让他无暇再去想其他，“还好最后那人的目标不是你，否则我罪过就大了。”
　　说话间，徐道长瞄了一眼严承曜，心里还有些后怕，人是他请来的，如果出什么事，他可难辞其咎。
　　林阳好笑的摇摇头，和徐道长告别，又去看了下谭清平和李生柒，见李生柒没什么大事，就是灵气消耗过多，养养就回来了，于是也没留多久便离开了。

    
第56章 耍酒疯的阳阳
　　客厅里, 茶几上摆着一台电脑, 严家人围坐在旁边, 严承手握着鼠标，“准备好了吗？你们两个谁先来？”
　　严承晗深吸一口气，慢慢举起手, 然后调头一转, 指向林阳，“还是阳哥先来吧。”
　　“怂死你。”严承转头看向林阳：“先看你的成绩？”
　　林阳点头，“看吧。”
　　高考成绩出来之后他才好选警校, 然后去体检。
　　严承输入林阳的信息, 然后点击确定，林阳正盯着看, 突然一只大手挡在了他眼前。
　　“二哥！”林阳将严承曜的手抓下来。
　　与此同时, 传来严承晗的惊呼声：“阳哥！”
　　林阳立即看过去，顿时惊喜的瞪大眼睛, “我可以报考B市警校了！！！”
　　严承曜微不可查的松了口气, 林阳捏捏严承曜汗湿的手, “这下不紧张了吧。”
　　“我没紧张。”严承曜开口道。
　　严承无语的看向严承曜：“我看你比小阳还紧张。”
　　“对啊，刚才是谁紧张的捂阳哥眼睛来着。”严承晗附和道。
　　严承曜瞪了眼严承晗，“该你了，这回我肯定不紧张。”
　　严承晗撇撇嘴, “偏心。”
　　有林阳的好运在头, 严承晗的成绩也不错, 严老爷子一拍板, 决定今天出去吃。
　　高档餐厅内，林阳和严承晗作为今天的两个主角，被拉着喝了很多酒，严老爷子一高兴，也没制止。
　　醉醺醺之际，林阳好像感觉到手机震动了一下，不过他还没来得及掏出来看，就被严承曜拉着喂了好几口东西，这时候严承晗早就趴在桌子上了，真没想到他酒量竟然这么差。
　　晚上回去，林阳被严承曜背着进屋，趴在严承曜身上一个劲儿的哼哼。
　　严承曜把林阳放在床上，准备去给拿湿毛巾给林阳擦脸。
　　突然听到林阳哼唧一声，猛地拍了一下床铺，带着气音说道：“我长的不漂亮。”
　　严承曜脚步顿了一下，回头看林阳，发现林阳也在看着他，表情有些委屈，他想了想，也没想出林阳为什么这么说，于是开口道，“怎么了？”
　　“我就知道，我就知道！你觉得我不好看！”林阳伸手指着严承曜，然后又捶了一下床铺，表情气闷的不行。
　　严承曜有些无措，又有些无奈，他走回林阳身边，蹲下，仰头看林阳：“你好看，我觉得你是最好看的人，你乖一点，我去给你……”
　　“不许走。”林阳圈住严承曜的胳膊，“你是不是要去给别人当徒弟，找那个漂亮的男人？”
　　严承曜可算知道林阳怎么了，这是发酒疯吃飞醋，弄得他哭笑不得之余，还有几乎溢出心窝的满足感。
　　伸手环住林阳，严承曜起身坐到床上，让林阳做到他身上，“我哪也不去，就留在你身边。”
　　林阳哼了一声，突然缩回手拍拍自己的脸蛋，“我年轻！水嫩！有光泽！”
　　严承曜闷笑一声，然后看到林阳又险些委屈起来的表情下连忙点头，“对，我们阳阳…年轻又水嫩。”
　　“还有光泽！”
　　“是，还有光泽。”
　　难得看到林阳喝醉酒后这般姿态，虽然磨人了点，但是严承曜还能怎么办，只能宠着了。
　　折腾了一晚上，严承曜也保持良好习惯出去晨练，而这次他难得没有叫醒林阳，等林阳醒来的时候，太阳已经升到了头顶上。
　　温暖的阳光晒到身上，林阳捂着眼睛待了会儿，脑海里非要回闪昨天晚上发生的事情，一遍遍要严承曜重复夸奖他的话，如果不满意就哭，还要坐在严承曜腿上亲亲抱抱……
　　林阳呻 | 吟一声，砰的一声拿脚丫子蹬了一下床，简直没脸见人了！
　　门外传来脚步声，林阳马上像只警觉的兔子一样，拽着被子就蒙在了自己脑袋瓜上，假装自己还在熟睡。
　　下一秒，门被打开，严承曜端着一杯水走进来，看到林阳还在睡觉，不由得挑了挑眉，放轻动作走到床边，将水放在床头柜上，想着时间已经临近中午，要不要叫林阳起床，结果一偏头，就看到林阳露在外面的脚趾动了一下，然后又立即僵住。
　　严承曜眼里划过一丝了然，好笑的勾起嘴角，伸出手拍了拍林阳的屁股，似乎自言自语道：“昨天折腾了我一晚上，脱衣服也没捞到好处，现在要不要趁机取点福利。”
　　手顺着林阳的臀线慢慢往上划动，在林阳的尾椎处轻轻点了一下，又逐渐往旁边移动，突然间，严承曜的手被另一只手扣住了。
　　林阳猛地掀开被子，发现自己露了两点，又赶紧往上提了提，在严承曜灼热的目光中，红着脸开口道：“二哥你耍流氓。”
　　严承曜单膝跪在床上，朝林阳俯下身，由上而来的压力让林阳稍微屏住了呼吸。
　　“是耍流氓没错，但是我会负责。”严承曜勾起林阳耳边的头发，轻声道：“阳阳，等你考上警校，我打算和爷爷说清楚。”
　　“什么……”林阳微微睁大眼睛，“说…说清楚什么……”
　　严承曜深深的看着林阳，“虽然你还没正式回应我，但是我也想让你安下心，而且爷爷不是不开明的人。”
　　林阳有些哑然，良久，他开口道：“二哥，值得吗。”
　　“值得，因为在我这里从始至终只有一个答案。”严承曜低头咬住林阳的嘴唇，“你终究会是我的，也只能是我的。”
　　暧昧的亲吻在房间内响起，林阳抓住严承曜的衣领，红着脸接纳严承曜，他想，严承曜似乎有种魔力，就这简简单单几句话，却让他心甘情愿去相信。
　　中午吃饭的时候，两人才从房间出来，林阳立即被严承晗拉到一边。
　　“阳哥，你这脸怎么红润润的，看起来还挺有光泽。”严承晗看着林阳的脸说道。
　　林阳蓦地想起自己昨天晚上的光荣事迹，脸色更红润了，他立即咳了一声，说：“你叫我过来干什么。”
　　“又有单子上门了。”严承晗拿出手机给林阳看，“是昨天晚上发来的信息。”
　　林阳响起自己醉酒的时候似乎听到过手机响，大概就是有人发来了信息，于是问道：“对方说了什么？”
　　严承晗挠挠头，“他就说了一句在吗，然后就没说话了，我回复他，他也没理我，阳哥，他不会……”
　　林阳摇摇头，“如果是紧急事情，一开始就不会说在吗，我们再等等看吧，也可能是对方一时无聊。”
　　“好，那我继续关注这件事。”
　　高考分数出来后，就要报志愿了，林阳毫不犹豫的报了B市警校，忐忑不安的等了许久，林阳终于收到了警校体检通知，就在近几天内。
　　这几天严承曜格外注意林阳的饮食和锻炼，尽量让林阳的身体各方面保持在最好的状态，毕竟B市警校竞争很大，录取很严格。
　　把林阳送到警校体检处，严承曜揉了揉林阳的头发，“别紧张，我就在外面等你。”
　　林阳嗯了一声，“二哥你放心吧，我没问题。”
　　旁边也有来体检的学生，清一色的男生，各式各样的都有，其中不乏大高个大长腿，帅气阳光的人。
　　严承曜看着看着，觉得有些心塞，他今天特意穿了一件白色休闲装，但是和这些青葱稚嫩的学生们相比，还是显得年长，尤其再看向林阳，清秀白皙的脸，比那些学生还要显得年轻。
　　一直对自己很自信的严承曜，今天格外有了危机感。
　　“阳阳，要不然我们走吧。”
　　林阳奇怪的看着严承曜：“二哥，你在说什么？”他噗嗤一乐，“紧张了？你应该相信我的实力。”
　　“我不想相信。”严承曜低声道。
　　“嗯？”
　　“没什么。”严承曜叹了口气，拍拍林阳的肩膀，“好好表现，别和陌生人说话。”
　　“……哦。”
　　“诶？林阳？！”
　　这时一个声音传来，林阳回头，发现竟然是刘煜燃。
　　“真的是你！”刘煜燃跑过来，兴奋道：“我还以为看错了呢。”
　　“好久不见。”林阳和刘煜燃击掌。
　　刘煜燃笑道：“体检好好加油，我希望能和你上一所大学。”
　　严承曜皱眉，侧身微微挡住林阳，然后做自我介绍，刘煜燃有些懵的和严承曜握手，敏锐的直觉告诉他，眼前这人似乎对他有些敌意。
　　这敌意…应该说吃醋的气息太明显了，林阳尴尬的拍拍严承曜的肩膀，对刘煜燃说：“这是我二哥。”
　　刘煜燃恍然，把严承曜有些不友好的态度当做是哥哥对弟弟的爱护，于是他露出八个牙齿，笑着说：“二哥你好，我会照顾好你弟弟。”
　　严承曜嘴角抽了抽，内心的滚动弹幕充斥着滚滚滚，神色更加不好看。
　　将神色阴沉的严承曜拉到身后，林阳对无辜的刘煜燃说，“你先进去吧，我和二哥再说会儿话。”
　　刘煜燃点点头，赶忙跑进去了。
　　“不许和陌生人说话，也不许……”
　　“刚才那个可不算陌生人。”林阳打断严承曜的话，“而且你不能说不让我和熟人说过。”
　　“那就不许和男的说话。”严承曜开口道。
　　“林阳？”
　　林阳回头，这回是真的有些惊讶，“曹秋？！”
　　严承曜看着走过来的女生：“……(_)”
　　他的危机感更加严重了。

    
第57章 菜鸡阳阳
　　“你怎么会来这里, 难道你也……”林阳忍不住惊讶道。
　　曹秋笑了笑，“我也打算报考警校。”
　　“真没想到。”林阳感叹道。
　　曹秋耸了耸肩：“我父母一开始并不同意我的决定, 还是我拉着我表叔, 把他们劝服了。”
　　林阳笑着祝福, “恭喜。”
　　曹秋点点头, 然后看向旁边有些沉默的男人, “这位是……”
　　“我二……”
　　“男朋友。”
　　林阳：“……”
　　严承曜假装没看到林阳瞪他的眼神, 伸出手, “你好，以后阳阳还请你多多关照了。”
　　曹秋饶有兴趣的看着两个人，笑着和严承曜握手，满口答应下来。
　　又和林阳聊了几句, 曹秋很识时务的选择先离开。
　　严承曜略为满意的开口道：“这个朋友值得交往。”
　　林阳无语的看了严承曜一眼，“二哥，我要进去了。”
　　“嗯, 我就在这里等你出来。”
　　林阳有些不赞同，“还不知道要什么时候体检结束呢。”
　　严承曜微微弯下腰，趁着没人注意到他们, 瞬间亲了林阳一下，深邃的目光注视着林阳，“我想你出来第一眼就看到我。”
　　林阳红了脸颊，“我出来第一眼看到的是我前面的人。”
　　严承曜无奈的看着林阳。
　　林阳朝严承曜吐了吐舌头, “走了！”
　　报考警校的体检流程很繁琐, 内科外科检查, 还有体测等，一套检查下来就能刷不少人，好在这些项目都安排的井井有条，速度还挺快，就这样也从早上一直检查到了中午。
　　下午是体测项目。
　　林阳从体检中心跑出来，发现严承曜正坐在外面的长椅上，长椅比较矮，严承曜的大长腿屈起，显得跟坐小板凳差不多，他双手插兜，一开始正微微闭目沉思什么，然后像是感觉到林阳出来，一下就将头抬了起来，精准的看向林阳，朝林阳笑了起来。
　　一瞬间，严承曜周身沉寂的气氛瞬间像豁出了一个口子，暖暖的气息喷泄而出。
　　林阳跑到严承曜身边，“二哥，天气这么热，你就不会去车里等吗，要不然给我发个短信，回家等也行。”
　　“没事，我坐在树荫底下，不累，也不热。”严承曜揪了揪林阳的鼻子，“不然你以为我之前的话是说说而已吗。”
　　林阳挺起胸膛，“那你没发现吗，我是第一个出来的。”
　　为了第一眼看到的人是你。
　　严承曜眼神微微发暗，按耐住心底不断涌起的热潮，伸手压了压林阳的头，“我就知道阳阳最乖。”
　　林阳摸摸鼻子，有些不好意思的转移话题，“我们去吃饭吧，我下午还要体测。”
　　严承曜带着林阳去了旁边的餐馆，也有很多来参加警校体检的学生来这里吃饭，曹秋和刘煜燃已经坐到了里面，林阳出来的时候，已经和曹秋还有刘煜燃打过招呼，所以两人看到林阳和严承曜说话的时候，也没过去打扰，这时候，餐馆位置已经不多，曹秋招了招手，让林阳两人过去。
　　“诶，林阳，都过了？”刘煜燃问道。
　　其实他就是兴奋，如果没过的人，当场就会指出不及格，不会让对方再进行下一个体检项目了。
　　“必须的。”林阳笑道，显得很高兴，“下午体测好好加油，争取都及格。”
　　体测有男子一千，接力跑，引体向上等项目，而且标准很高，不是学校那种一般的体育加试那样简单。
　　“什么及格，我们要都拿优秀。”刘煜燃开口道。
　　林阳笑着点头，还未等说话，就听见一声嗤笑从不远处传来。
　　“还优秀？刘煜燃你说话也不怕风大闪了舌头。”
　　林阳等人看过去，发现是一个头发剃的很短的男生，五官还算耐看，就是现在这幅嘴脸很惹人嫌。
　　刘煜燃皱眉：“王洋，你说话注意点。”
　　王洋翻个白眼，不屑道：“你说话才要注意点吧，那个女的就不说了，反正她们女的要求也不高，就这男的，小身板跟个菜鸡差不多，还想拿优秀，真是笑死我了，没听人家说争取拿及格吗，你还在那里说大话？啧啧，你爸没教你什么是谦虚？”
　　“砰！”
　　刘煜燃拍着桌子站起来，想走过去把王洋揍一顿，结果却被林阳拦住了。
　　“林阳，你让开，我今天非得教训他不可！”刘煜燃气道。
　　王洋不怕死的挑衅，“来啊，我怕你不成？”
　　林阳却摇摇头：“别忘了你下午的体测，你不想过了是吧。”看到刘煜燃有些松动，林阳坚定的把刘煜燃按在座位上，然后转头对王洋说：“我不知道刘煜燃的父亲有没有教他谦虚，但是看得出来你父亲肯定没教你点好的，整个一斗鸡样儿，逮谁啄谁，这是餐馆，你也不怕被扔上桌煮了。”
　　随着林阳话落，周围传来好几声噗嗤，有些甚至毫不给面子的笑了起来，连刘煜燃都有些忍俊不禁。
　　“你！”
　　“你什么你，我认识你吗，你爸妈没教你不要对陌生人品头论足呢，基本的礼貌总该有吧，你多大了还没学会，我看你该回炉重造一下，省的给你爸妈丢人现眼。”林阳机关炮的说了一通，终于把心里的郁气吐了出来，敢说他是菜鸡，小样儿，下午接着虐你。
　　严承曜的目光一直放在林阳身上，他还是有一次看到林阳这样喷人，带着有些气闷的小样儿给自己找回场子，这模样简直太可口了，让严承曜想吃人。
　　王洋被惹怒，想跟林阳对骂，林阳逮住机会立刻在王洋开口前，用话堵住他，“既然你看不起我，说我是菜鸡，那我们下午趁着体测就比试一下，如何？”
　　王洋闻言，上下打量了林阳一眼，随即嗤笑道：“小子，这可是你自找的，既然要比试，那就拿点彩头，你输了，就自动退出，不要再报考警校，你这种人开当警察，纯属浪费资源。”
　　林阳一口答应下来，“那要是我赢了，你也报考警校了，你这种人来当警察，纯属危害人民群众。”
　　这可比浪费资源严重多了，王洋沉下脸瞪了林阳一眼，暗自琢磨着要怎么把林阳比下去。
　　“林阳，其实你不用这样。”刘煜燃抱歉道，“他就是看不惯我，是我连累你了。”
　　“没事。”林阳摆摆手：“谁让他看不起我，我也得给自己找回面子。”
　　“可是那个人一看体质就很好。”曹秋开口道。
　　刘煜燃郁闷道：“他爸也是警察，和我爸是同事，关系不怎么样，上个月我爸升职了，他爸落选，所以他看我不顺眼。”
　　曹秋皱眉：“这也太小心眼了。”
　　“算了，不说了。”刘煜燃越过糟心事，又不放心的看着林阳：“要不然我去和他说说，我们的恩怨没必要牵扯到你，不然你要是输了，可就……”
　　“你还不相信我的实力吗。”林阳拍拍旁边的严承曜，“我可是二哥亲手训练出来的。”
　　刘煜燃大着胆子上下打量了严承曜一眼，不得不说严承曜气势压人，但是却带着正气，好像比他妈那个同事还厉害，也不知道这人是什么职业，刘煜燃心想着，心里却稍微松了口气，“那……”
　　“二哥？这不是你男朋友吗？”曹秋突然说道。
　　“咳，咳咳……”刘煜燃直接被自己的口水呛住，“男…男朋友？！”
　　林阳不好意思的挠挠脸颊，“呵呵。”
　　严承曜大大方方伸出手去，“重新自我介绍一下，我……”
　　“啪！”
　　林阳拽回严承曜的手，“行了啊。”
　　严承曜反手握住林阳的手：“这是必经程序。”
　　“什么程序？”
　　“宣告主权。”
　　林阳：“……”
　　林阳都不敢看另外两个人的神色了。
　　吃过饭之后，上午通过体检的所有人在工作人员的带领下，来到了一处操场，操场上已经站着两个人。
　　林阳看着眼熟，还没想出名字，就听刘煜燃压着声音，惊讶道：“曹骏？！他怎么在这里？旁边那不是程宇哥吗？”
　　“你认识他们两个？”林阳想起来了，他和程宇还见过两三次，至今还有对方的联系方式呢。
　　“曹骏是我妈同事。”刘煜燃开口道。
　　他们是排着队走的，程宇正转头数人数，看到林阳和刘煜燃站在一起，先是惊讶了一下，然后朝两人挥了挥手。
　　刘煜燃也伸手挥了挥，然后他发现林阳也在做一样的动作，“诶？你们也认识？”
　　“是啊。”林阳点点头，感叹一句：“这世界还真小，我上次和你说有认识的警察，就是他们两个。”
　　刘煜燃也惊讶了一下，然后想到林阳的本书，压低声音，好奇的问道：“林阳，你认识他们，不会也是因为那种事情吧。”
　　林阳给了刘煜燃一个“你猜对了”的眼神。
　　“说说，跟我讲讲是怎么回事呗。”刘煜燃有些兴奋道。
　　“那边那两个小子！立正！”
　　一道声音从前面传来，林阳和刘煜燃下意识挺直腰板，然后就看到曹骏背着手往他们这边走，“你们聊得挺嗨啊。”
　　刘煜燃撇嘴，低声道：“没有吧。”
　　“说什么？大点声，我听不见。”
　　刘煜燃默默闭嘴。
　　曹骏满意的哼了一声，然后看向林阳：“我还真没想到会在这里看到你。”
　　林阳抿嘴微笑，“我也没想到会在这里看到你。”
　　曹骏抽了抽嘴角，“先告诉你，我不仅是这次体测的监察员，还是这届新生的教官，军训由我打头，你若是过了，我可不会手下留情。”
　　林阳：“请便。”
　　曹骏挑眉，然后视线一转，朝旁边招了招手，“小秋，过来这里。”
　　一直安静的曹秋走上前，“表叔。”
　　林阳和刘煜燃惊讶的对视一眼，再次觉得这个世界真特么小！刘煜燃更惊讶，“你竟然是曹骏的侄女？！”
　　曹骏和曹秋异口同声回答道：“表的。”
　　“……哦。”刘煜燃摸摸鼻子，尴尬道。

    
第58章 恋爱的酸臭味
　　“一会儿体检注意安全。”曹骏开口叮嘱道。
　　曹秋点点头, “我知道，谢谢表叔。”
　　等曹骏离开后，刘煜燃立即八卦起来：“原来我们早就有关系了。”
　　“谁和你有关系。”曹秋无语道。
　　“你看我妈是曹骏同事，你又是曹骏表侄女，我们可不有关系。”
　　林阳：“你可真会扯关系。”
　　几人闲聊中，体测正式开始, 这和体检可不一样，毕竟本身体质摆在那里，就等着检查就行，而体测考验的是自身实力，让人无端就紧张起来。
　　第一项，引体向上。
　　林阳和王洋暗地里较劲，哪怕过了及格线, 也要在规定时间内多做几个, 引体向上一分钟, 王洋做了五十多个，几乎一秒钟一个，后期体力跟不上去，速度才降下来一点，但这也足够令人惊讶了, 和刘煜燃不相上下。
　　轮到林阳的时候，他看见王洋朝他竖了个大拇指, 然后向下一转, 林阳眯起眼睛, 随即走到栏杆下面。
　　“这小身板，有肌肉吗？”有男生看到林阳出来，嘴里嘀咕道。
　　“他这身高该不会刚够及格线吧。”
　　“噗……没准。”
　　林阳咬牙，要不是从小体质不好，他能长得比现在好，而且极阴之体慢慢变好后，他还长高了不少，这群不知所谓的人！
　　其实林阳的身高真不算矮，身板也不单薄，但是在一群营养过剩的人之中，可不就显得娇小了一点。
　　深吸一口气，林阳握住单杠，快速做起引体向上，一，二……二十三……六十一……在众人越来越不可置信的目光下，林阳几乎一秒钟做两个，结果自然不言而喻，惊掉了一众人的下巴。
　　曹骏啧啧两声：“看走眼了。”
　　一分钟时间到，林阳体不虚，气不喘的松开手，有些小矜持的撩撩头发，展现一下自己完全没出汗的额头，这才走到刘煜燃身边。
　　刘煜燃惊叹道：“林阳，你太棒了！”
　　林阳毫不谦虚的接受了刘煜燃的赞美。
　　王洋脸色很不好看的看着林阳，低声道：“得意什么，还有好几个项目呢。”
　　然而在接下来几个项目中，林阳充分让别人将目瞪口呆和刮目相看诠释的淋漓尽致。
　　每一项，王洋都没有赢过林阳。
　　“我竟然输给了你。”王洋整个人都有些恍惚，他虽然每个项目都过了，但想起和林阳的打赌，整个人的脸色异常不好看。
　　林阳和刘煜燃走向王洋，王洋咬咬牙，看了两人一眼，竟然跑了。
　　林阳：“……”
　　刘煜燃：“……”
　　半晌，林阳说：“他什么意思，这是想耍赖？”
　　刘煜燃摸着下巴：“我觉得是。”
　　“可真行……”林阳感叹一句，也没将这件事放在心上，本来他也是为了给自己出口气，不是为了断别人前途。
　　严承曜知道林阳体测都过了之后，决定带林阳去餐厅吃饭。
　　“想吃什么？”严承曜一边发动车，一边问道。
　　“火锅？”林阳想了想说道。
　　严承曜无奈的按了按林阳的头：“难得我们两个出来吃饭，庆祝你过关，你就想和我去吃火锅？”
　　“要不然吃什么。”
　　“烛光晚餐。”严承曜开口道。
　　林阳嘀咕道：“想和我约会你就直说。”
　　严承曜笑了笑，从善如流的回答道：“嗯，我错了，下次我直接说，毕竟我的阳阳有点笨。”
　　“二哥！”林阳用拳头捶了一下严承曜的肩膀：“就你聪明。”
　　“所以你承认了。”严承曜心情不错的抓住林阳的手。
　　“承认什么。”
　　“承认你是我的。”
　　林阳蓦地脸红了，他刚才抓错了重点，但是现在反驳好像太欲盖弥彰，于是林阳抽回手，“赶紧开车，我要饿死了。”
　　“遵命，我的阳阳。”
　　车子离开后，拐角处的阴影走出来一个人，王洋嫉恨的看着林阳离开，那辆车他认识，曾经在杂志上垂涎过好多次，他爸答应他等升职后就贷款买一辆回来，可惜……
　　即使刘煜燃的能力和王洋差不多，但是王洋从来没将刘煜燃放在眼里过，他眼高于顶，对自身太过于自信，结果今天一下子从天上被人狠狠拽了下来，摔进了泥里，哪怕体测的众人都不知道他和林阳在比赛，但是王洋也有种深深地耻辱感，而这种耻辱感，加上落跑的羞耻，让王洋越发嫉妒林阳，这种情绪几乎一瞬间就占据了他整个身体。
　　“好浓烈的情绪。”
　　一个沙哑的声音从王洋的身后传来，王洋猛地回头，“你是什么人？！”
　　“不甘，嫉妒，渴望……”那人轻笑一声：“你渴望力量吗？”
　　王洋仿佛受到了蛊惑一样，“你能给我力量？”他想起林阳那样都比他强，这里再次涌动着强烈的不甘和愤恨，觉得老天爷真是不公平。
　　“呵，我能让你得到力量，只要你臣服于我。”
　　“什么……”
　　黑暗袭来，王洋似乎感觉自己体内充盈了巨大的力量，他一拳回过去，空气炸裂，鬼魂哭嚎……王洋脸上的神色越来越兴奋，突然间，他又回到现世，兴奋的表情还没褪去，仍有些意犹未尽。
　　“怎么样，想不想得到像刚才那样的力量。”那人慢慢蛊惑道：“甚至你能得到更大的力量。”
　　王洋沉默了一下，然后问：“我就只用臣服你吗。”
　　那人勾起嘴角，“当然。”
　　与恶魔为伍，半身已经踏入深渊。
　　严承曜最终还是带林阳去吃了火锅，两人要了鸳鸯锅，然后等着上菜。
　　天色已经暗了下来，林阳拿出随身携带的小本――他本来想在今天用来记事，毕竟手机在体检之前会上交。
　　撕下一张纸，林阳低头折了起来，一边折纸一边挡着严承曜：“二哥，你先别看。”
　　严承曜有些好奇，“为什么。”
　　“一会儿你就知道了。”
　　过了会儿，林阳咳了一声，“伸出手。”
　　严承曜笑了一下，伸出手放在林阳眼前。
　　林阳将手盖上去，又拿来，这时严承曜手里多出了一个用纸做成的小蜡烛。
　　“你带我来吃火锅，我补给你一个烛光晚餐。”林阳开口道。
　　严承曜一时之间失了言语，那纸做的蜡烛明明轻飘飘的，在他手心里却仿佛有千斤重，压的他抬不起来手腕，就想抓着林阳的手捏捏，怎么这么心灵手巧。
　　林阳看严承曜半天不说话，只盯着手里的蜡烛，有些不好意思的戳戳严承曜：“二哥，你说句话啊。”
　　“咳，挺好。”严承曜觉得自己说的太干巴，于是又补充道：“不过烛光晚餐的蜡烛是红色的，这个白色的蜡烛……”
　　林阳：“……”
　　“呃，阳阳，我的意思是都喜欢，白色的蜡烛我也喜欢。”严承曜挡住林阳伸过来拿蜡烛的手，连忙开口道，“我真的喜欢，而且很感动。”
　　林阳无语的看着严承曜：“寓意不好。”
　　“这有什么好不好的，只要是你送的，都是好的。”严承曜这回情话技能满点。
　　这时候菜送了过来，林阳看严承曜把纸蜡烛正经八本的放在火锅旁，莫名觉得有些好笑，又有些感动，他不过就是随便折了一下，还是现学的，折的并不好看，而且纸还是白色，却没想到严承曜这么重视。
　　林阳盯着严承曜看，突然说，“二哥，是不是以后我做什么，你都会宠着我？”
　　被严承曜这样的男人宠着，想想就充满了满足感和幸福感。
　　林阳说完就脸红了，不好意思的收回视线。
　　这时一只手伸过来，捏住林阳的下巴，与此同时，严承曜高大的身材压过来，低头温柔的吻上了林阳的嘴唇。
　　轻轻一触就分开了。
　　林阳瞪着眼睛看严承曜，就算他们这里在偏僻的角落，可也不能……
　　严承曜的手还捏着林阳的下巴，他看着林阳，大拇指伸到林阳的嘴唇上，轻轻揉了揉，轻声道：“我会宠着你，一直一直宠着你，所有的宠爱都给你。”
　　林阳垂下眼睛，睫毛有些颤抖，“知、知道了，你快、快坐下。”
　　看林阳害羞的样子，严承曜顺势坐了回去，“宝贝阳阳。”
　　林阳耳朵也红了，他抬起头瞪了严承曜一眼，“二哥你正常点。”
　　“我确定我很正常。”
　　林阳咬牙：“以前的严谨作风呢！”
　　“大概喂狗了。”
　　“别冤枉狗狗。”
　　“好。”
　　两人开展着无意义的对话，空气中充满了恋爱的酸臭味。
　　严承这两天回来的都有些晚，实在是假期应酬太多，很多事情都堆在了一起。
　　他闭着眼睛靠在车内，车子行驶的很平稳，然后渐渐停了下来，严承睁开眼睛，以为到家了，结果却发现外面根本不是家门口，而是一处偏僻的地方。
　　他揉了揉额头，看向副驾驶，有人坐在那里。
　　原来前面只有司机，而现在司机却昏睡了过去。
　　“你是谁。”严承开口问道。
　　一张青白的脸转了过来，直勾勾的盯着严承看。
　　严承握紧手，一瞬不瞬的与之对望，身体紧绷着。
　　突然，副驾驶的人朝严承扑了过来。

    
第59章 你在意我
　　严承快速伸腿, 猛地朝对方踹过去, 然后一边打开车门。
　　“砰！”
　　脚好像踹在了铁板上, 严承嘶了一声, 却顾不得脚上的疼痛，连忙从打开的车门钻出来。
　　他才刚下车，又想起驾驶座上的司机，这司机在严家干了好几年, 一直尽职尽责，严承不可能扔下他。
　　他转身去踹副驾驶的车门，打算将这个不人不鬼的东西引下来，好在对方的目的是他，车门被大力推开, 对方僵硬着身子也下了车。
　　“严承？”
　　严承本来想跑，但对方却突然叫出了自己的名字, 他惊讶了一瞬, 然后皱眉问：“你认识我。”
　　“有人要见你。”那人恶劣的盯着严承看：“如果你乖乖跟我走, 我不会动你那个司机，如果你不听话。”那人一拳打在车门上, 副驾驶的车门深深的凹了下去。
　　严承深吸一口气, 这可是进口车。
　　“如何？”
　　“我想知道是谁要见我。”严承开口道。
　　那人啧了一声, “废话这么多, 你过去就知道了。”
　　一开始严承以为这人没神智, 他能引来对方, 但这活死人样子的男人竟然还能思考, 除了面皮清白如鬼，和常人无异，恐怕就不能来你追我逃。
　　严承抿了抿嘴，“好，我跟你走……”
　　“谁准你跟他走。”
　　一道熟悉的声音从身后传来，严承不由得眼睛一亮，立即转头看过去，声音难得有些起伏：“陌无言。”
　　陌无言还是那身打扮，但是却没了面具。
　　“你的脸……”严承不由得瞪大眼睛，虽然有些不合时宜，但是眼前的陌无言，褪去一脸红痕，真特么帅的惨绝人寰。
　　陌无言勾起嘴角，走到严承身边，似乎很满意严承的反应，“呼吸。”
　　严承喘了口气，这才发现自己刚才竟然看的屏住了呼吸。
　　真的太丢人了。
　　谈判场从来都镇定自若，丝毫不变脸色的严承，竟然脸红了，他能感觉热度在慢慢爬上自己的脸颊。
　　还未开局，他就已经落了下风。
　　“你是什么人？”对方开口道，神色有些戒备，似乎感觉眼前这个男人有些危险。
　　陌无言沉下脸，“你主子让你来抓人，没说要对付谁吗。”
　　不知是哪句话惹怒了对方，对方的神色有些不好看。
　　严承回过神，迅速掩盖掉自己刚才的失态，仿佛什么都没发生过一样，他皱眉看向陌无言，“这件事和你有关。”
　　陌无言看了严承一眼。
　　“难怪我怎么想，都不可能认识这个非人非鬼的男人。”
　　严承的话无异于火上浇油，只见对方怒吼一声，立即扑了过来，严承脚下动作挺快，直接转到了陌无言身后，“交给你了。”
　　说话间，对方已经以极快的速度冲了过来。
　　“砰！――”
　　一声巨响，严承不由得皱起眉，却发现陌无言的身体如高山般不可撼动，竟然没有挪动半分。
　　瞬间觉得安心。
　　对方不可思议的看着陌无言，陌无言不无嘲讽的看着对方，仿佛在看一个笑话。
　　扭断对方的手，在对方惊恐万分的眼神中，又踩断了对方的脚，陌无言这才停下来，“知道吗，你已经是个死人了，只要我破坏掉你体内的死气。”
　　“不可能……”那人躺在地上，极力忍耐，却仍旧泄露了一丝丝恐慌。
　　“你连痛觉都感受不到了，这副身体早就和你魂魄分离，如今你待的地方不过是自己的尸体罢了。”陌无言嗤笑道：“也不知道谁给你的勇气，竟然敢相信那个人说的话。”
　　说罢，陌无言挥手，直接破坏掉了对方体内的死气。
　　“不――”
　　死气连接魂魄，死气灭则魂飞魄散。
　　解决了这件事，陌无言转身看严承，正和严承的视线对上，“我救了你。”
　　“如果我没猜错，这件事是你招来的。”严承眯起眼睛，“还有，你怎么会知道我这里出事？你在我身上放了什么东西，还是……”
　　陌无言挑眉，“我收回刚才那句话，就当之前没说过。”
　　“已经晚了。”严承看着陌无言，逼问道：“说说吧。”
　　陌无言摸摸鼻子，“我之前以防万一，毕竟那人要对付我，肯定会耍尽各种花招和手段，而我在这里接触过的人……”
　　说到这里，陌无言看了严承一眼，“唯有你一个。”
　　严承怔了一下，随即笑道：“你怎么可能只接触过我一个人。”
　　“你那么聪明，难道猜不出我这句话是什么意思？”陌无言看着严承说道。
　　严承有些沉默，然后才开口道：“你口中的那个人，误以为你在意我，所以才叫人来抓我？”
　　陌无言听到严承这样说，微微动了动嘴角，却没开口说什么。
　　“那个人怎么办。”严承也无意继续这个话题，而且指着地上的人说道。
　　“还能怎么办，丢这里。”陌无言冷淡道，“你那个司机就是昏了过去而已，自己开车回去吧。”
　　说完，陌无言竟然就这样离开了。
　　严承过了会儿才回过神，不由得低声骂了句混蛋，然后看着地上的尸体，觉得事情真特么棘手。
　　他打电话报警了。
　　反正按陌无言的说法，这个人早就死了，凶手又不是他。
　　曹骏赶到的时候，时间已经过了凌晨，他打着哈欠走过来，一看到尸体就愣住了，“王洋？”
　　昨天的体测还历历在目，曹骏记忆很好，而且昨天王洋和林阳之间针锋相对的样子，也让人记忆深刻，所以他清楚的记着这个人。
　　“说说吧，这是怎么回事。”曹骏收敛了心里的情绪，摆出公事公办的姿态，询问严承。
　　严承捏捏眉头，“我要是说超自然案件，你信吗？”
　　曹骏扬眉，“我信。”
　　严承松了口气，继续开口道：“那就等等，我叫了懂这方面的人过来，目前我也不太清楚这人是怎么回事。”
　　严承把自己知道的事情和曹骏说了，只是下意识掩盖了陌无言的存在。
　　“所以这个人变成这样，是你造成的？”曹骏开口问道，明显不相信，他刚才初步看了现场，也看了尸体，车门有明显凹陷，是拳头印，可见王洋的力气有多大，这样他更相信王洋已经超出了人类范畴，那手无缚鸡之力的严承又是怎么断掉王洋的手脚？可别跟他说，王洋袭击人的时候，手脚就是断掉的。
　　“警官，这不是关键，关键是这个人早在对付我之前就死了，你应该着重去调查那个害他性命的人。”严承开口道，“至于我这边，谁对付的王洋，很重要吗。”
　　曹骏：“当然重要，你……”
　　“大哥！”
　　有人跑了过来，曹骏回头，发现竟然是林阳，后面还跟着严承曜，也是了，都是姓严，曹骏轻哼一声，暗道这世界还真小。
　　“小阳，不好意思，麻烦你这个时候跑一趟。”严承开口道。
　　林阳摇摇头，然后迅速了解了一下事情的经过，他知道的比曹骏多，自然能猜出来应该是陌无言救了严承，不过既然严承不愿意说，他也不会傻到揭穿。
　　不过林阳不说，不意味着曹骏不会追问，“还有一个人，那个人是谁？就算这时候王洋已经死了，但是他还有意识吧，不是杀人罪，也是伤害罪。”
　　严承开口道：“曹警官，你非要揪着不放？”
　　曹骏挑眉：“那倒没有，只不过我想弄清楚而已，而且你蓄意欺瞒，让我很不爽。”
　　其实重点是他最后还要写报告，自己编不出来，所以只能弄清楚。
　　严承气结，刚想说话，就听有人开口道，“那个人是我。”
　　陌无言又出现了。
　　“你不是走了吗。”严承的心情突然就好了起来。
　　陌无言看严承一眼，然后又看向曹骏，“我把他身上的死气驱除了，没有死气支撑，灵魂自然不能待在死亡的躯体里。”
　　“袭击者的动机是什么，你应该知道吧。”曹骏开口道，他触觉敏锐，王洋变成这副模样，背后一定有人，而且这人拥有普通人没有的能力，再看严承，一个普通人，不足以是对方的真正目的，而救了严承的陌无言，也拥有不普通的能力，两相对比，这恐怕不是巧合。
　　陌无言扯起嘴角，“我知道又如何，你知道了又如何，左右这不是你能插手的事情，多说无益。”
　　话落，陌无言突然伸手抓起严承，转身就带着严承消失在众人眼前。
　　“大哥！”林阳惊讶的叫了一声，然后着急的看向严承曜。
　　“别担心。”严承曜开口道，就是脸色有些不好。
　　曹骏的脸色也有些不好，打电话报警把他叫过来，结果一个两个这么不省心，转了转眼睛，曹骏看向林阳，突然朝林阳扯了一个微笑。
　　林阳后退一步，“干嘛。”
　　“你是严承叫过来的吧。”曹骏笑眯眯的看着林阳：“事情总要有始有终才行。”

    
第60章 发现残魂
　　这件事已经超出曹骏能力范围, 所以他只能赖上林阳, 因为王洋的父亲也是警局人员，而和王洋扯上关系的人又是严承, 所以如果不处理好，恐怕真的会闹出很多事情。
　　林阳倒没有推脱, 只是他也不知道该从哪里下手, 看似知道一点信息的陌无言毫不负责任的溜了, 还带走了严承, 也不知道去了哪里。
　　“这样吧，先让法医判断一下王洋的具体死亡时间。”曹骏开口道, “这件事不能让太多人知道，知道的人越多越麻烦，我找了一个信得过的法医，他应该快到了。”
　　“行，那就这样办。”林阳点点头。
　　过了会儿, 有人开车过来，林阳一看, 发现竟然是杨妄裘, 上次在太平间见过的那个法医。
　　杨妄裘显然也还记得林阳, 他朝林阳点头, 算是打了声招呼, 然后和曹骏聊了两句, 就去检查王洋的尸体了。
　　没过多长时间, 曹骏就将王洋的死亡时间进行了初步判断。
　　“那不是我们刚体测完没多久吗。”林阳听到王洋的死亡时间, 有些惊讶，谁能想到才体测完，王洋就丧命了。
　　“我让程宇去调体测附近的监控录像，他当然应该没走多远。”曹骏立即说道。
　　林阳站在王洋身边不远处，突然眉头一皱，又靠近一些，然后招呼严承曜：“二哥你过来看看。”
　　严承曜走过来，顺着林阳的指着的方向看过去，突然眼神一凝，“那是……”
　　就在王洋的心口处，竟然有一丝残留的死气。
　　林阳感觉这个死气和之前在白色牡丹花上见过的一样，他心里微微有种不好的预感。
　　严承看着熟悉的房间，叹口气道：“你又把我带到这里，那边的事情还没解决。”
　　陌无言：“会有人去解决。”
　　严承看着陌无言：“如果有你在，这件事应该很好理出头绪。”
　　“可惜我不想。”
　　严承皱眉，刚想继续说点什么，就看陌无言走到门边。
　　“想不想出去看看？”陌无言问道，然后不由分说的将严承拽过来，扣在怀里。
　　“喂，你――”
　　门被打开，严承未尽的话被卡在嗓子眼里，他震惊的看着外面，一片苍凉，不远处竖立着多到数不清的坟墓，地面皲裂，透着浓黑的色泽，天空阴暗，不见天日。
　　“这里是什么地方。”严承觉得自己的嗓子有些干涩。
　　陌无言低头看着怀里的人，开口道：“我上次告诉过你。”
　　“这里以前是我家，那片坟墓是…我那些所谓的家人。”陌无言嗤笑一声：“当初再怎么风光，如今也不过是一堆白骨，除了头上的墓碑，再也没什么可拥有的了。”
　　严承有些沉默，后问道：“你一直都住在这里？”
　　陌无言懒洋洋的将头搭在严承肩膀上，“是啊，看到这种情景，能让我睡的非常好。”
　　许久等不来严承的话，陌无言垂下眼睛，“是不是觉得我很可怕。”
　　“我只是在想，你究竟经历过什么，而且……”严承微微偏头，“你为什么要和我说这些？”
　　“千年前有一场浩劫。”陌无言直起身，“幽冥路崩塌，奈何桥陷落，如今只有忘川河在连接着地府和人间的通道，然而这世上每天死亡的魂灵何其多，忘川河能坚持千年已算不错，现在恐怕要到极限了。”
　　严承满脸困惑的看着陌无言。
　　“你知道这意味着什么吗。”陌无言勾起嘴角，“不管好与坏，浩劫将再一次来临。”
　　“这…和我有关系？”严承皱眉问道。
　　陌无言有些好笑的看着严承，“你难道觉得自己有什么特殊的地方？”
　　严承摇摇头，“从小到大，除了特别聪明外，我还挺普通的。”
　　陌无言看着严承的视线有些复杂，“你……算了，你就当我突然想倾诉吧。”
　　“你是想让我做好心理准备？”严承再次猜测道：“难道这和我身边的人有关。”说罢，严承看了陌无言一眼。
　　陌无言挑了挑眉，无声笑了一下。
　　程宇办事效率很快，他们带着王洋的尸体回到警局，程宇就把录像带都找了出来，而这时王洋的家人也收到通知赶了过来，王洋的父亲在警局也干了多年，每天那么多生生死死，可是到了自己儿子身上，他的情绪仍旧崩了。
　　不过事情没闹多久，曹骏把王洋的父亲单独拉出去谈了快一个小时，才把人基本稳定住。
　　录像被调出来，程宇开口道：“从你们体测出来之后，能发现的录像都让我找回来了。”
　　将王洋的父亲安抚好，曹骏沉着脸走回来，“这件事要赶快出一个结果。”
　　“怎么？”
　　“王振海想揪着严承不放，如果不能给他一个满意的答复，他恐怕要将这件事闹大。”
　　林阳皱眉，“闹大对他有什么好处。”
　　曹骏嗤笑一声，“反正他儿子已经死了，把事情闹大，如果想要压下去，警方和政府一定会给他这个受害者补偿，毕竟严承是政府的人。”
　　“这个人…他怎么说也是王洋的父亲！怎么能利用儿子的死……”程宇有些气愤。
　　曹骏抱着手臂不说话，脸色也不是很好看，他看得出来，王洋的死的确对王振海是一个很大的打击，但是王振海竟然还能有这种打算，也的确让人心寒。
　　“我们赶紧看视频吧。”林阳这时候开口道，“如果能在视频中找出证据，那王振海也没办法把事情闹大。”
　　体测中心外面有好几个监控摄像头，锁定了时间段，找起来很快，只是发现好几次王洋的镜头，却没有看出什么不对的地方。
　　“这里停一下。”严承曜开口道。
　　程宇立即按了暂停。
　　林阳仔细看了看，“二哥，这是我们。”他们当时正准备上车离开。
　　“嗯，我知道。”严承曜点了点视频边角处，“这个露出来的鞋子和衣角，应该是王洋。”
　　几人诧异的看过去，经过反复对比，发现那里的人，的确是王洋，程宇立即将另一个录像带翻出来，“这个是从另一个角度拍的，可是刚才我们也看了，王洋在那里站了一会儿就离开了。”
　　“两个对比一下时间，再继续看一下。”严承曜开口道。
　　程宇又搬过来一台电脑，然后两个录像带一起放，时间同步，然后众人慢慢发觉出诡异的地方来了。
　　那个只拍摄到王洋身上一点地方的录像带中，王洋出现的时间更多，明明在另一卷录像带中，王洋已经离开，而这里还能隐约看到王洋的身影。
　　“这是怎么回事。”曹骏开口道。
　　“被掩盖了。”严承曜说道，然后他拿起两个录像带，竟然听到其中一卷录像带发出刺啦声。
　　林阳看到有黑气扭曲着冒了出来，仔细一听，竟然还隐约听到尖叫声。
　　“是魂魄！”林阳惊讶道，手已经下意识聚拢阴气，将黑气圈在手里。
　　程宇吓了一跳，连忙把曹骏拽过来当护身符。
　　曹骏看向林阳的手，“这是魂魄？”
　　林阳仔细看了眼手里那团看不清面貌的魂魄，也有些拿不准，可是他刚才的确听到有声音。
　　“这是残魂。”严承曜开口道，“阳阳，给他点阴气。”
　　“哦，对啊。”林阳马上给手中的魂魄输入阴气，渐渐地，死气消散，手上的魂魄出现了原本的面貌。
　　“王洋？！”林阳惊讶的看着手中的魂魄，却发现王洋的表情看起来浑浑噩噩的，他想了想，打算继续给王洋输送阴气，结果却被严承曜阻止了。
　　“没用的，他魂魄不全，你的阴气不可能唤醒他的神智。”严承曜开口道。
　　“那有别的办法吗？”曹骏马上问道，“王洋的残魂还在，如果他能恢复神智，对我们有很大帮助。”
　　“录像带可以当证据。”严承曜开口道，“你们不先看看？”
　　曹骏皱了下眉，但还是点了点头，“好，那就先看录像带。”
　　再次播放两个录像带，那个显示曹骏全貌的录像带终于拉长了时间，能够和另一个录像带的时间对上，王洋离开的那段消失，众人看到王洋被拉进了一个巷子里，那里面没有摄像头，不能看具体发生了什么事情，过了大概一刻钟的时间，王洋才终于从巷子里出来。
　　程宇吸了口气，只因录像带中的王洋已经没了正常人的模样，他一脸青白，四肢僵硬，而且走到巷子外面，竟突然看向了摄像头！
　　此时，王洋那双眼睛，好像隔着摄像头和他们对视一样。
　　接下来，王洋的表情有些不对，过了一会儿，他神色有些扭曲的从自己身体里拽出了什么东西，然后扔向了摄像头。
　　“这里，他应该把自己的残魂拽了出来。”严承曜开口道。
　　不过因为录像带里残魂已经被取出来，所以录像带里的迷障已经被破除，真实的画面被显示了出来。
　　“他身边还有一个人。”曹骏脸色有些严肃。
　　程宇仔细看了一下，“没有啊。”
　　曹骏敲了一下程宇的脑袋，“看不见不代表不存在。”
　　程宇又继续看，这才发现画面中虽然只有王洋一个人，但是王洋的神色明显有些不对，嘴唇翕动，好像在说着什么，而他取出残魂的时候，也好像很不情愿的样子……
　　一瞬间，程宇寒毛直竖，这个看不见的人，应该就是罪魁祸首，而且是否也和视频里的王洋一样，在看着摄像头？

    
第61章 千年恩怨
　　“看来还是要将王洋的神智恢复才行。”曹骏看向严承曜。
　　“二哥, 你有办法？”林阳问道。
　　严承曜摇头：“我没办法，但是地府阴差应该有办法, 他们应该是对魂魄最了解的人。”
　　林阳了然, 要说对魂魄接触最多的，了解最深的，肯定莫过于地府的人。
　　“地、地府阴差？”程宇小心翼翼的问道, “这个世界上真的有地府？还有阴差？”
　　“你都见到鬼了。”林阳回了一句。
　　曹骏：“难道你们可以请阴差？”
　　林阳：“我请过。”
　　“叫来了什么？”程宇有些好奇。
　　“黑白无常。”
　　程宇嘶了一声，脑海里臆想出黑白无常的形象，多少打了个哆嗦。
　　说干就干，林阳马上行动起来，让人将该准备的东西准备好，然后开始请阴差。
　　他就请过一次，这次心里也没底，不过听着熟悉的声音响起, 林阳知道这次又成功了。
　　“这什么地方，好重的罡气。”黑无常抱怨的声音响起。
　　“忍忍就好。”
　　程宇站在曹骏身后, 仔细打量着黑白无常，小声嘀咕, “看起来和正常人一样啊，也不是拉长舌头的形象。”
　　“拉长舌头？”黑无常准确的转向程宇，“那是人间乱描绘的形象，我从来都是风流倜傥的样子。”
　　程宇吓了一跳, 曹骏身体一偏, “两位…呃, 你们好。”
　　堂堂曹警官也不知道该说什么好，只能将视线转向林阳。
　　“好久不见。”白无常看向林阳。
　　林阳和两人打了声招呼，然后很快进入正题，将王洋的残魂拿出来给两人看。
　　这残魂小的可怜，黑无常凑近看，惊讶道：“这个魂魄即将消散，难道他的主魂已经……”
　　林阳点点头，“他的主魂已经魂飞魄散了，目前这个残魂是我靠阴气维持着，才没有让他消散。”
　　白无常从林阳手里接过残魂，“你想让他恢复神智？”
　　“对，不知道两位有办法吗。”林阳无奈道：“这次的线索太少，对凶手完全没有头绪。”
　　“办法倒是有。”白无常开口道，“但是这需要大量阴气弥补这残魂，我也不知道要弥补到什么程度，才足以令他恢复神智。”
　　“只需要阴气就可以吗？”林阳开口问道。
　　“没错。”
　　林阳转头看向严承曜，如果只需要阴气，那么他不就行了，为什么严承曜要让他请阴差？
　　“你们可以引地府的阴气给这个残魂。”严承曜开口道。
　　黑无常皱眉，“你如何知道这个办法？”
　　地府的阴气的确能够导入魂魄身上，而且对魂魄大有好处，但不到万不得已，他们绝不会这样做，毕竟地府的阴气还要维持地府的运转，所以为了以防万一，知道这件事的人很少。
　　严承曜不答，只说：“补魂并不是简单的事情，想必你们也知道这需要多大的阴气。”
　　“无可预估。”白无常回答道，“可惜如今地府的阴气却不能调用了。”
　　严承曜：“什么意思。”
　　白无常隐晦的看了眼林阳，“现在阳间同样地府的路只有忘川河，阴气有限，早在千年前就被锁死，以维持忘川河运转，而现在地府阴气越来越少，再抽掉出来，恐怕……”
　　其实还有一点他没有说，地府虽然只有忘川河连接阴间，但是千年前除了锁死阴气外，还留下了一颗阴种，即能释放阴气，但是阴种却在之前失窃了，一直没有找回。
　　“锁死……”严承曜握紧拳头，眉头皱起来，眸光放远，像是在想什么事情。
　　“二哥，这件事还是我来吧。”林阳开口道。
　　严承曜转向林阳，和林阳的目光对上，眼中流转着令人分辨不清的情绪。
　　终于，严承曜开口，声音有些干涩，“好吧，我和你一起。”
　　“嗯？”
　　严承曜却没说什么，而是走到林阳身边，握住林阳的手，源源不断的阴气开始往林阳那边度过去。
　　林阳恍然，对啊，严承曜体内还有大量阴气。
　　他稍微放下心，然后开始给王洋输入阴气，却没看见严承曜复杂的目光。
　　本来想再晚一点……严承曜闭了闭眼睛，然后将体内的限制打开，脱离阳气的束缚，他体内的东西仿佛受到召唤一样，疯狂运转起来。
　　严承曜感受着体内肆虐的阴气，额头逐渐渗出冷汗。
　　此时，严承曜身上的阳气已经被大量的阴气掩盖，他的变化太明显，马上引起了黑白无常的注意。
　　“这个人身上怎么会有这么强的阴气。”黑无常惊讶道。
　　白无常脸色有些凝重，“看下去就知道了。”
　　随着阴气的疯狂涌入，林阳的输出也逐渐加大，但是王洋却仍未有恢复神智的样子，而后，林阳渐渐觉得体内的阴气有些不足，一边给王洋输入阴气，一边加大吸收，突然，他听到严承曜闷哼了一声。
　　林阳马上回头，吓得立即瞪大了眼睛，只见严承曜嘴角溢出了一丝鲜血，而他心脏的位置也破裂了一个口子，那里出现一颗流转着黑色光华的圆东西。
　　“二哥！”
　　“阴种！”
　　不同的声音响起，此时，黑白无常正不可思议的看着严承曜胸前的东西，而林阳则想要放弃吸收阴气，停止一切。
　　“继续，阳阳。”严承曜握住林阳的手，却不看林阳，只说让林阳继续。
　　那颗圆溜溜的东西转了转，直接扑向了林阳，如鱼入大海一样，顺畅无阻的进入了林阳的体内，一瞬间，林阳周身阴气波荡，脑海里充斥着各种信息，他不由得闭上眼睛，神色有些痛苦。
　　阴种进去林阳体内产生的阴气，都被下意识的输送到了王洋的体内，王洋的神智恢复了。
　　过了会儿，林阳也睁开了眼睛，如果瞧得仔细，可以看到林阳的眼睛越发黑亮深邃，但此时却有些迷茫，有些愤怒，还有隐藏在愤怒之下的委屈。
　　林阳将王洋甩给曹骏，对黑白无常说，“我想跟你们去一趟忘川河。”
　　“尊主请。”
　　黑白无常神色郑重，眨眼间就带着林阳消失了。
　　“这是……”程宇看看林阳消失的地方，就看看曹骏和他手里一脸沉默的王洋，接着又看向沉着脸的严承曜，已经有些看不清事情的走向。
　　终于，还是严承曜开口道，“你们审问吧。”
　　曹骏还未开口，就听王洋说，“我也不知道那个人是谁。”
　　“那就把你知道的事情说出来。”
　　忘川河，再次来到这里，林阳又看到了那个白色的身影，那是残魂，是从他体内剥出来的残魂，所以他的极阴之体才如此残破，甚至要不断吸收补充阴气，就是因为魂魄不全。
　　那是他自己，林阳到现在都觉得有些不可思议，脑海里一大堆记忆，让他头疼欲裂，那些过往的经历仿佛近在眼前，又一次审判凌迟着他，一寸寸割着他的内心。
　　“尊主。”白无常看林阳沉默的样子，不由得出声。
　　林阳回过神，摆摆手，“别这样叫我。”他还是不适应。
　　那道残魂飞了过来，笑着说：“你来了。”
　　“我来了。”林阳点点头。
　　残魂伸出手，“想好了吗？”
　　林阳苦笑：“这容的我选择吗。”他伸手握上去，那道残魂立即扑入了他体内，和林阳的魂魄融合在了一起，一时间，林阳体内的阴气瞬间安静下来，像是被驯服了的野兽。
　　林阳原地而坐，闭上眼睛调息。
　　魂魄已经完整，那些记忆里的画面也更加清晰起来。
　　千年前，地府有幽冥路，奈何桥，忘川河，三个架构起连接地府和阳间的通道，他身为幽冥之主，掌管幽冥路这一方通道，亡者需要通过忘川河洗涤身上的罪孽，然后走上奈何桥忘却前世，再踏上幽冥路通往地府，一切运转皆井井有条。
　　然而忘川河的主人受不了地府一成不变的寂寞，竟然偷偷将本该从魂魄身上洗去的罪孽吸收进体内，若有厉鬼冤魂，更会将他们的魂魄吸收殆尽，想着要成为地府唯一的主人，将地府变成他想要的样子。
　　幽冥路只有幽冥之主，忘川河也只有对方一人，但是奈何桥却是一族，因过路亡魂需要忘却前世，难免会有反抗，所以需要的人很多，为了维持三条路的平衡，奈何桥这一族人并没有多大的能力，他们人心不齐，有嫉妒者，有谄媚者，有想方设法提升力量的人，也有不甘守在奈何桥上的人。
　　忘川河的主人就是利用了这些人的心理，在不知不觉间，竟然让他们变成了自己的奴隶。
　　三条路已经有两条被掌控，忘川河主人将矛头对准了幽冥之主。
　　然而幽冥之主和北方帝君有交情，不得不让对方忌惮起来。
　　一场阴谋在酝酿，即使幽冥之主发现了不对，但为时已晚，那个人疯了，他先是屠杀了奈何桥一族人，弄塌了奈何桥，然后又想要毁了自己的忘川河，幽冥之主去阻止，却发现中了对方的圈套，正是情伤时，稍有不察就落了下风，等回过神，地府已乱，幽冥路已毁，忘川河没了主人，已经动荡起来，众多亡魂四散逃逸，一片混乱。
　　为了力挽狂澜，幽冥之主牺牲了自己，不仅将残魂取出以镇守忘川河，还将阴气凝成阴种，以稳定地府。
　　林阳睁开眼，仿佛回顾了另一个人的人生一样，偏偏他却感同身受。
　　缓缓呼出一口气，林阳站起来，“我该回去了。”
　　“尊主……”
　　“我是林阳。”林阳看向黑无常，然后身影直接消失。
　　白无常叹了口气，“给他点时间吧。”

    
第62章 祝吾
　　警察局, 曹骏和程宇审问王洋，严承曜坐在一旁，不知道在想些什么。
　　经过死亡, 王洋整个人还是恍惚的，面对两人的审问, 无所谓抗拒回答, 但是也不积极, 有种破罐子破摔的感觉，后来还是曹骏搬出了王洋的父亲, 承诺让王洋见他家人一面, 王洋才严肃起来。
　　“我真不知道他的身份, 但是我能告诉你们他的长相。”王洋回答道，现在想来, 当时的自己可能真的魔怔了, 一个叫姓名都不知道的人，他竟然能甘愿变成那副鬼样子。
　　警局能合成人像, 在王洋的口述下，那个人的面貌终于出来。
　　“这个人……”程宇吸了口气，只因为组成后的人脸，看起来非常邪肆, 哪怕只是虚拟数据组成，扑面而来的观感也压的人喘不过气来。
　　“这件事你们别管了。”严承曜突然沉声开口道。
　　曹骏回头, “什么意思。”
　　“管不了。”严承曜站起身, 看向王洋, “你本来已经魂飞魄散，机缘巧合竟然还留有残魂，既如此，和你父亲见一面之后，就去地府吧。”
　　王洋面皮抽了抽，默不作声的点了点头。
　　曹骏见严承曜不说，也没继续问下去，只叫来了王振海，如今证据有了，王洋的魂魄也在这，由不得王振海不信，加上王洋的说词，王振海整个人更加像老了十岁一样，看着儿子不知道该说什么。
　　严承曜没打算让王洋和王振海待多久，毕竟生死有别，只是当曹骏去找王洋和王振海的时候，却发现那里只有王振海一个人。
　　“人呢？”曹骏沉声问道。
　　王振海抬起头，眼眶通红，神色却很平静，“不知道。”
　　曹骏深深的看了眼王振海，然后出去将这件事和严承曜说了。
　　“他自己跑了？”程宇问道。
　　严承曜突然皱起眉，突然伸手一挡，冲击产生的力道荡起一圈圈风，曹骏和程宇妇不由得挡住了眼睛，等放下手的时候，发现严承曜正一脸冷峻的看着他手里的东西。
　　他拿在手上的是一只白玉发簪。
　　将白玉发簪紧握在手心，严承曜立即追了出去。
　　天大地大，丝毫寻不到对方的踪迹，严承曜站在原地，又看向手里的白玉发簪，他手指微动，慢慢摩擦着白玉发簪，原来那上面竟然留下了片片血迹。
　　严承睁开眼，觉得有些不可思议，看到外面那样的场景，他竟然还能睡得下去。
　　旁边躺着陌无言，仍旧闭着眼睛。
　　严承没有动弹，而且借着两人面对面的姿势，仔细打量着严承。
　　他还记得看完那堆坟墓，陌无言把他压在床上，让他睡觉的样子，真是可笑，这样一个男人，竟然是看他困才把他带过来。
　　严承困惑的第盯着陌无言，他实在搞不懂这个男人。
　　“该把我送回去了。”严承开口道。
　　陌无言没有动静。
　　严承无语的道：“我就不信我醒过来的时候，你不知道，你现在还装睡，难道是想要我吻醒你？”
　　说话间，严承慢慢直起身凑近陌无言，等陌无言睁开眼睛的时候，他心里竟然划过一丝失落，但是到嘴边的话却变成，“就知道你在装睡，现在装不下去了吧。”
　　陌无言突然按住严承的肩膀，将他压下去，然后居高临下的看着严承，“其实还能继续装下去，不过听到你要把我吻醒就不行了。”
　　严承眯起眼睛，“我就是说笑而已，谁真的想……”
　　“怎么说这第一次接吻，也应该由我开始才对。”陌无言开口道。
　　严承曜愕然的看着陌无言，“你也太大男子主义了。”
　　“重点是这个吗。”陌无言勾起嘴角，慢慢压下头。
　　“吱呀――”
　　风吹动大门，陌无言立即抬起头，神色突然变得难看无比。
　　严承直起身，透过敞开的大门向外望去，突然震惊的睁大了眼睛，仿佛看到了什么令人难以置信的事情。
　　大门外，一双双干枯的手从皲裂的地上穿透而出，坟墓被主人剖开，那些已经死去不知多少年的人，竟然又再次活了过来。
　　应该说，是作为傀儡活了过来。
　　它们挣扎着从坟墓里爬出来，歪歪斜斜的朝着一个方向而去，那里凌空而立一个男人，旁边还抓着一个透明的魂魄。
　　“来，看看，这些人以前可都是半仙之体，即使死了千年之久，也只是有些腐烂而已。”男人的声音沙哑，语气平和，却无端让人觉得邪肆：“选一个身体吧。”
　　王洋抖了抖，看向那些满是泥土和透着腐肉的尸体，心里有些抗拒，但是他更不想就此去投胎，或者去地府受罚，所以当这个人在警局召唤他的时候，他仍旧选择了听从。
　　“祝吾。”陌无言眯起眼，站起身，对严承开口道，“你在屋里待着，别出去。”
　　不等严承说什么，陌无言身影一闪，就出现在屋外，看着身边不断往祝吾身边涌起的族人，他手中的长剑横扫过去，直接将族人的身体弄得粉碎。
　　“看看这是谁。”祝吾看到陌无言一出现就要毁坏他的傀儡，也没有生气，而且笑道，“你还是一如既往的无心无情啊，连族人的尸体都不放过。”
　　陌无言杀光身边的尸体，持剑而立，看向祝吾，“死后仍被人当做傀儡驱使，不如再死的干脆一点，正一了百了。”
　　祝吾看清陌无言的脸，突然沉下声音，“你解了毒障？”
　　陌无言不无嘲讽的看着祝吾，“这还要多谢你，千年之前你几乎濒临死亡，于是龟缩起来，可让我好找，我以为还要再过几百年你才敢出来，结果就在前段时间，你却突然有了消息。”
　　祝吾：“所以你打听到了我去做了什么。”
　　“可惜没在之前就发现你的踪迹，不然……”陌无言神色冰冷的看着祝吾，龙虎山的圣物传承已久，当初被祝吾抢的时候没有宣扬出去，以至于好久之后，等祝吾伤势几乎大好，出来活动的时候，陌无言才探寻到消息。
　　“剩下那点儿让你吃了是吗。”祝吾开口问道。
　　“所以还要对亏了你。”陌无言嗤笑一声，“否则我解不了身体的毒障。”
　　祝吾啧了一声，“可惜，当初没能及时将你练成傀儡，如今竟然还让你彻底逃脱了。”
　　话音刚落，祝吾竟然猝不及防对陌无言发起了攻击，好在一直在防备着，并没有让对方得逞。
　　两人缠斗起来，祝吾开口道，“你那屋子里的人是谁，我是不是该收回你那句无心无情的话？”
　　陌无言眯起眼睛，“你想干什么？！”
　　祝吾展现出一个看似纯良的笑容，“我不想干什么，只不过你的族人在地下躺了那么久，为该饿了吧。”
　　随着祝吾话音落下，那些被控制的傀儡纷纷朝陌无言的住的地方行去。
　　陌无言立即转身，却被祝吾缠住了去路。
　　“滚！”
　　“哈哈――”祝吾放声大笑，“你这种人竟然也有在意的人了？！我倒要看看，等那个人被你的族人拆吞入腹之后，你会是什么表情！”
　　严承正紧张的看着陌无言，却突然发现背对着他的尸体，竟然一致转了过来，僵硬腐朽的脸和身体，好像带着无尽的恶意，朝着他这里走来。
　　看着乌压压的一片，严承暗骂了一声，陌无言的族人到底有多能生，这特么的多！
　　严承左右看了看，这屋子只有前门一个出口，他来这里两次，都是直接出现在屋里，想要逃出去，除非有陌无言那样的能力。
　　根本无路可逃！
　　眼看着那些干尸越来越近，几乎只有几步之遥的距离，严承看着仍被缠住的陌无言，大喊道：“你还行不行了！再不过来，我就要死了！！”
　　“坚持住！”陌无言咬牙，祝吾能随时从死尸身上吸收死气，他的力量像是取之不竭一样，陌无言每每要将对方甩开的时候，却总被缠上，根本不能一下子到严承身边。
　　“坚持个屁……”严承看着有干尸走到了门口，难得骂了脏话，他随手抄起旁边的凳子想要砸过去，去发现那些干尸竟然进不来，一个半透明的结界展现出来，将严承保护了起来。
　　严承稍微松了口气，难怪说让他待在屋子里，随即又有些生气，“你特么不会早点说屋子里安全吗！”
　　陌无言远远看着严承明明害怕，却故作镇定的样子，还有些炸毛反应，心里竟然有些想笑。
　　不过他还是要赶紧过去，毕竟那个结界坚持不了多久，平时就是为了挡风遮雨而已。
　　严承看着结界，还以为陌无言早有准备，心里刚夸了陌无言一句，就见那些干尸像是受了什么刺激一样，原本不急不缓的动作，却突然急迫了起来，嘶吼着往门里拥挤，结界肉眼可见的泛起一道道涟漪，竟眼看就要不行了。
　　严承：“艹！陌无言你特么赶紧给老子滚过来！”

    
第63章 不放手
　　“你的小情人要死了。”祝吾挡下陌无言, 嘴里无情嗤笑道。
　　陌无言狠狠皱起眉，身体的灵力运转到极致，手中剑光大盛，凌厉的风卷起，以陌无言为中心, 朝着祝吾疾驰而去。
　　祝吾眯起眼睛, “你还真舍得下血本。”
　　“幽冥之主并未魂飞魄散。”陌无言突然开口道。
　　“什么？！”
　　在祝吾惊诧的一瞬间, 陌无言找出破绽, 立即脱身而去。
　　要叫门口的干尸要穿破结界, 严承举起凳子，狠狠砸了过去。
　　“你就用这个迎接我？”出现在严承和干尸之间的陌无言无奈的说道。
　　严承吓了一跳, 还不等反应，陌无言就已经上前揽住他的腰。
　　“我带你走。”
　　天塔, B市最高的地方，林阳站在天塔顶端，脚边放着一堆啤酒瓶。
　　他眺望远方，感觉身后传来的动静，头也没回, 只开口道, “你怎么找到我的？你有狗鼻子吗。”
　　“阳阳。”严承曜皱眉看着林阳脚边一堆啤酒瓶，“你喝酒了。”
　　“你什么时候恢复的记忆？”林阳像是自说自话一样，“恢复记忆后还将我留在身边干嘛, 你不是挺烦我吗。”
　　“我没有。”
　　“你有！”
　　严承曜走到林阳身边, 想将林阳抱起来, 却被林阳推开。
　　林阳指着他刚才眺望的地方，“看见了吗，那是昆仑山的方向。”
　　严承曜脸色不好，手都在微微颤抖。
　　林阳微微摇晃着，手指点在严承曜的心脏上，“当年的北方帝君何等荣耀，连幽冥之主都可望不可及，我在昆仑地府入口等你百年，等来的却是一群穷凶极恶的厉鬼，当时你在哪呢。”
　　“我不知道。”严承曜声音干涩，伸手握住林阳的手。
　　“你都知道什么！”林阳甩开严承曜，“你从不回应我的感情，你根本就没有心！”
　　严承曜闭了闭眼睛，“对不起。”
　　林阳盯着严承曜半晌，苦笑道：“前世怨，今世还，但是北方帝君和幽冥之主已经是过去式了，而我已经不想和你再有牵扯，如今就这样算了吧。”
　　“什么算了。”严承曜下颚绷紧，神色暗沉起来。
　　林阳一字一顿的说道：“我和你，算了。”
　　“我不许！”严承曜按住林阳的肩膀，“阳阳，如果你是一时气愤，那我……”
　　“不是一时气愤。”林阳开口道，“前世临死前，我就已经对你死心了。”
　　严承曜瞳孔一缩，咬牙道，“死心？”
　　“那今世的情感……”
　　林阳偏头，“都是假象而已，我并未对你说过，我喜欢你吧。”
　　严承曜抿唇，神色异常冷峻。
　　“放开。”林阳挣了挣，却换来更紧的力道，他感觉自己的肩膀都要被严承曜捏碎了，不由得皱紧眉，却并不言语。
　　严承曜微微松开手，在林阳又想要挣脱之际，直接将林阳箍在了怀里。
　　“严承曜！”林阳咬牙，“你听不懂人话吗，我让你放开！”
　　“前世总是松开你的手，是我不好。”严承曜低声道，“这次，我说什么也不会放开了。”
　　“你想干什……”林阳突然觉得晕眩，然后瘫软在严承曜的怀里。
　　“抱歉，阳阳。”严承曜抱紧林阳，低头吻了吻林阳的额头。
　　陌无言带着严承出现在他们第一次见面的那个亭子，松开严承之后，陌无言突然吐出一口血，严承曜这才发现他的脸色异常苍白。
　　“你怎么了？！”严承立即扶住陌无言，伸手想给陌无言擦血。
　　“别碰。”陌无言开口道，“我的血里都是毒。”
　　“怎么会……”
　　“当初为了摆脱祝吾的控制，我尝试了很多方法。”陌无言扯起嘴角，“以毒攻毒是其中一种。”
　　严承担心道：“那你现在……”
　　“养养就好了。”陌无言有些无所谓的说道：“不过是灵气消耗过度。”
　　“养养？去哪里养养？”严承开口道：“你住的地方已经回不去了。”
　　“这个再说，你先回家……”
　　“你跟我回家吧。”
　　陌无言顿住，“你说什么？”
　　严承咳了一声，“没有你，我可能回不来了，难道你想让我直接抛下你不管？我可不做忘恩负义的人。”
　　见陌无言不语，只盯着他看，严承直接去扯陌无言的休半天袖子，“走吧。”
　　陌无言反手握住严承的手，在严承看过来的目光中开口道：“我……我先去换身衣服。”
　　“嗯？”
　　“这身不太合适。”陌无言开口道。
　　严承抿起嘴角，看着陌无言身上的黑袍，心里有暖意划过。
　　严承曜抱着林阳回到严家的时候，发现严老爷子坐在客厅，而他对面，是严承和换下黑袍的陌无言。
　　“小阳这是怎么了？”严老爷子立即问道。
　　“喝醉了。”严承曜开口，随后看了陌无言一眼，又转过头说，“我抱阳阳上去休息。”
　　严承曜将林阳放在床上，伸手抚了抚林阳的脸，随后转头看向门口。
　　他开门出去，陌无言挑眉，“谈谈？”
　　两人来到阳台，严承曜拉上阳台的门，“你有什么话说。”
　　“祝吾来找我了。”陌无言开口道。
　　“他也找过我。”严承曜想起那根白玉簪子，眼眸沉了沉。
　　“我和他说，幽冥之主没死。”
　　“砰！――”
　　严承曜拽着陌无言的衣领，将他抵在阳台栏杆上，脸色阴沉下来，“你找死。”
　　“反正他总会知道。”陌无言有恃无恐，“毕竟你还活着，不是吗，就算幽冥之主有危险，也都是你带来的。”
　　严承曜脸色微变，慢慢松开手，“他已经不是幽冥之主了。”
　　陌无言嗤笑，“所以呢，你该不会以为，你带给他的伤害，能够随着这个身份而消失吧。”
　　“我没有。”
　　陌无言理了理衣领，“当年他从昆仑山赶回来，立即就中了祝吾的埋伏，从忘川河到幽冥路，你知道我们怎么过去的吗。”
　　严承曜的脸色差的令人心惊，他似是承受不住一般，双手握在栏杆上，青筋暴起。
　　陌无言嗤笑一声，“哦，我忘了，你知道，可惜你去晚了。”
　　看严承曜现在的状态，陌无言拍了拍衣领，勾起嘴角走了出去。
　　闭上眼睛，当年的惨烈还历历在目，尸山血海，他踏着血一路而去，远远看到幽冥路塌陷，那个人耗尽了体内的灵气，倒在血泊里，被厉鬼围攻撕扯……
　　严承曜嘴角溢出鲜血，他睁开眼，伸手抹去嘴角的血，神色已然平静下来。
　　回到房间里，严承曜将林阳抱在怀里，低声道：“阳阳，这次我不会不管你，哪怕你恨我，怨我。”
　　严墨从墩墩家里回来，觉得严家的气氛有些微妙。
　　饭桌上，林阳和严承曜竟然没坐在一起，而且还多出一个不认识的男人。
　　严墨转了转脑袋，犀犬在脚边打转，一下子跃到了严墨的腿上，轻轻叫唤了一声。
　　这一声打破了饭桌上的气氛，林阳伸手拍了拍犀犬的头，“你那朵牡丹呢。”
　　犀犬又叫了一声。
　　严墨回答道，“在房间里呢。”
　　严老爷子看了眼严承曜，又看向林阳，“那个，阳阳啊，你真的要和承曜分开睡？”
　　林阳抬起头，“爷爷，你放心好了，严…二哥真的已经没事了，既然如此，我们也没必要继续睡在一起。”
　　严老爷子点点头，刚想再开口说点什么，却被推门声打断。
　　严承晗风风火火的跑进来，脸上还带着兴奋，他深吸一口气，郑重的看着严老爷子，“爷爷，我有话说。”
　　严老爷子不满的道，“这么不稳重，还有，你这些天都干什么去了，一天到晚见不到人。”
　　“我去考试了。”严承晗开口道。
　　“什么考试。”
　　严承晗深吸一口气，“表演专业考试，因为我想当演员所以去填了表演专业志愿然后去参加考试了结果今天通知我过关了我就等着通知书就行了。”
　　一口气说完，严承晗松了口气，“爷爷，怎么样，你孙子是不是特别厉害，一次过关。”
　　严老爷子盯着严承晗看了半晌，突然开口，“陈伯，那个鸡毛掸子给我拿来。”
　　严承晗啊的一声就要跑。
　　“你敢跑试试！”
　　严老爷子一声怒吼，直接叫停了严承晗。
　　严承晗求救的看向严承和严承曜，以及林阳。
　　严承曜只当没看见，他自己烦着呢，哪有心情管这个弟弟，严承知道严老爷子不把这顿气打出来，肯定还有的闹，于是耸耸肩，表示爱莫能助。
　　林阳倒是开口道，“爷爷，有话好好说。”
　　“臭小子，你吃了熊心豹子胆，竟然敢学表演？！”严老爷子中气十足的怒吼道。
　　“我学表演怎么了，我就不能有点自己的追求？”严承晗一边躲着鸡毛掸子，一边据理力争。
　　严老爷子气道：“你就这点追求？！学那东西有什么用？！”
　　“至少我喜欢。”严承晗不敢直接跑走，也不敢真躲着严老爷子，踉踉跄跄被抽了好几下子：“而且爷爷，当演员来钱快。”
　　严老爷子更气了，“老子缺你吃缺你喝了！！！”
　　严承忍着笑，怕不靠谱弟弟把爷爷气出好歹，赶紧过去将老爷子稳住，一边给严老爷子顺气，一边说道：“爷爷，无言还在这呢，你别让人看了笑话。”
　　陌无言听到严承叫他的称呼，无声挑了挑眉。
　　严老爷子顺着台阶下来，看严承晗身上一道道红痕，也不舍的继续打下去，将鸡毛掸子扔了，冷哼一声，“这两天你哪里也别想去，给我好好想想！”

    
第64章 落跑
　　严老爷子说完就上楼了，严承晗见危机解除, 丝毫没有反省意识的跑到林阳身边。
　　“阳哥, 你还记得上次我和你说淘宝有人找过来的事情吗。最近他终于回我了。”严承晗疑惑的开口道，“不过他这人有些奇怪, 他说他朋友不见了，问我们能不能找到, 这件事不是应该找警察吗。”
　　林阳皱眉：“他朋友在哪里不见的？”
　　“他不说。”
　　“我和他聊聊。”林阳想拿出手机和对方联系一下。
　　“不用了。”严承晗摆摆手，“他说如果我们愿意接单，就去青海省，他发了一个地址给我, 说如果我们到了再联系他，我觉得他八成是个骗子。”
　　林阳想了一下, “不然我过去看看吧。”
　　“不行。”严承曜立即反对道。
　　林阳翻个白眼, “管你什么事。”
　　严承曜站起身，“阳阳，别任性。”
　　林阳啪的一声拍了一下桌子，也站起来，“我怎么任性了！”
　　“呃，阳哥，二哥，你们怎么了？吵架了吗？”严承晗发现这两人之间的气氛可不太妙。
　　严承推着严承晗，小声道, “我们先上楼待着吧。”说完还回头招呼看热闹的陌无言。
　　陌无言遗憾的啧了一声, 不过还是跟在严承身后上楼了。
　　客厅只剩下林阳和严承曜两个人, 严承曜脸色沉重，周身冒着危险的气息，连管家和佣人都跑了。
　　“你哪里也不能去。”严承曜一字一顿的说道，像是要在林阳的心里刻上印记，“我没有在和你开玩笑，阳阳。”
　　林阳冷冷的看了严承曜一眼，然后头也不回的上楼了。
　　等林阳离开，严承曜苦笑一声，颓丧的坐会椅子上，伸手撑着额头，千言万语，也不能表达出他此刻的心情。
　　第二天，还有令严承曜更郁卒的事情，林阳不见了。
　　严承晗打开门，立即就被严承曜的脸色吓了一跳，“二……二哥，你怎么了。”
　　“你昨天把地址发给阳阳了？”严承曜冷着脸色问道。
　　严承晗小心翼翼的点了点头。
　　“砰――”
　　严承曜用力捶了一下门，神色晦暗不已。
　　“二哥，怎么了。”
　　“阳阳自己离开了。”严承曜说完，让严承晗把地址也发给他。
　　严承晗一边手忙脚乱的找着手机，一边还觉得有些不可思议，他阳哥也不像是做出这种事的人啊，“二哥，你是不是有什么误会？阳哥就算要去，也不用这么早就走吧。”
　　现在天色才刚亮。
　　“他就是为了躲我。”
　　与此同时，林阳已经踏上了去青海省的路。
　　他按照对方给的地址，到了一座山脚下，然后拿出手机给对方发了信息过去。
　　没一会儿，对方就回了信息，并且让他拍照证明一下。
　　林阳依言照做。
　　过了会儿，对方让林阳在原地等着。
　　林阳挑了挑眉，然后收起手机，没等多长时间，就见一个穿着登山服的男人从对面跑了出来。
　　山脚对面是一个小村庄，恐怕对方就住在那里。
　　这个男人看起来有些瘦弱，但是脸很白净，甚至很漂亮，这么小段距离，跑到林阳身边的时候竟然气喘吁吁的。
　　“你就是那什么淘宝店主？”对方问的有些不客气。
　　林阳嗯了一声，“你具体有什么事要帮忙？”
　　男人摸摸鼻子，表情有些复杂，嘴巴张开又闭上，“那个……其实……”
　　林阳眯起眼睛，“我可先说好了，你要是没事，也要支付我费用。”
　　男人摆摆手，无所谓道：“那都不是大事。”
　　“还得吃我几拳头。”林阳淡淡补充道。
　　男人上下打量了林阳一眼，表情有些不以为意。
　　林阳从男人手上扯下一枚戒指，一捏，戒指碎了。
　　男人愕然震惊的看着戒指，又看向林阳，“你你你……你知道这个戒指多少钱吗？！”
　　“算是你支付的路费。”林阳将碎戒指扔掉，“你有什么意见？”
　　“没，没有。”男人呵呵笑了两声，“是我考虑不周，我的错。”
　　“所以现在可以说了吗。”林阳觉得自己耐心已经有些告罄。
　　还好男人识相，立即开口道，“其实我是想让你进山找人。”
　　“什么人。”
　　男人啧了一声，似乎有些不想说，但还是开口道：“我名义上的哥哥。”
　　“你找警察了？”
　　男人嗯了一声，“不止警察，我们家还请了别人，可是找了近半个月，他都没有消息，他们都说他已经死了，我不信，尸体都找不到，那个男人怎么可能死了。”
　　“所以你觉得事情有异？”
　　男人掰着手指算起来，“你想啊，没尸体，代表人没死，没死还找不到，代表他肯定陷在了某处地方，但是我们几乎进行了地毯式的搜索，还不见他这个人，我看他八成是被山里的老妖怪抓起来了，就需要你这样的人去救。”
　　林阳上下打量了男人一眼，这人一看就是娇生惯养的公子哥，看样子也不喜欢对方，但没想到却是最关心对方的人。
　　“靠！我可不关心他，他把老子骗进山里，是想杀了老子！！”男人听到林阳这样说，立即跳着脚反驳道。
　　“那你还这么劳心劳力的救他？”林阳反问道。
　　男人像掐了脖子的公鸡，立即蔫了，“其实我也不知道他怎么想的，明明是要杀我，结果最后还救了我，他自己滑下了山坡，我真闹不明白他怎么想的，所以我想把他找出来，好好问问他，所以你别误会，我才不是想救他，我是想问清楚。”
　　林阳漠不关心的哦了一声，然后说：“你要是不着急，今天已经晚了，我们明天再进山。”
　　男人指着自己，“我也要进山？？”
　　林阳嗯了一声，拍拍男人的肩膀，“我需要你。”
　　“诶？”
　　经过这一路的交谈，林阳知道这人叫于彦和，家在南方沿海那带，挺有钱的，失踪的人叫周子彰，周子彰他妈嫁给了于彦和他爸，于彦和一直觉得周子彰的母亲是因为贪慕虚荣才嫁过来的，所以对周子彰看不顺眼，当然周子彰也和他不对付。
　　这次来青海省旅游，是周子彰提议的，于彦和被他父亲逼着和对方一起来旅游，其实挺不情愿，所以一路上也没给周子彰好脸色，周子彰跟变了个人一样，也没反击，看对方态度还算好，于彦和也不好意继续冷着脸，然后在周子彰提议爬山的时候，就跟着过来了。
　　他们在爬山前做了充足的准备，周子彰找了专业的教练，还准备了爬山服和登山工具，两个大男生打算征服高山，然而越往上越冷，于彦和这个娇生惯养的小少爷就受不了了，准备闹脾气了，这个时候周子彰就把于彦和叫到一旁安抚，还让于彦和看看远处的景色，说再往上爬甚至能摸到云彩。
　　于彦和依言看过去，站在高处往下望的感觉真的非常奇妙，他正看的入迷，却感觉身后一把推力过来，让他不由得往下摔去。
　　于彦和往下倒的时候，出于本能回过了头，恰好看到周子彰，周子彰神色又是严峻又是焦急，为危机时刻，竟然伸手拉住了于彦和的身体，然后接由自身推力，将两人调换了位置，自己摔下去了。
　　于彦和坐在地上久久不能回神，那个时候就只有周子彰站在他身后，所以推他的人肯定是周子彰，但是为什么周子彰最后会救他呢？
　　“这就是周子彰摔下去的地方？”林阳带着好不容爬上来的于彦和，正站在当初事故发生的地方。
　　“没错。”于彦和点点头，然后神色有些落寞，“我们已经派人在下面搜寻了好几次，都没有发现周子彰，连他妈……连那个女人都放弃了。”
　　“其实你们还有地方没搜寻到。”林阳开口道。
　　于彦和猛地抬起头，“什么地方？”
　　林阳笑了笑，“把手给我。”
　　于彦和疑惑的伸出手，“这和伸手有什么关系，我啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　林阳带着于彦和直接跳了下去。
　　“你是不是疯了！！！”
　　失重的感觉让于彦和猛地抱紧了林阳，林阳皱皱眉，也没空去管于彦和，他控制下降的速度，仔细搜寻着下降过程中的每个角落。
　　于彦和也渐渐发觉出不对来，虽然一开始下降的速度挺快，但是现在也太慢了吧，而且他已经完全感觉不到失重感了！
　　“你你你……你是神仙吗？不不，你是修仙的吧！”于彦和不可思议的看着林阳。
　　“闭嘴。”林阳皱眉看了眼于彦和，然后指着一处地方，“你看那里。”
　　“诶？”于彦和看过去，眼睛微微瞪大，“这是……”
　　林阳带着人降过去，“这里也是在周子彰滑下来的位置下，而且是突出来的平台，他很可能落在了这个上面。”
　　这个从山间突出来的平台，实际上就是一块巨石，而旁边，有一个被藤蔓遮挡的山洞。
　　“难怪怎么找都找不到周子彰那个家伙，他肯定在这个山洞里面！”于彦和说完，抬剑就要往里走。
　　林阳拉住于彦和，“等等。”
　　“怎么了？”
　　用脚尖挑起一个石子，林阳直接将石子朝藤蔓踢了过去，就在石子任何藤蔓的瞬间，那一只安静的藤蔓竟然猛地缠绕住石子，没一会儿，细细的小碎石就落了下来。
　　于彦和猛地倒抽一口凉气，如果刚才不是林阳拉住他，恐怕他也会像这个石子一样……

    
第65章 低级人种
　　“这是什么东西？！”于彦和惊恐道。
　　林阳感受到藤蔓身上的死气, 眉间一凝, 手中的破妄鞭瞬间挥出, 朝着藤蔓呼啸而去，破妄鞭携裹着阴气, 惊醒了藤蔓, 只见洞口的藤蔓张牙舞爪的动了起来, 和破妄鞭缠在了一起。
　　“靠――”于彦和目瞪口呆的看着眼前的一切，觉得今天发生的事情简直一直在挑战他的世界观。
　　林阳转动手腕, 破妄鞭绞在藤蔓里, 将周边的藤蔓悉数毁掉，藤蔓凭借本能行事，根本不是林阳的对手，没一会儿就被林阳毁个一干二净。
　　林阳收回鞭子，“走吧。”
　　于彦和稀奇的看着林阳, “你那个鞭子呢？”
　　林阳看了于彦和想要, 径直朝着洞口走去。
　　“诶，等等我！”于彦和赶忙跟上, 他算是发现眼前这个人，比他脾气还不好。
　　于彦和跟着林阳进去山洞, 本以为一片漆黑, 但是眼前的场景却让他格外震惊, 这山洞两旁的墙壁上竟然镶嵌着好多夜明珠, 将整个山洞照的如同白昼。
　　“我看, 谁也这么有钱, 还没事闲的，把一个山洞装扮成这样。”于彦和感叹道，突然觉得有些奇怪，“不过这里这么亮，为什么刚才我们在外面没有发现？”
　　“你觉得一个普通的山洞外能有外面那些藤蔓？”林阳反问道。
　　于彦和顿了顿，然后小心翼翼的问道，“你是说那些藤蔓也是人为的？”
　　林阳给了于彦和一个你说呢的眼神，于彦和紧张的拉住林阳，“那个，对方竟然能把藤蔓变成那样，你能对付的了吗？”
　　林阳无语道，“你刚才是怎么进来的？”
　　于彦和搓搓手，“不是我怀疑你，那什么，你看啊，你一个人，对付的却是人家的藤蔓，如果碰到真人。”
　　“你就当我那是大材小用呢。”
　　“别当啊。”于彦和拉扯着林阳，“你给我个准话，也让我松口气。”
　　这时候，林阳突然站住脚步，“我们走了多长时间？”
　　“挺久吧。”于彦和说完，这才发现他们竟然还没走到尽头，周边都是夜明珠，连镶嵌的位置也一样，于彦和打量了一会儿，开口道：“我们是不是原地转圈呢？不然我可不信有人总有这么多夜明珠。”
　　“看来你还不傻。”林阳走到一面墙让，伸手按了按夜明珠，那上面一点灰都没有，光洁可人。
　　“找机关呢？”于彦和问道。
　　“你让开一下。”林阳缩回手，转头对于彦和说道。
　　于彦和闻言照做，然后就见林阳又拿出鞭子，一瞬间就朝他甩了过来，于彦和吓得闭上眼睛，旁边有劲风传来，还有鞭子挥到墙上的声音。
　　没听到林阳的声音，于彦和自己睁开了眼睛，然后他倒抽一口凉气，旁边哪有什么夜明珠，竟然都是森森白骨，只不过这些白骨上都拖着油灯！
　　“这……”于彦和震惊的有些说不出话来。
　　“这回走吧。”林阳开口道，“夜明珠是幻境，如果刚刚你要是把夜明珠掏出来，那这些白骨都会活过来。”
　　“你……你开玩笑的吧。”于彦和紧张道。
　　林阳转头看了眼于彦和，“你可以试试，现在动动那些白骨，看它给你什么反应？”
　　于彦和猛地摇头，小声嘀咕，“我是有病才去碰那些白骨。”
　　两人继续往前走，这回不再是直路，还有拐角，当他们再拐过一道弯之后，于彦和的脚步突然顿住。
　　“那是不是周子彰？”林阳也看到前面的场景了。
　　于彦和嗯了一声，刚出口，才发现自己声音有些哑，他慢慢走过去，似乎有些胆怯的轻声道：“周子彰，你怎么变成了这幅样子。”
　　眼前的周子彰被两条锁链拴着手吊了起来，他身上没有伤痕，但是两个眼睛被人挖了，脸上都是血迹。
　　周子彰处在昏迷中，根本不会回答于彦和的问题，但是于彦和还在一直说话，好像这样就能宣泄内心的情绪一样。
　　林阳走过去，叹了口气道：“先把他放下来吧。”
　　“嗯。”于彦和颤抖着声音回了一句，然后抹了把脸上的眼泪，抖着手去扯锁链，结果手抖的太厉害，连带着还摇晃了周子彰的身体。
　　于彦和吓得连忙停手，然后求救的看向林阳。
　　林阳帮忙将周子彰放下来，帮于彦和扶着让周子彰平躺在地方，突然像是感觉到了什么一样，他咦了一声，“这个人……”
　　“什么？”
　　林阳伸手又碰了碰周子彰，仔细感受了一下，“他身上的阴气好足。”
　　于彦和有些发蒙的看着林阳，“什么意思？”
　　“你知道他的生日吗？”林阳开口问道。
　　于彦和点点头，然后把周子彰的生日说了出来。
　　“没想到…你会记得我的生日。”
　　一道虚弱的声音响起，吓了于彦和一跳，他猛地抓住周子彰的胳膊，“你醒了！”
　　周子彰勉强勾起嘴角，“过去多少日子了，你还在找我？”
　　“你……”于彦和神色复杂的看着周子彰，这人可是失去了一双眼睛，笑什么笑，他一点都不开心，也心情和这人吵嘴逗趣。
　　“干嘛不说话。”
　　林阳这时候开口道：“既然你醒了，我们这就离开吧。”
　　于彦和醒悟过来，“对，赶紧离开。”可是他看到周子彰的眼睛，还是忍不住开口道：“你想不想报仇，你的眼睛……”
　　周子彰这时候却将头转向了林阳那边，“你刚才问我的生日，是想推算吗。”
　　林阳嗯了一声，“你知道？”
　　“我是阴年阴月出身的，天生有阴阳眼。”周子彰回答道。
　　于彦和惊诧的看着周子彰，“那你……”
　　周子彰苦笑一声：“我从小就能看见鬼，身上阴气太重，掉下来之后，被那个人……他说讨厌我身上的阴气，也讨厌我这双眼睛，所以……”
　　林阳脸色微微发沉，“那个人长什么样？”
　　周子彰摇摇头，“我没看清，当然我摔下来撞到头，还迷迷糊糊，然后那个人就对我出手了。”
　　“妈的！”于彦和气的捶了一下地，“这是什么人！”
　　周子彰咳了一声，“他已经好些天没出现了，但是也不能掉以轻心，你们快走吧。”
　　林阳挑眉，“你呢？”
　　“我就算了。”周子彰淡淡的开口道，好像不想活的人不是他一样。
　　于彦和震惊的睁大眼睛，“你他妈说什么鬼话呢？！你是不是想老子骂你？！”
　　周子彰笑了笑：“我可不想再和你吵架了。”
　　“那你还……”
　　“你能找到我，我很高兴。”周子彰开口打断于彦和的话，“这就够了。”
　　于彦和咬牙，“周子彰，你疯了是不是，我……”
　　林阳突然伸手捂住于彦和的嘴，然后在唇中间竖起一根手指，嘘了一声。
　　侧耳倾听，林阳脸色有些凝重，“有人。”
　　于彦和惊恐的瞪大眼睛，连周子彰的脸上也没了笑意。
　　站起身，林阳转向拐角。
　　一个男人出现在那里。
　　“祝吾。”林阳瞳孔一缩，嘴里下意识就吐出这两个字。
　　时隔千年，再次说出这个名字，再次见到这个人，都让林阳想起千年前那一幕幕场景。
　　祝吾上下打量着林阳，邪肆的笑道：“真没想到在这里会遇到你，该说我们太有缘分了吗？”
　　林阳冷下脸，“和你这种人有缘分，还不如去死。”
　　祝吾嗤笑一声，“你又不是没去死过。”他的视线往下，拉长声音哦了一声，“原来和这小子认识啊，他该不会是你徒弟？可真不好意思，一不小心就把这人的眼睛挖出来了，谁叫他有和你一样的阴气。”
　　于彦和猛地看向林阳，眼里震惊不已。
　　“啧啧。”祝吾可怜的看着周子彰，“你如今遭受的无妄之灾，可都是因为这个人哦。”
　　周子彰握紧拳头，咬牙没有说话。
　　“你这个罪魁祸首闭嘴！”于彦和突然朝着祝吾大吼道。
　　祝吾怔了一下，随即立即沉下脸，“你说什么？”
　　“我最烦你这样的人了！”于彦和指着祝吾骂道，“明明是自己手段残忍，还刚把锅甩给别人，祸水东引，真叫人恶心，瞧不起你！我是不知道你和林阳什么仇什么怨，但是把这份仇怨发泄到无辜的人身上，你可真低级！”说完，于彦和还比了一下拇指朝下的姿势。
　　周子彰听着于彦和骂人的话，嘴角慢慢上扬，“我也觉得这种人很低级。”
　　于彦和却没符合周子彰的话，因为周子彰看不见，他可看的见，说完刚才那段话后，眼前的人简直浑身冒着黑气，是真黑气，而且脸色阴沉的能滴出水来。
　　林阳上前一步，挡在于彦和身前，“带着周子彰躲好。”
　　说完这句话，林阳和祝吾一起动了起来，祝吾要杀了于彦和，而林阳要杀了祝吾，可惜祝吾也不是吃素的，他见林阳攻过来，当机立断的放弃杀于彦和的想法，立即回头对付林阳。
　　两人在窄小的山洞里打的不可开交，于彦和甚至感觉到山洞在摇晃，他抱着周子彰的脑袋，大喊，“靠！小心别把山洞弄塌了！”

    
第66章 以魂补魂
　　林阳看着微微摇晃的山洞, 冷眼直视祝吾：“你是故意的！”
　　祝吾嗤笑一声, “你奈我何。”
　　“你还是一样下作。”林阳冷笑的看着祝吾，手中的招式越发凌厉, 他想把祝吾逼出去。
　　祝吾脸色阴沉，“现在地府只有忘川河在运作，过不了多久, 忘川河也可能崩溃。”
　　林阳眼神一厉, “你说这话是什么意思！”
　　祝吾笑了起来：“我觉得忘川河崩溃的时间还是太长了, 所以已经叫人去了地府。”
　　“祝、吾！”林阳咬牙, 神色有些惊慌。
　　趁着林阳心神动摇之际，祝吾趁机近身, 凌厉的死气伴着掌风送出, 直接拍在了林阳的胸口。
　　林阳吐出一口血，踉跄着退了几步，若不是及时反应过来, 他可能还会再受祝吾几掌。
　　祝吾看着死气缠绕在林阳身上, 张狂的笑了起来, 然后猛地朝于彦和他们袭击过去。
　　“啊！――”
　　于彦和惊恐的叫了一声, 下意识弯腰抱住了周子彰，可是他并没有感受到攻击, 而且听到了林阳的一声闷哼。
　　林阳替他们挡下了这一掌，嘴角又有血液流下来。
　　祝吾神色兴奋的看着林阳, “千年前你能死在我手下, 这次也不例外！哈哈哈哈哈, 什么幽冥之主，屁都不是！”
　　林阳狠厉的眸光凝住，霎时间，大量的阴气从他身体内爆发，整个山洞仿佛被冻住了一样，凝结出了大量的冰霜。
　　祝吾震惊的收回被阴气刺伤的手，“你怎么能……”
　　破妄鞭身上也覆着一层凌然的阴气，呼啸着朝祝吾而去，速度快的几乎出现残影。
　　祝吾根本来不及反应，就被破妄鞭袭击正着，他的胸口被划出一道长长的伤痕，却无暇顾及，而是带着一副不可置信的表情看着林阳，“不可能！为什么你还有这么深厚的阴气？！明明千年前在你死的时候，魂魄被厉鬼撕扯，根本已经破破烂烂，连投胎都不能……”
　　说到这里，祝吾猛地顿住，他猩红着眼睛瞪着林阳，咬牙切齿道：“是帝君对不对，是他给你补了魂魄对不对！！”
　　林阳神色一怔，随即皱眉：“我不知道你在说什么。”刚才那一下爆发，其实已经损失了不少阴气，林阳现在着重提防着祝吾，可是看祝吾现在神色有些癫狂，竟然没有任何动作。
　　“你不知道？你这种人知道什么，守着你的幽冥路就好了，何必要出来。”祝吾的眼神像是要将林阳挫骨扬灰一般，“今天，你别想走出这里。”
　　“阳阳。”
　　这时候，一道略带焦急的声音出现，林阳和祝吾立即朝那个方向看过去，只见严承曜的身影出现在了那里。
　　严承曜一出现，视线就定在了林阳身上，他看到林阳嘴角的鲜血，神色立即暗沉下来，严肃着一张脸快速走到林阳身边，手微微颤抖着，想要触及林阳嘴角的鲜血，又像是怕弄痛了林阳一样。
　　“你怎么来了。”林阳温声道。
　　严承曜眼睛一亮，这还是林阳这些天第一次这么温和的对他说话，令严承曜欣喜若狂，竟然有些措手不及。
　　“我担心你。”严承曜开口道。
　　林阳看向脸色扭曲的祝吾，“你哪里都不想让我去，是因为他吗。”
　　严承曜只顾看着林阳，好像看不够似的，听到林阳这样说，他轻轻嗯了一声，“那些腌瓒东西，我不希望你再碰到了。”
　　祝吾脸色变得极其难看，“当初你和我相识的时候，可不是这么说的。”
　　严承曜冷漠的看向祝吾：“当初我可不知道你是个疯子，而且，若不是你打着阳阳好友的名号，我根本不想理你。”
　　“都说北方帝君冷酷无情，心硬如铁，你一直都没有变呢。”祝吾冷笑道。
　　“我的情，我的心只给一个人。”严承曜看向林阳，趁机表白。
　　林阳不知道在想些什么，这时候才看向严承曜，“我和祝吾的有不共戴天之仇，你不应该替我这么做决定。”
　　严承曜抿唇，“阳阳，过去的事，我真的不想再经历一次了，你知道我赶过去的时候，看到你……”严承曜深吸一口气，“你若再出事，是要活剐了我。”
　　林阳微微垂下眼，“现在不是说这事的时候，我胸口疼。”
　　严承曜收起痛楚，慢慢转头看向祝吾，“是他伤了你。”
　　祝吾冷笑：“是我又如何。”
　　“不如何。”严承曜周身气势一变，手中出现一杆□□，“因为我本来就不打算放过你。”
　　谁料祝吾却后退一步，看向林阳：“让我想想，当初你魂魄已经接近崩溃，想要弥补根本不可能，你知道自己最后怎么能转世的吗？或者，你不想知道北方帝君是怎么死的？”
　　“闭嘴！”严承曜冷着脸喝道。
　　祝吾嘲讽的笑了起来：“真是可歌可泣的爱情啊，为了他连命都不要了，还怕说出来给他增添负担吗？！”
　　“以魂补魂。”林阳开口道。
　　严承曜回头，面露惊讶：“阳阳？！”
　　祝吾的笑声戛然而止。
　　林阳勾起嘴角，“你能想到的事情，以为我想不到吗？”
　　祝吾沉默阴郁的看着林阳。
　　“二哥，这个人给我留着，你不用管。”林阳赶在严承曜反驳之前，又继续开口道，“我要亲自为千年的恩怨做个了解。”
　　“好。”
　　祝吾却嗤笑一声，“你现在要杀了我，可知会造成什么后果，若我一死，我身上的死气会尽数涌入陌氏家族身上，到时候忘川河很快就能被毁掉，而你就是罪魁祸首。”
　　林阳挑眉，“那抓住你不就行了，反正你这种人，也舍不得自杀。”说完，林阳看也不看祝吾骤变的神色，直接给了严承曜一个眼色。
　　严承曜心领神会，立即上前要将祝吾生擒，祝吾本来已经往洞口逃去，但是他刚才被林阳重伤，本来就不是严承曜的对手，现在更不能抵抗严承曜，没过多久就被压在地上。
　　严承曜的脚踩着祝吾，“没想到你竟然还能活下来，当初若不是为了救阳阳，我真应该将你斩草除根，省的你如今又伤了他。”
　　祝吾被踩在地上，慢慢笑了起来，“是你太无能了，当初为了帮他脱离地府，竟妄想去找什么逆天果，可惜被我钻了空子，他的死是因为你的疏忽，因为你的不善言辞，还有你的冷漠！如今你也护不住他，你怨的了谁！”
　　严承曜闭了闭眼睛，深吸一口气，“我怨我自己，也恨我自己，但是你，我也不会饶过！”
　　祝吾惨叫一声，双手竟然被斩断。
　　“先留你一命，但是你这双手伤了阳阳，还是别要了。”
　　严承曜说完，就感觉到旁边有异，一转头，林阳竟然不知道什么时候过来了，正抱着手臂看他们。
　　“阳阳，我……”
　　“我还要赔别人一双眼睛。”林阳开口道。
　　“那我……”
　　严承曜还没有说完，就听祝吾大喊，“别挖我的眼睛！他那双眼睛我还留着！”
　　因为周子彰的眼睛是阴阳眼，所以他还存在身边。
　　“难道你们还能把周子彰的眼睛安回去？！”于彦和扶着周子彰也走了出来，正好听到祝吾的话。
　　周子彰脸上也出现一丝欣喜，尽管告诉自己不要在意，但是挖眼之痛还是时时刻刻回荡在他的脑海里。
　　“可以。”林阳给出确切的答案。
　　阴阳二气既然能让严墨化人，将本就是周子彰的眼睛送回去也不是难事。
　　祝吾被束缚了起来，严承曜和林阳合力，将周子彰的眼睛送了回去。
　　周子彰重见天明，第一眼就看到于彦和紧张的样子。
　　“怎么样，看得见我吗？！”
　　“谢谢你。”周子彰笑了一下，捧着于彦和的脸亲了上去。
　　“哇哇哇――”于彦和猛地推开周子彰，摸着发烫的嘴唇，骂道：“靠，你干什么呢？！”
　　周子彰无辜道：“我刚才没看清楚，可能眼睛刚好，有些模糊。”
　　“你骗鬼呢？！你看不看清楚，往我这里凑干嘛，一看就是图谋不轨！”
　　“哦。”
　　于彦和瞪大眼睛，气急败坏的指着周子彰，被周子彰这一出反应弄得不知道怎么说好了。
　　“下次不许再这样了！”
　　周子彰朝于彦和笑了笑，于彦和摸着胳膊，觉得自己有些怀念之前总和他互怼的周子彰，“对了，那天你为什么推我？！”
　　“你确定想知道吗？”周子彰摸摸鼻子。
　　于彦和纳闷的看着周子彰：“我为什么不想知道，说！”
　　“当时那里有个大叔，他想亲你。”
　　“艹！！！”
　　林阳这时候咳了一声，“没想到你们是这种关系，打情骂俏完了吗，把你们送回去之后，我们还有急事。”
　　于彦和抖落一身鸡皮疙瘩，“走了走了！”
　　周子彰偷笑了一下，无奈的摇摇头，脚下却不慢的跟上了于彦和的脚步。
　　等林阳和严承曜将两人送下山之后，看着林阳的背影，于彦和突然跳脚，“靠！谁和他是那种关系了！我哪和他打情骂俏了！”
　　林阳挥挥手，“亲，记得好评！”
　　于彦和一噎，只得转头瞪向周子彰。
　　周子彰摊手：“我可什么都没说。”
　　“靠，算了算了，吃饭去了，老子要饿死了。”
　　严承曜握住林阳的手，“你的伤要不要紧。”
　　“伤不要紧，不过我要联系一下黑白无常。”林阳想起祝吾说的话，“把这件事告诉陌无言吧，他应该知道。”

    
第67章 遵从本心
　　两人找了个地方落脚, 林阳给陌无言发去了信息，在联系黑白无常之前却突然顿住, 他看向严承曜：“我还是想问清楚。”
　　严承曜回望林阳, 他知道林阳说的是什么意思。
　　“阳阳。”严承曜将林阳拉到身边坐下, “过去的事就不再提了好吗, 把握当下。”
　　林阳：“这对我不公平。”
　　严承曜叹了口气：“当初你说过，你不可能抛下幽冥路, 你和幽冥路绑在一起, 不可脱身, 所以你说在昆仑山等我的时候, 我不敢去, 我怕得到你要放弃的答案。”
　　“所以你去找逆天果了？”林阳问道。
　　严承曜嗯了一声。
　　“你是不是傻！逆天果哪有那么容易得到！”林阳骂道：“不说那里噬佛杀神，就是逆天果也不是轻易掌握的东西。”
　　“是，当初我是傻。”严承曜将林阳的手圈在手心里, 低头看着：“可活了那么久, 我从未渴望过什么, 唯一只有你。”
　　林阳盯着严承看，“你拿到了是不是, 我想，当初我已经死了, 甚至差点魂飞魄散，就算有你给我补魂, 我也不可能顺利投胎。”
　　严承曜点头, “拿到了。”他眼里泛起细细密密的痛苦, 伸手抚了抚林阳的脸颊，“可是我没想到，当我回来的时候，你却……”
　　林阳靠在严承曜手心里，眼里也泛起更难以忽视的苦和痛：“当初你受了多重的伤？又在那种情况下给我补魂，所以是我害了你对吗？所以你才和我一样轮回，可我临死前却还在怨你。”
　　严承曜笑了一下，“那还爱着我对吗。”
　　“一直都爱。”
　　“那便足够。”
　　严承曜吻上林阳，直到两人气喘才分开，“阳阳，我从来都不悔，也不想用这些事情让你烦心，你只知道，我做的一切都出自本心，遵从本心，仅此而已。”
　　林阳舔了舔嘴唇，“那你就遵从本心，每天说一遍你爱我，当初要不然你死鸭子嘴硬，别扭的要死，不早早讲明白你的感情，我何至于被祝吾那个混蛋欺骗，伤心致死。”
　　“是我的错。”严承曜捧起林阳的脸，一而再的吻上去，每吻一次就说一次我爱你，似乎要把千年前的遗憾都弥补上。
　　“啧，我是不是来的不是时候。”
　　一个声音突兀的在房间里响起，林阳和严承曜两人不慌不忙的抬起头，见陌无言正倚靠在门边。
　　林阳淡定开口道：“还好。”
　　陌无言看了看周围，“祝吾呢？”
　　严承曜抬手一指，就见房间角落有波动泛起，随即起格挡作用的结界撤掉，祝吾出现在陌无言眼前。
　　看清祝吾的样子，陌无言哼笑一声，“咎由自取。”
　　祝吾冷眼看向陌无言，并不言语。
　　“你打算怎么做？”陌无言问道。
　　林阳：“幽冥路和奈何桥必须重新立起来。”
　　陌无言皱眉：“可是这两个已经坍塌，怎么立？”
　　“幽冥路，奈何桥，忘川河，这三个一脉相承，保住忘川河，用忘川河的泥水锻造出石板即可。”林阳开口道。
　　“说得轻巧。”陌无言嗤笑道：“这是阳间的亡魂通往阴间的路，必须要阴阳相调，才能完成这个转换过度，你们……”说到这里，陌无言突然顿住，他上下打量林阳和严承曜，突然大笑：“天意！真没想到，这贼老天可真会玩！”
　　严承曜开口道，“还有一件事，在锻造石板的过程中，忘川河肯定会动荡，到时候为了不影响亡魂投胎，需要有人引路。”
　　“这个好说，我还是能担起老本行的。”陌无言开口道。
　　阴间地府，忘川河两旁，有两对人马在对峙，一对以黑白无常为首，一对以王洋为首，此时王洋早就变了模样，他最后还是选了一个陌家人上身，在祝吾的帮助下，成功融合了陌家人的半仙之体，但到底算不得起死回生，所以外面看上去，王洋的外面还是一副干尸样。
　　黑无常嗤笑道，“你这张橘子皮能不能消停会儿，既不打，也不离开，我们一上，你们就跑，怎么，托着等你们头儿来吗。”
　　王洋周身死气环绕，他觉得自己早已今非昔比，根本无惧黑白无常，此时听到黑无常这样说，他裸露在外面的牙齿咧开，“我想怎么样就怎么样，你能奈我何？堂堂黑白无常，也只能在对面干瞪眼了！”
　　“你！”
　　白无常拉住黑无常，“何必跟一个盗用别人皮的小鬼浪费口舌，这种不知道是什么东西的东西，看一下都倒胃口，我们还是等等吧，他等他们的头儿，我们等幽冥之主回来。”
　　“你是说……”黑无常惊讶道。
　　白无常肯定的点点头，“发生这么大的事，他不可能不知道，就算他不知道，祝吾也会让他知道。”
　　黑无常撇撇嘴，刚想开口说话，就听对面的王洋叫嚣道：“什么幽冥之主，不过手下败将而已。”
　　黑无常再次气急，正想反驳，就听砰的一声，有什么东西碰到了他脚边，仔细一看，黑无常惊呼出声，“祝吾！”
　　林阳等人出现在忘川河上空，他转头看向王洋，“好久不见啊。”
　　王洋目呲欲裂，可惜他做不出来这个神情，只把自己弄得更不忍直视了。
　　“你怎么会在这里？！”王洋怒吼道。
　　林阳勾起嘴角，指了指祝吾，“你刚才还说我是他的手下败将。”
　　“幽冥之主？！”王洋跟整容过度一样，五官僵硬着还非要做出惊讶至极的神情，“这不可能？！！”
　　林阳啧了一声，“真不知道你什么爱好，选哪个身体不好，竟然选了个这么丑的。”
　　“咳。”陌无言在旁边出声。
　　林阳闭上嘴，然后来到黑白无常身前，“辛苦。”
　　黑无常开口道，“辛苦倒是没有，就是心累。”他低头看了眼祝吾，“不过现在他们也耍不起来了。”
　　白无常也点头道，“不愧是吾主和帝君，才出现就帮我们解决了一个麻烦。”
　　这时候祝吾抬起头，直直的看向王洋，眼神闪了一下。
　　王洋心领神会，他阴毒的目光锁定在林阳身上：“管你是不是什么幽冥之主，今天我要让你尝尝失败的滋味！”
　　话落，王洋直接下令发起了进攻，竟是丝毫不管祝吾的死活，林阳直觉有异，连忙上前查看，只见刚刚还有气息的祝吾，现在竟然已经气息全无。
　　陌无言冷着脸：“金蝉脱壳，他倒也是能对自己狠下心，舍了这幅躯体。”
　　“先对付你那些族人吧，祝吾逃不了，只能拼死一搏，所以他必定会和其中的某个人融合。”严承曜开口道。
　　陌无言啧了一声，长剑出现在手里，“真不知道这群蠢人当初为何要和祝吾合作，如今死了也躲不过被利用的下场。”
　　林阳手中的破妄鞭出现，“别废话了，赶紧干。”随即就加入了战圈。
　　严承曜紧跟其上。
　　陌氏一族人员很可观，哪怕之前被陌无言消灭了一部分，但也只是一点而已。
　　陌家一直传承奈何桥，每个人虽然都是半仙之体，但是灵力却有限，只陌无言是个异类，千万年只有陌无言不是半仙之体，但是他修炼的却比任何人都快，灵力也不受限制，所以当一个群体中出现这么个异类，陌无言的境遇可想而知。
　　除了陌无言外，陌家人不擅长个体作战，他们当中单个人拎出来甚至都不是黑白无常的对手，但是灵力受限，却并不代表他们不强，单个人不行，那就群体作战，所以陌家人擅长以多欺少，且非常得心应手，所以当初即使陌无言一个人强过他们，也抵不过陌家人群体欺负，现在也是如此，哪怕陌家人死的都没了意识，但是骨子里的作战本能还在，林阳等人对付起来颇为吃力，而且这群体作战还不好拆。
　　“这群人，死了都不消停！”陌无言砍掉一个人，立即有另一个人欺身而上，简直像蝗虫过境一般，让人防不胜防，也烦躁不已，甩都甩不开。
　　“陌家一直守着奈何桥，看起来真有些本事。”严承曜□□扫过，大开大合，气势惊人。
　　“废话，不然我也不会被他们打压那么久！”陌无言踹开一个人，突然撕了一声，原来是有个人从对方下面钻出来，自上而下给他腹部划了一刀，虽然陌无言及时躲开了，但还是被伤到。
　　“祝吾到底在哪里？你们注意找一下。”林阳看向两人。
　　“趁他融合前赶紧找到。”陌无言回道，“哪里死气最强，哪里就可能是他。”
　　“还用你说！”林阳说完一句，立即去别处搜寻了。
　　陌无言看向严承曜，“你不管管？他自从恢复以后，脾气越来越不好了。”
　　“很好。”严承曜头也不回的丢下一句话，也跟着而去。
　　王洋在后方死死盯着林阳，几乎林阳往哪里挪动，他就让人围剿到哪里，大部分力气都放在了林阳那边，所以林阳面对的阻挡最多。
　　“你不是想找人吗，要把你身边的人解决了吧！”王洋畅快的笑着，面庞越加狰狞。

    
第68章 为爱鼓掌
　　林阳呵了一声, 破妄鞭舞的越加密不透风，从旁边看，几乎成了一道道残影, 那些干尸根本近不了林阳的身。
　　“该死！”王洋见那些干尸根本奈何不了林阳，神色越发阴沉。
　　林阳杀的多, 但是扑过来的也多，根本无法专心找祝吾, 他看向严承曜：“二哥, 你帮我挡一下，我先去杀了王洋。”
　　“好。”严承曜护在林阳身边, 只要是林阳想做的一切, 他都会帮着达成。
　　王洋渐渐发觉不对, 林阳竟然朝他越来越近了。
　　“王洋！想逃吗？”林阳见王洋后退, 嘲讽道：“是怕再次输给我？胆小如鼠！”
　　“你闭嘴！”王洋大吼。
　　“那就与我一战！”林阳继续激道。
　　王洋胸膛剧烈起伏, “你以为我会怕你？！”说完, 他脚下一蹬，立即朝林阳冲来。
　　半空中，王洋拿出一根棍子，朝着林阳挥去。
　　陌无言见到王洋手里的棍子, 瞳孔一缩，“撑天棍！”
　　这是陌家的家传之宝, 陌无言原来只在祭祀的时候见过。
　　这时林阳已经和王洋过了两招, 王洋听到陌无言的话, 得意道：“这可是陌氏一族的宝物, 如今我就要用这个宝物杀了你！”
　　林阳翻了个白眼，“得了吧，祝吾那家伙怎么和你说的，这跟棍子就是过奈何桥的撑杆儿而已，不信你问问在场的陌家人。”
　　陌无言忍住笑，不余遗力的抹黑陌家，负荷林阳的话。
　　王洋被气的脸色铁青，他伸手握紧手中的撑天棍，一开始是觉得这跟棍子太过于细长，不过他也没有多想，现在听到林阳等人这样说，心情真不是郁闷两个字能够说清的。
　　见王洋越加恼怒，林阳嘲讽的目光越加真切，“变成这幅鬼样子，真不知道你怎么想的，要我是你，宁愿入地府十八层地狱，把刑期服满再去投胎。”
　　“你懂什么！！！”王洋嘶吼道，动作越发杂乱无章。
　　林阳逮住时机，用破妄鞭将王洋捆个正着，王洋愤怒的大叫，想要脱离束缚，然后他越挣扎，破妄鞭裹的越紧。
　　林阳将王洋手里的撑天棍抽出来，接着空隙扔给陌无言。
　　“我不要！”陌无言皱眉道。
　　“那就扔河里！”
　　陌无言顿了顿，最后还是将撑天棍留在了身边。
　　王洋被林阳束缚住，那些干尸没了指令，动作也不再疯狂，但是也循着本能行动，不过至少让严承曜等人缓了口气。
　　只是祝吾仍旧没有找到。
　　破妄鞭物随主人，阴气旺盛，和死气相冲，让王洋痛不欲生。
　　“你主子在哪。”林阳开口道。
　　“你杀了我吧！”王洋开口说道。
　　林阳挑眉：“还挺有骨气。”
　　王洋双眼猩红的看着林阳，嘴里发出嗬嗬的声音。
　　“我再问你一次，你真的不打算说吗？”林阳再次问道。
　　王洋：“杀……了我……吧！”
　　林阳眯起眼睛，“这是自求的。”
　　林阳抽出王洋的魂魄，放在手里捏碎，王洋的身体软倒在地上，他走过去，想将破妄鞭收起来，谁知道这时候本该没有动静的尸体竟突然睁开了眼睛，手握成爪，朝着林阳的胸口抓去。
　　“阳阳！”
　　严承曜远远看到这一幕，几乎吓得心脏跳出，但是随即，他却看到了林阳勾起的嘴角。
　　“早就等着你呢！”林阳冷哼一声，破妄鞭快速化作星点光芒，竟然融进了尸体内部，然后从中拉出了一个魂体，赫然就是祝吾！
　　祝吾满脸的震惊的不甘，他咬牙恨声道：“你怎么知道我和他共用一个身体？”
　　“以王洋那种性格，以及对我怨恨，他在一开始绝不会甘心在后方待着，只让人围攻我，只是其中一点，我只是有点疑惑而已，后来他让我杀了他。”林阳嗤笑一声，“他不甘心死亡，连入地府都不愿意，更遑论让我杀了他，这恐怕是你指使的吧。”
　　祝吾自嘲一笑，“就是这样？”
　　“不然呢。”林阳冷下脸，一点点绞紧破妄鞭，“当初你给予我的痛苦，如今我都会一一从你身上讨回来！”
　　说完，林阳便将祝吾扔进了干尸群里。
　　“不！――”祝吾大吼，“你不能这样对我！”
　　林阳冷哼：“为什么不能，一报还一报，而你欠陌家的，也应该还上。”
　　当初祝吾为了抽取死气对付他，丝毫不顾忠于他的陌家人，将他们身上的灵气抽取的一干二净，甚至连他们的魂魄都化作力量融进祝吾的体内。
　　祝吾的魂体有他们魂魄的气息，这些干尸都疯狂了，遵循本能，朝着祝吾蜂拥而至。
　　陌无言抱着手臂冷眼看着这一幕，心中既觉得可悲又觉得可笑，恐怕当初他那些族人也没想到，最后先背叛他们的人，竟然是他们效忠的主子，不过现在祝吾也算是得到了报应，最后被啃的一点魂魄都不剩。
　　“这些尸体怎么办。”林阳走到陌无言身边问道。
　　“杀了吧。”陌无言看着啃食完祝吾，又想朝他们下手的干尸：“既然被唤醒成这种怪物，那干脆尘归尘，兔归土罢了。”
　　最后林阳等人合力，将这些干尸都消灭殆尽，从此之后，奈何桥陌氏一族，就只有陌无言一个人了。
　　白无常：“若重建奈何桥，执掌者是谁？”
　　“可别找我，我早就脱离阴间了。”陌无言看着手中撑天棍，将其扔给白无常，“谁用的惯这个撑天棍，就给谁吧。”
　　后来有个叫孟婆的姑娘十分中意撑天棍，毕竟她一口锅超级大，用撑天棍正好可以搅拌汤锅。
　　“幽冥路也找别人。”林阳开口道。
　　黑无常惊了一下，“为什么，大人，你不是回来了吗。”
　　林阳摇摇头，“当初我尚有牵绊，如今牵绊更多，恐怕不合适继续留下来担当这个责任。”
　　“那……”黑无常头疼道，“幽冥路是同样地府的最后一道关卡，这个可不是寻常人能够胜任的事情。”
　　白无常拍拍黑无常的肩膀，“着什么急，现在幽冥路和奈何桥还没建起来呢。”说完，白无常朝林阳和严承曜拱手，“还要辛苦两位大人了。”
　　严承曜听林阳刚才那样说，心情异常不错，“那现在就开始吧。”
　　“啊？”黑无常和白无常对视一样，在看这满地狼藉，确定现在开始。
　　这边严承曜已经拉着林阳朝忘川河走去，“早点干完，早点回去。”
　　“这么着急？”林阳无语的看着严承曜，语带调侃。
　　严承曜嗯了一声，“等了千年，你终于完完整整的属于我了。”
　　林阳第一次看到严承曜这么明亮的眼睛，这么外露的情绪，他也跟着笑了起来，随后在严承曜施术的时候，凑过去小声说道：“还不算完整，等你要了我，我才算完整属于你。”
　　“砰！”
　　忘川河的泥沙被抬起，又骤然掉落在河里，激起一大片水花，浇了严承曜一脸，林阳早就趁机躲到了严承曜身后，此时见严承曜被淋成了落水狗，不由得吃吃的笑了起来。
　　严承曜猛地转身，双目带着摄人的光芒，一把将林阳揽住，“我们回去！”
　　林阳挑眉，“你不说要干活吗？”
　　“不干了！”严承曜将林阳拦腰抱起来，狠狠道：“你要为刚才的行为负责！”
　　“我干什么了…喂，我衣服湿了！”林阳不满道。
　　“反正一会儿还要脱……”
　　于是两人就这样一声不响的消失了。
　　等黑白无常等人反应过来的时候，说好干活的两人竟然已经消失不见了。
　　白无常：“这……”
　　“两位大人去哪了？刚才不还在那里吗？”黑无常左顾右盼，他不过是和小白说了几句话，怎么一转头，两个人就不见了？
　　陌无言意味不明的哼了一声，挥挥手，也和黑白无常两个人告别了。
　　严家，严承曜房间内，两个人影蓦地出现，摔在了床上。
　　林阳的左右看了看，突然有些害羞，“你先等等，我回一趟房间拿衣服。”
　　严承曜深沉的目光锁定在林阳身上，“别拿了，没机会穿。”
　　“二哥……”林阳突然软下语气，想撒个娇，服个软。
　　严承曜勾住林阳的下巴，“你每次叫我二哥，我就忍不住想在床上欺负你，让你多喊几次。”
　　林阳没想到严承曜竟然有这种想法，他吭哧吭哧说不出话来，最后只骂了一句禽兽。
　　严承曜哼笑一声，“一会儿还有更禽兽的地方。”
　　将两人的衣服带走，严承曜抱着林阳，低头亲吻对方的嘴唇，时而柔风细雨，时而狂风暴雨，时而春意绵绵，时而缠绵悱恻……
　　大雀安抚小雀
　　林阳带着仿佛哭一般哼着，在严承曜肩膀抓出好几道痕迹。
　　严承曜低头稳住林阳的眼泪。
　　“阳阳，我爱你。”
　　随后便是直接进击。
　　林阳的声音破碎的不成调子，哭着骂严承曜就是故意迷魂他，让他放松警惕！
　　严承曜只能发出满足的叹息，一边哄着怀里的人。
　　这夜注定不会平息下来。
　　良久，林阳用沙哑的声音回答道：“我也爱你。”
　　严承曜勾起嘴角，任由眼眶发热，他仅仅抱住林阳，“你是我的了。”
　　“你也是我的。”林阳不甘心的回答道。
　　“嗯，你是我的了。”
　　“……滚。”
　　“爱你。”
　　“……”

    
第69章 番外之忆往昔
　　清晨，林阳是被一阵喝骂声惊醒的, 他猛地从床上坐起来, 仔细听着底下传来的声音, 心中也不由得紧张起来。
　　他突然想起, 前些天严承曜说要和严老爷子说清楚。
　　想到这里，林阳快速下床, 朝着楼下跑去。
　　严承曜跪在地板中间, 正低着头，而严老爷子杵着拐杖，正一脸严肃的看着严承曜。
　　“爷爷！”
　　林阳跑到严承曜身边也跪了下去，“爷爷，你要打就打我吧, 是我们不对，你别气坏的身体，我……”
　　“行了。”严老爷子摆摆手，“你不用说，你才多大，他多大了，恐怕就是这小子勾的你，平时看着人模人样的，最让我省心, 结果一下子就给我整出这么大的事情来, 你让我下去怎么和林老头交代！”
　　严承曜叹了口气, “爷爷, 对不起。”
　　“爷爷，我………”
　　林阳还想开口说话，却又被严老爷子制止，严老爷子继续问严承曜：“你说你的性向一直是……”
　　“弯的。”严承晗在旁边提醒道。
　　严老爷子瞪了眼严承晗，然后继续说：“我们家里就没出过同性恋，你怎么回事。”
　　“爷爷，要验DNA吗？”严承开口道。
　　“你也来凑什么热闹！”严老爷子气的用拐杖杵地。
　　严承曜无奈开口：“爷爷，这个家族遗传没有关系。”
　　严老爷子突然想起一件事，“所以当初给严墨落户的时候，我想给小阳也落户，你当然阻止我，是早就……”
　　严承曜点点头。
　　“造孽啊！当时小阳还没高中毕业吧！”
　　“毕业了。”严墨坐在沙发上开口，一边往自己嘴里塞小鱼干。
　　“你！……你就算了。”严老爷子哼了一声，左右看了看严承曜和林阳，“我真和你们置不起气！”
　　林阳惊讶道：“爷爷？”
　　“之前隐隐觉得奇怪，现在也算有答案了。”严老爷子坐到沙发上，叹口气道：“我连鬼怪都能接受，你们两个在一起的事情还有什么想不开的，反正等我死了，也管不了你们。”
　　“爷爷长命百岁。”林阳开口道。
　　“不过，你们打算要孩子吗？”严老爷子转瞬问道。
　　“啊？”林阳有些反应不及。
　　严承曜开口：“看阳阳生不生得出来。”
　　林阳猛地转头瞪严承曜，“我怎么可能！”
　　严老爷子开口道：“现在可以代孕。”
　　“不要。”严承曜拒绝道。
　　严老爷子眼睛一瞪，“那你就继续跪着！”然后他转头看向林阳。
　　林阳尴尬的笑了笑，“爷爷，我也继续跪着吧。”
　　“你们！”
　　眼见严老爷子又要生气，严承晗连忙过去卖乖，给严老爷子抚平胸口。
　　“趁现在，你们两个给我吃个定心丸，以后会和女人结婚生孩子对吧。”严老爷子喘口气，将目标放在严承和严承晗身上。
　　严承晗想了想：“爷爷，现在都什么年代了，爱情不分性别，这种保证也太不切实际了。”在严老爷子举手要打他的时候，严承晗又立即说道，“不过我喜欢过女孩子，以后有很大可能和女孩子结婚。”但是也不排斥男孩子就是了，不过这句话严承晗可没敢说出来。
　　严老爷子满意了，然后看向严承：“你呢？”
　　“呃……爷爷，我突然想起还有点公事要处理。”严承站起来准备溜。
　　“你不会也？！”严老爷子深吸一口气，大吼：“你给我站住说清楚！”
　　“爷爷，我也不知道，怎么和你说清楚！”严承一边说着，一边跑没影了。
　　严老爷子赶紧将陈伯叫过来：“快，给我看看适龄的女孩，给他安排相亲！”
　　陈伯想了想，“老爷，都有什么要求？”
　　“是个女的就行！”
　　林阳没想到他和严承曜的事情就这样过去了，严老爷子是真疼他们，不然也不会同意，不过就要孩子的问题还是有分歧，这点严承曜态度坚决，他也不想让别的女人的血脉掺和进来，所以只能继续扛着。
　　后来严老爷子将目标都放在给严承张罗相亲上，也忘了和严承曜两人争论这件事。
　　严承曜趁着老爷子没想起来这件事，带林阳出去度假了。
　　“好好的暑期，你就带我来这里度假？”林阳不可思议的看着眼前的场景，他们前些天还来过这里，干活整石板，眼前的奈何桥和幽冥路都是新建起来的。
　　严承曜拉着林阳的手：“千年前，我在这里和你相处最久。”
　　林阳哼了一声：“还不是因为当时我不能离开幽冥路，所以才将你请下来，每次你还不乐意，三催四请的。”
　　“咳，我不是不乐意。”严承曜开口道。
　　林阳歪头，“那是为什么？叫你那么多次，你才下来。”
　　“因为我怕我答应太快，显得太急迫。”严承曜说道，眼中透着淡淡的怀念，“我记得你以前说过，不喜欢上赶着凑上来的人。”
　　林阳噗嗤一乐，“喂，那也要看看是什么情况吧，当时是有人自作主张往我身上扑，你呢，可是我请你来的，恨不得你扑我身上。”
　　严承曜叹口气，“可惜当时的我不明白。”
　　“你就是蠢。”林阳哼了一声，“我还以为是我太热情了。”
　　“咳，是有些让我无措，但是我很喜欢。”严承曜抱住林阳，“还记得幽冥路旁边的亭子吗？”
　　“记得，当初我们经常在那里喝酒，就有一次我把你喝倒了。”林阳开口道。
　　“其实我是装的。”严承曜笑了笑，拉着林阳往幽冥路的亭子走过去。
　　林阳惊讶的看着严承曜，“装的？为什么？”
　　“因为上一次喝酒，你跟我抱怨过，说我太难灌醉了，想亲都亲不了。”严承曜的笑声里带着揶揄。
　　林阳骚骚脸颊，“我怎么不记得了？”
　　“那是你喝醉的时候说的，不然你怎么可能把这种事说出口。”严承曜低头看着林阳，“所以那天我就装醉，准备让你一亲芳泽。”
　　“还一亲芳泽……我看你当时应该美的很吧。”林阳轻轻踹了严承曜一脚。
　　严承曜失笑，“的确美的很，不过有件事你不知道。”
　　“什么事？”
　　严承曜停下脚步，微微低头凑近林阳，“知道为什么我们喝酒，每次你都会以喝醉收场吗？因为我也想偷偷一亲芳泽。”
　　林阳微微红了脸，“没想到严肃冷漠的北方帝君，竟然也会有这种小心思。”
　　严承曜低头吻住林阳，勾着林阳与他缠绵，幸好这里才建成，一个魂儿都没有，不然也得被两人热烈的氛围而羞红了脸。
　　两人走到亭子里坐下，看着前面的幽冥路，幽冥路是一条通体漆黑的路径，每块石板铺上的时候，瞬间连在一起，一个缝隙都不留，此时幽冥路上泛着星点光芒，好似流星划过，朝着地府而去，能为亡灵指引前进的方向。
　　“也不知道幽冥路的接管者是谁。”林阳叹了口气，随即又笑道：“幸好地府现在改革了，接管幽冥路的人不用一直守在这里，每隔百年就能和人轮换一次。”
　　“嗯，是好事。”严承曜将头抵在林阳肩膀上，“不管是谁，他们都代替不了你，你是我一个人的幽冥之主。”
　　“你现在情话技能上涨啊。”林阳红着脸调侃道。
　　“今天还差一句我爱你。”严承曜笑着说。
　　“喂，我当时……”
　　林阳的话还未出口，就见陌无言竟然出现在奈何桥那里，他身后还跟着一个小丫头。
　　“是不是我做到了，你就把那根搅拌棍给我。”
　　远远就能听到那个丫头说话，林阳疑惑的皱起眉，搅拌棍？
　　陌无言有些头疼，也懒得纠正，“没错。”
　　“好！”那丫头还不足陌无言半身高，但却一点都不怕陌无言似的，还左右张望，看到林阳和严承曜的时候，突然眼前一亮，连忙跑过来，“两位一看就是天造地设的一对，给我做个见证人怎么样。”
　　严承曜挑眉，林阳噗嗤笑了一声，点头，“好啊。”
　　跟着小丫头来到陌无言身边，林阳好奇的问道，“这是要干什么？”
　　陌无言指了指小丫头，“这个是孟家的人，不知道从哪里听说奈何桥要选主人，特意让她父亲找到我，说要我手里的搅拌…撑天棍。”
　　“她想做奈何桥的引路人？”
　　陌无言抱着手臂，“确切的说，她是想要撑天棍，顺便做奈何桥的引路人。”
　　“哦――”林阳拍拍陌无言的肩膀，“没差啊。”
　　陌无言伸手比了比小丫头的个头，被小丫头拍了一巴掌，“嘶，脾气真不好。”
　　小丫头呲牙。
　　“性子我倒是挺满意，就这个头我不满意。”陌无言在小丫头的瞪视下开口道，“奈何桥快要开启了，这丫头这么小的个，我怕到时候……”
　　“我能行！你说让我试试的！”小丫头孟凉开口道。
　　陌无言耸肩，示意她现在就可以开始。
　　于是孟凉将袖子挽起来，从脖子让揪出一个小荷包，那是一个芥子空间，她把手伸进荷包里，突然顿了顿，看着面前三人，“你们离远点。”
　　“嗯？”
　　几人都有些疑惑，不过还是照做。
　　“在远点！”
　　几人一直退了十米开外的距离，孟凉才不再开口要求，然后三人就听到砰的一声巨响，眼前漫起一阵尘土，飞扬的尘土还抵挡不住眼前巨大的……锅？
　　陌无言挑眉，“嚯，力拔山兮气盖世啊。”

    
第70章 番外之相亲
　　孟凉飞身跳到巨锅的边缘, “我这口锅能放在奈何桥中间, 只留一人通过的空隙, 这样如何？”
　　林阳饶有兴趣的看着孟凉, “奈何桥渡亡灵, 以清前世记忆为主，以往陌家都会亲自现出它们的记忆, 你打算怎么做？”
　　孟凉骄傲的一扬下巴，“我有一种汤，喝了能使人忘记前尘往事。”
　　陌无言立即正色道：“确有此事？”
　　“当然, 你若不信, 可惜亲自试试，对你也有用。”孟凉搓搓手, “但是要把那个搅拌棍给我。”
　　“若你说的是真的，那引渡亡灵也就省事多了, 撑天棍给你也未尝不可。”陌无言开口道。
　　孟凉眼睛一亮，“你说的是真的？”
　　陌无言点头, 难得严肃道：“前提是你能证明那个汤真的管用, 要知道引渡亡灵, 消除记忆绝不是一件小事, 若那些人投胎还能有前世的记忆，世间就乱套了, 所以你这个关卡非常重要, 你确定自己能担的起这个责任？”
　　孟凉从锅上跳下来, 两个手托着锅底, 竟然将巨锅举了起来，然后三人就看着她将巨锅放在了奈何桥中间，“我既然有胆子放在这里，就有能力做到！谁都不能怀疑我做汤的水平！”
　　林阳失笑，“小丫头挺有骨气。”
　　“你们等着，我现在就去忘川河抓几个亡灵过来，省的它们还要挤在忘川河里等个几百年才能投胎。”
　　说完，孟凉就跑走了，林阳摇摇头，“忘川河里的亡灵确实太多了，奈何桥和幽冥路要尽快开启，否则那些亡灵还要等很久才能去自行现出记忆。”
　　没过多久，孟凉手里就牵着三个亡灵回来了，然后她亲自熬汤，林阳等人看到孟凉熬汤的过程，才明白孟凉为何对陌无言的撑天棍念念不忘。
　　她熬的汤，也不知道放了什么材料，时而冰寒刺骨，冒着肉眼可见的凉气，时而滚烫沸腾，看一眼就让人浑身冒汗，这熬汤的过程冷热交替，孟凉已经换了好几个汤勺，要知道那些汤勺可都是陨铁做的，竟然也禁不住孟凉的汤。
　　这熬汤看的林阳三人叹为观止，看的那三个亡灵倒是一直打哆嗦，吓得不行。
　　不过令人惊奇的是，孟凉将汤熬好后，竟然直接是温的，还散发着一股清淡却沁人心脾的香气，让人忍不住想要品尝，后孟凉分出三碗汤给三个亡灵，那三个亡灵喝完后，竟然立即忘记了前尘往事，效果立竿见影，而且陌无言还亲自试验过三个亡灵，他们都没有再想起来。
　　孟凉仰着骄傲的小脸，“你就算试多少次，他们都不可能恢复记忆，我这汤的可是有固定比例的，正好能消除他们一世的记忆。”
　　严承曜好奇道：“难道消除记忆的范围还能调节。”
　　孟凉肯定的点点头，“原来我调制这个汤的时候，第一次只能消除两三天的记忆。”
　　“你当初调制这个汤的初衷是什么？”林阳好奇道。
　　孟凉突然语塞，支支吾吾的说不出话来。
　　陌无言倒是想起一件事，他突然失笑道：“我之前寻找接手奈何桥的人时，听人说孟家人不错，但是有人告诉我，千万不要找你的父亲。”
　　孟凉眼睛一瞪，抱着手臂哼了一声。
　　林阳：“为什么？难道和这个汤有关？”
　　“刚才有没有关系我不知道，到现在看来，关系很大。”陌无言开口道，“那人说孟凉的父亲记性不好，每隔一段时间就会忘记一些事，看了很多医师都不管用。”
　　“噗。”林阳看向孟凉，“该不会你父亲失忆的时段，都是在你闯祸的时候吧。”
　　孟凉瞪大眼睛，“你怎么知道？！”
　　陌无言啧啧两声，“要不然还能为什么。”
　　孟凉撇撇嘴，“所以你们知道我冒着多大的风险把这个汤拿出来吗，过不久我父亲就会知道，到那时……”孟凉忍不住打了个哆嗦，然后看向陌无言，“所以你要把那个棍子补偿给我。”
　　陌无言一阵无语，“你这丫头……”
　　真是时刻不忘撑天棍，不过对于一个热爱搅和汤的人来说，有个合适的汤棍确实很有必要。
　　陌无言终于松口，“行吧，这个名额就给你留着，等你培训过后，有能力接管奈何桥，这个棍子就给你。”
　　孟凉欢呼一声，“那我要回去告诉父亲，我自己找到工作了！”
　　眼见孟凉跑远，奈何桥基本也算有了着落，陌无言心底松了口气，“对了，严承最近在干什么？”
　　严承曜哼了一声，“和你有关系？”
　　陌无言挑眉，“我最近没时间找他，新学会手机联系，发给他也不接，该不会是你在捣鬼吧。”
　　“没那闲工夫。”
　　“那你这种敌意摆出来干什么。”
　　“单纯看你不顺眼。”
　　眼见两个人要吵起来，林阳连忙拉了拉严承曜，对陌无言开口道：“别理他，他就是想到以后你可能辈分比他大，心里不忿而已。”
　　严承曜抿嘴，“我没有。”
　　林阳拍拍严承曜的肩膀，“我懂。”
　　严承曜皱眉，“真没有。”
　　“放心，我理解。”林阳说完，看向陌无言：“不过你再不抓紧，也没机会了。”
　　陌无言本来还有些得意，听到这句话便皱起了眉，“什么意思。”
　　“大哥最近在相亲，他……”
　　还没等林阳说完，陌无言就消失不见了。
　　“看他这么紧张着急，这下你可以放心了吗。”林阳看向严承曜，“大哥对他是特别的。”
　　“他们两个终究不对等。”严承曜还是不满，“陌无言太老了，大哥才三十。”
　　林阳捂住额头，“我就知道你会这么说，幸好刚才堵住你了，要不然多尴尬。”
　　“老牛吃嫩草，就应该让他明白。”
　　林阳无语的看着严承曜，突然问，“在你看来，一千多岁算老？”
　　“嗯。”
　　林阳呵呵冷笑了两声，严承曜心里一咯噔，“阳阳……”
　　“还阳阳？你快得了吧，我要是算起来，实际年龄比陌无言还大，你叫我阳阳不牙碜啊。”林阳狠狠踹了严承曜一脚，转身就走。
　　“阳阳，我不是说你。”严承曜赶紧跟上去。
　　“别跟着老夫！”
　　严承曜一顿，差点被自己绊倒：“好阳阳，我比你还老，你……”
　　林阳猛地回头，“所以你是承认我老了？！”
　　严承曜立即摇头，千言万语化成三个字：“我错了。”
　　林阳抱着手臂，冷着脸眯起眼，“说说看，你错在哪里了？”
　　严承曜：“我……”
　　林阳再次冷笑一声，“从今天起，我们分房睡。”
　　严承曜一颗心顿时跌进谷底，“期限……”
　　“你什么时候明白自己错在哪里了再说。”
　　B市咖啡馆，这里是很有名的情人咖啡馆，是情侣约会的圣地，很多喜欢静静享受的情侣都愿意来这里点一杯咖啡，窝在沙发上一起看个电影，要不然就是一起看本书，岁月静好。
　　但是有一桌的气氛看起来却弥漫着尴尬。
　　一个有些棕色波浪长发，长相妖艳的女人一边喝咖啡，一边望着对面的男人，“我听说最近你一直都有相亲，但是每次待不到五分钟就走，今天怎么和我待这么长时间？”女人撩撩头发，风情万种道：“看上我了？”
　　对面的男人丝毫不被女人的魅力所诱惑，而且若有所思的看着女人，“我能问你个问题吗？”
　　女人眨眨眼，指尖缠绕着头发，轻声道：“你问。”
　　“刚才这样撩头发，不会掉下来吗？”
　　女人动作一顿，眯起眼，“严承，你会不会说话，要不然你自己买顶假发试试？那不就知道了。”
　　严承耸耸肩，“我可没有特殊癖好。”
　　“我也没有。”女人大言不惭的道。
　　严承叹了口气：“也不知道我家老爷子是不是老眼昏花了，竟然把你也算在内。”
　　“我怎么了？我不美吗？”女人不满道，拍拍胸脯，“你要是觉得胸小了点，我下次可以换个大的来。”
　　严承哭笑不得，“别了，杨琪，你放过我吧，你现在的胸已经够大了。”
　　“哦。”杨琪撇撇嘴，“正好，我也觉得再换一个大的会有点沉，要是变成驼背可不好。”
　　两人又沉默下来，严承不知道在想些什么，突然叹了口气。
　　“压力大？”杨琪开口道。
　　“有点乱。”严承捏捏眉心。
　　杨琪笑着看严承，“我看你长得不错，要不然也试试换个女装？很解压。”
　　“我觉得压力可能会更大。”严承冷静道。
　　“到时候我们可以手挽着手去逛街。”杨琪当做没听到刚才严承说的话，兴致勃勃道：“逛完街我们可以去……”
　　“去什么？”
　　一个冰冷的声音突然在严承身后响起，打断了杨琪的话。
　　陌无言找到严承的时候，正好听到他前面的女人在说一起逛街的话，一瞬间，他心里涌起了滔天愤怒，恨不得将那个碍眼的女人抛下地狱，塞一嘴孟凉熬的汤，也恨不得就此掳走严承，放在谁都找不见的地方。

    
第71章 番外之小阎王
　　严承回过头, “你……你怎么在这里。”
　　陌无言看了严承半晌, 最终还是压下自己的冲动, 只嗤笑一声，走到严承旁边坐下。
　　虽然咖啡馆是两人桌，但幸好两边都是沙发，基本能坐下两个人，情侣能对着坐, 也能坐在一边。
　　只是眼下这个情况有些古怪, 两男一女，这两个男人竟然坐在了一起，对面那个女人看起来倒好像是多余的一样。
　　旁边好几对情侣坐在一起窃窃私语, 还悄悄大量这特殊的组合，以陌无言的耳力自然听的一清二楚, 他冷冷的扫过那些人, 等那些人不敢再看过来之后，才将目光放回对面的女人身上。
　　“你刚才说逛完街，想带着严承去干什么。”陌无言开口问道。
　　杨琪摸摸鼻子, 本能告诉他，这个时候真的要好好考虑一下该怎么说, “就送他回家。”
　　陌无言扯起嘴角，讽刺道，“用你送？”
　　杨琪：“呃……”
　　严承用手撑着额头, 偏头打量陌无言, “你来这里的用意, 就是来怼人的吗？”
　　“那你来这里的用意，是真的要找个女朋友？”陌无言蔑视的看着杨琪，“这么庸俗的女人，嗤。”
　　杨琪低头看看自己，他来的时候可是吸引了一大波男性的惊艳的视线和一大波女人仇恨的视线，坐在这里短短半小时，就逼走了五六桌情侣，当然都是那些女人拉着男伴走的，不过这也算丰功伟绩了吧。
　　想到此处，杨琪颇为有底气的挺起胸膛，挑衅的看了眼陌无言，“我庸不庸俗用不着你来评价，承，你来说说看，我到底庸俗吗？”
　　严承叹口气，给了杨琪一个看热闹不嫌事大的眼神，并不想回答。
　　倒是陌无言冷笑一声，竟也扭过头看严承：“你觉得呢？”
　　严承：“……”
　　“我觉得……”严承被两双眼睛盯着，还是决定说实话好了，“很惊世骇俗。”
　　杨琪自然知道是什么意思，他就当是夸奖了，然后不怕死的继续挑衅陌无言，“听见了吧，还是承的眼光好，也不枉我在这里配了你半个多小时，听说你和别人相亲都是不到五分钟就有，现在……”说到这里，杨琪还装作害羞了一下，“你要是对我有意，我愿意……”
　　“休想！”
　　陌无言猛地站起来，拉起严承的手就消失在了原地。
　　咖啡馆一阵沉寂，然后蓦地爆发出各种声音。
　　杨琪从震惊中回过神，尴尬笑了两声，“这个，他们在表演魔术，是吧……”
　　B市郊区的一栋别墅内，严承被摔在了柔软的床铺上，他揉着手腕，皱眉看向陌无言，“你疯了？！刚刚可是在大庭广众之下！我们就这样消失，恐怕……”
　　“让孟凉善后就行，反正她接手奈何桥之前，要听我的话。”陌无言无所谓道。
　　“孟凉是谁？”严承挑眉，“你消失这么久，就是和她在一起？”
　　陌无言抱起手臂，烦躁的心情突然平息下来一点，“你在意？”
　　严承坐在床上，双臂支撑在床上，微微仰头看向陌无言，“让你心里平衡点，刚才也不知道是谁那么在意。”
　　陌无言弯下腰，猛地将严承压在床上，居高临下的看着严承，“听那个女人说，你和别人相亲都是马上就走，和她却……她在你眼里就那么好看？”
　　严承的双手手腕都被扣住，下身也被压住，但是却没有丝毫慌乱，他歪歪脑袋，反问道：“他不好看吗？”
　　陌无言带着嫌恶的语气，“一个女人身板那么大，都快赶上我了，就算长得好，但你听听她那个声音，粗声粗气的，找个这样的，还不如直接找个男人。”
　　严承噗嗤一声笑了出来，“你之前还说她长得不好看。”
　　陌无言噎住，随后有些恼怒，“这不是重点！”
　　“哦，那重点是什么。”严承好整以暇的看着陌无言，“他那个样子很正常。”
　　陌无言皱眉，随即危险的眯起眼睛，“你喜欢那样的？你真喜欢？”
　　严承唔了一声，状似思考了一下，“我不讨厌唔……”
　　嘴唇被堵住，陌无言急迫的吻住严承，牙齿啃上严承的唇瓣，轻轻咬了两三口，虽然在严承的哼声中，长驱直入，钻进去掠夺对方嘴里的空气。
　　半晌，两人气喘吁吁的分开。
　　陌无言看着严承绯红的脸，眼里划过数道暗芒，但还是压着心里的渴望，嘶哑着声音开口道，“再问你一遍，喜欢她那样？”
　　严承动动手腕，却被陌无言攥的死紧，他有些无奈的叹口气，“要是你打扮成那个样子，没准我就喜欢，想想也不错，你可以试试，绝对比他更惊世骇俗。”
　　“什么意思……”陌无言隐约有些奇怪。
　　“知道我为什么和他相处时间最长吗？”严承开口道，“就算爷爷误会我喜欢他，最后也绝对不会让我和他在一起，毕竟喜欢男人就算了，喜欢一个爱男扮女装的男人，恐怕爷爷是真的接受不了。”
　　陌无言微微惊讶的看着严承，“你是说，那个女人……不，他是男人？”
　　“不然呢。”严承好笑的看着陌无言，“其实你没发现他是男人的时候，我还挺惊讶的，看来我魅力太大，都让你慌神了，对吗？”
　　后面那句话轻的不能再轻，带着无端撩拨人的意味，让陌无言心中给自己刚建立起来的牢笼瞬间崩塌，心里的巨兽再也压抑不住，狂吼着呼啸而出。
　　严承搂住陌无言的脖颈，“记住，若有一天你背叛我，我变成鬼也不会放过你。”
　　“你不会变成鬼，我要你永远陪着我。”陌无言将人箍进自己怀里，极尽温柔，却也带着不容抗拒的力道，“永生永世。”
　　第二天，天光大亮，严承躺在陌无言怀里醒来，突然问道，“这个别墅你是什么时候买的？”
　　“在你家住那几天。”陌无言将严承又抱紧了点，哑声道：“看到你从小长大的地方，总不能让你住小木屋，太委屈你了。”
　　严承哼笑一声，“外面还有那么多坟墓，你对心上人可真是与众不同。”
　　“我想让你知道最真实的我。”陌无言勾起嘴角，“还好你没逃走，我当时很高兴。”
　　“毕竟是我是与众不同的。”严承一点也不害羞道。
　　“嗯。”
　　“但是我再与众不同，也是个普通人，你这个禽兽给我把那根东西消下去！”严承咬牙道，“还抱紧，你要点脸！”
　　“咳，我不乱来，出去想跟你接触接触。”
　　严承冷笑一声，伸手往下，“我跟你好好接触一下，怎么样？”
　　“嘶――”陌无言躬起身体，“好歹也伺候你一夜，没有功劳，也有苦劳，你就这么对……”
　　“你还说？！”严承有些恼怒的打断陌无言的话，“我让你伺候一夜了？昨天最后我怎么说你都……”
　　陌无言连忙捧着严承的脸亲了又亲，“别生气，是我太激动了，我下次肯定注意，肯定听你的话。”
　　严承呵呵笑了两声，“我也是男人，听你鬼话？”
　　“今带你出去玩怎么样。”陌无言连忙道，“我带你去地府？”
　　“……你可真有情趣。”严承一言难尽的看着陌无言，“第一次约会就带我去地府。”
　　“想让你看看我长大的地方。”
　　听到这句哈，严承再也没反驳，不管地府如何，他的确想去看看陌无言长大的地方。
　　陌无言给严承擦了药，揉了揉身体，等严承好点后，就带着严承下了地府。
　　这时候孟凉正在奈何桥上熬汤，连陌无言下来，挥手打了打照顾，突然顿住，视线转向严承，“阳间的人？！你竟然带阳间的人下来？！”
　　“嗯。”陌无言点点头，然后对孟凉道，“孟凉，你帮我照看他一下，我要去里面。”
　　严承挑眉，原来这就是孟凉，见是个小姑娘，也正看着他，严承温和的笑了笑。
　　孟凉欲言又止，“你……”
　　“过了幽冥路，就不是阴阳相接了，他不能去。”
　　严承看向陌无言，“那你去干什么？”
　　陌无言勾起嘴角，握了握严承的手，“我有点事，一会儿就回来。”
　　等陌无言离开后，孟凉从锅上跳了下来，“你叫什么名字？我叫孟凉。”
　　严承笑着报上了自己的名字，然后问：“你在这里干什么？”
　　“熬汤，我要接手奈何桥。”孟凉指了指自己那口锅，“最近我在想，要给那锅汤取个名字，比如忘却一切烦恼汤，一干二净汤，但是都不合适。”
　　“不如叫孟婆汤？”严承开口道。
　　孟凉愣了愣，“孟婆汤？为什么要叫这个名字？”
　　“你不是姓孟吗？这是你研制出来的，独一无二的汤，所以冠上你的姓，但你一个小姑娘，一人独掌奈何桥，怕是压不住有些心思不正的亡魂，不如加个婆字，有辈分支撑，可迷惑别人。”严承笑道，“你觉得呢？”
　　孟凉眼睛亮亮的，她一拍手，“这个好！就叫这个名字了！孟婆汤，哈哈，从今往后，我熬的孟婆汤将天下闻名！”
　　没过多久，陌无言回来了，他手里拿了个小册子，还有一支笔。
　　严承正和孟凉聊的开心，转头就被陌无言塞了一支笔，“这是？”
　　孟凉惊讶的看着陌无言，张了张嘴，最后还是没说什么。
　　陌无言翻开小册子，里面有个奇怪的符号，“你试试在上面划一道。”
　　“为什么？”
　　陌无言挑眉，“让你见证一下神奇的一幕，快点。”
　　严承依言照做，划下去的瞬间，他觉得自己身上似乎有什么变化，像是尘埃落定……
　　陌无言勾起嘴角，正待说什么，就听由远及近传来大哭的声音。
　　严承好奇的望过去，就见一个穿着官服的男人，正抱着一个小男孩匆匆赶过来，男孩哭的那叫一个委屈，看到陌无言，还一边指着他，一边更大声的哭着。
　　“尊者，我们殿下的册子呢？我的笔呢？您别闹了成吗？那东西不能随便带走！”男人抱着男孩跑到陌无言面前，很有些气喘，说完就看向男孩，“殿下，你能下来了吗，我胳膊要断了。”
　　男孩的哭声一顿，随即换来了更崩溃的哭声。
　　陌无言将笔和册子扔到两人怀里，“给你们，赶紧走，太烦了。”
　　男孩抽噎的拿起册子，随即瞪大眼睛，“你竟然……你竟然让一个人超脱了轮回？！”
　　稚嫩的嗓音还带着哭腔，但不难听出愤怒。
　　严承终于发现不对，他走到陌无言身边，“你刚刚……”
　　陌无言笑了笑，“没事。”
　　男孩愤怒的看向陌无言，又看向严承，小手一指，随即一顿，那手指头肉乎乎，太没有威严，于是他从男人怀里抽出那只笔，又指了过去。
　　“呃，殿下……”
　　“你知不知道这样做的下场！你这是扰乱秩序！”男孩义正言辞的回答道。
　　“哦。”陌无言开口道，“这是我爱人。”
　　“那…那又如何。”男孩皱眉。
　　“还是帝君的哥哥。”
　　“……帝君可管不了我们地府！”男孩底气略有不足。
　　“也是幽冥之主的哥哥。”
　　男孩举着笔的小手微微颤抖，“阳阳哥的哥哥？”
　　抱着男孩的男人小声道：“殿下，这个人后台很硬啊。”
　　“那我现在放过他，是不是很没面子？”男孩小声道。
　　男人悄悄给陌无言一个眼神。
　　陌无言咳了一声，“若是殿下当没发生过这件事，我给你带棒棒糖怎么样？”
　　男人皱起眉，“我们殿下怎么可能被一个棒棒糖收买。”
　　男孩使劲点头，“对，不可能，最起码要两个棒棒糖！”
　　男人：“……”
　　“可以。”陌无言爽快点头。
　　男孩回过头，小声道：“他这人还不错。”不仅给他台阶下，还给他棒棒糖。
　　男人什么都不想说了，心累！
　　男孩被放下地，还有些不满的扭了扭身体，“我不想走！”
　　“殿下，你该减肥了，趁着还没吃棒棒糖，先消耗一点是一点。”
　　严承目瞪口呆的看着这一切，觉得这一切真是有些玄幻，皱皱巴巴的小册子可能是生死簿，快秃了毛的毛笔可能是判官笔，男孩可能是阎王，男人可能是判官，然后他划掉了自己的名字，超脱了生死，竟然用两根棒棒糖就糊弄了过去，真是……也不知道该高兴还是该无语。
　　严承＝两根棒棒糖。
　　这性价比，太尼玛高了。
　　小男孩穿着短款红色小褂子，慢蹭蹭绕着几人走来走去，倒真的锻炼了起来，不过就速度而言，可真叫人捉急。
　　一边走，男孩一边问，“阳阳哥呢？昨天我还见到他了，他今天去哪里了？”
　　“听说尊上要开学了。”男人开口道。
　　“啊？”

    
第72章 番外之我的人
　　放松的日子过得就是快, 警校快要开学了, 林阳和严承曜结束旅行，回严家准备开学的事情。
　　一回去，林阳就被严承晗拖住了, 也难为严承晗这次能够坚持抵抗到底, 也就在严老爷子的威压下屈服了一点点，承诺学表演的时候也兼学经济管理，这才被放过。
　　“阳哥，听说这次开学军训，我们学校和你们学校在一个影营地, 完了完了……”严承晗满脸崩溃：“为什么军训轮到我这届就这么严格啊！”
　　林阳：“什么意思, 我们学校军训怎么和你们一起？”
　　“罗诗雨传来的小道消息, 现在娱乐圈不干实事的太多了, 上边想从根本整顿人才, 然后就把目光打在我们新生上面，说是锻炼体魄, 利用军训培养坚毅良好的品格等等，反正就是要严格对待这次军训, 然后校方就依照了最严格的军训标准――”严承晗看向林阳，“也就是警校的军训标准，我们这次军训就跟你们一样了……是不是特别惨！”
　　林阳同情的拍拍严承晗, 一群学表演的要和一群成天锻炼的人一起, 恐怕到时候的情况, 真会是一个天一个地。
　　那些学表演的究竟怎么想, 林阳可不清楚，反正开学后，警校这群新生一个赛着一个兴奋，毕竟学表演的美女多，要是认识一两个……
　　男生们发出略带猥琐的笑意，彼此给了个心照不宣的眼神。
　　林阳摇摇头，提着装满热水的水壶回到寝室，“你们谁喝热水？”
　　寝室是四人间，除了认识的刘煜燃，另外两个，一个叫刘东，一个叫王越，两个都是东北人，个高豪爽，挺好相处的。
　　刘煜燃三人正在斗地主，闻言头也不回的摆手，“大热天喝什么热水。”
　　林阳给自己冲了一杯牛奶，“那我自己喝。”
　　刘东回过头笑道，“哎呦，小阳这是准备再往上窜窜是不是。”
　　其他两个人都哈哈笑了起来。
　　林阳翻个白眼，不想理会这三个人，反正他就是想长高怎么滴，说起这个就来气，不说寝室四个人就他矮，和外面那些相比，他也没高到哪里去，真不是林阳自己矮，实在是今年这届报考警校的也不知道怎么长的，个子普遍高。
　　连曹骏看到这群人，都不得不感叹一句，营养过剩，不过他在人群中看到林阳，又说，好歹有个正常的。
　　当然他们正在外面集合，旁边还有两个班，基本都听到曹骏这句话了，然后林阳的身高问题，就不可避免的传播了出去。
　　短短几天，林阳就出名了，不过没人敢当着林阳的面嘲笑他，因为有个一米九的高个子当年嘲笑过林阳一回，结果被林阳一个过肩摔给摔懵了，两三次冲过去都没能抓住林阳，还又被狠狠教训了一顿，现在对方见着林阳的面，都绕到走。
　　军训前天，警校大一新生凌晨被叫醒，收拾包袱行李，竟然要徒步走去营地，为此大多数学生都抱怨连连，他们睡都没睡醒，还要连夜负重前行，怎么可能一下子就接受。
　　但是曹骏一改平日的作风，分外严厉，就差手里拿着小皮鞭鞭策他们了。
　　“军训从现在就开始！我告诉你们，到了营地，只会比现在更苦，如果你们这个都受不了，趁早回去！别上学了！否则未来那些苦，你们更吃不了！”
　　有些人觉得有道理，有些人觉得一开始就这样太没理，但是都敢怒不敢言，只能听从命令。
　　林阳抬头看着灰蒙蒙的月亮，悄悄叹了口气，他想严承曜了。
　　晨光中，一群人走到了营地山脚下，曹骏终于让他们停下来休息，此时营地外面已经有人等着，像是冥冥之中有吸引力一样，林阳的目光一下子就定在了一个人身上。
　　“诶？小阳，那个不是你二……呃，你男朋……”刘煜燃挠挠头，自己也不知道怎么称呼了。
　　林阳一下子对着严承曜笑开，传音道：“你怎么在这里？”
　　“想你了，你呢。”
　　“我也很想你。”
　　听到这句饱含思念的话，严承曜的神情更柔和了一些。
　　“好了，各位，现在给你们两个选择，一是上去休息，而是原地休息，过不了多久，那所学表演的就快到了，你们 ……”
　　曹骏拉长声音，不待说完，就听男生们像打了鸡血一样，大吼着选择原地休息。
　　曹骏点头，“很好！一会儿表现我们警校风度的时候到了，绝对不能丢脸，知不知道！”
　　“知道！”
　　吼声震天，林阳却只看着严承曜。
　　“阳阳。”
　　“嗯？”
　　“军训结束，我们去结婚吧。”
　　林阳微微睁大眼睛，“啊？”
　　严承曜勾起嘴角，“得给你个名分，不然我怕你被人抢走了。”
　　林阳啧啧两声，“看你表现。”
　　“军训给你放水，绝对不让你累着，磕着，饿着，渴着，还有贴身按摩服务。”
　　林阳微微有些脸红，再也不给严承曜传音了。
　　严承晗那一帮人是坐着校车来的，一群人还昏昏欲睡，看的警校新生直嘬牙花子，不过再看一群美女下车，再酸葡萄心理也没了。
　　感谢艺考主考官，整过容的都没要，才让他们看到如此靓丽的风景。
　　两波新生军训，在某些方面来说真的是一个天，一个地，虽然标准都一样，但是教官也看脸，对那边学表演的就和颜悦色，哪怕对方出错多，责骂也很少，但是警校这边就不行了，高标准，严要求，出一点错误也就会面临狂风暴雨。
　　但是这其中，有一个教官非常特立独行，整天冷着脸，对两波人一视同仁，只诡异的对警校其中一个队伍特别好。
　　要知道这个队伍里就曹秋一个女孩，所以，曹秋几乎被那群学表演的女生仇视了，谁让这个教官太帅太有型太有气质了，简直赢得了一大波芳心。
　　曹秋有苦难言，天知道她有多无辜。
　　对于曹秋被仇视的事情，林阳表示过好几次歉意，也让严承曜收敛点，不过严承曜每次答应的好好的，一到林阳这个队伍跟前，那张严肃的脸就肉眼可见的变温和了，想掩饰都做不到。
　　军训最后一天，警校新生要进行障碍赛，学表演的只当观众，好几个女生围在一起，说要去找教官要联系方式，严承晗在旁边听着，突然插话道，“你们别白费功夫了，他不会给的。”
　　“为什么？严教官人虽然严厉了点，但还是很好的。”
　　“对啊，我有次还看见他笑了，真的好帅啊。”
　　“没听说以前有严教官这个人，如果这次不要联系方式，那以后也不知道怎么找他了。”
　　“对啊，所以我们必须要到严教官的联系方式。”
　　“我觉得严教官肯定会给我们。”
　　看到这群莫名自信的女生，严承晗啧了一声，耸肩，“那你们随意，反正他不会给就是不会给。”
　　“你凭什么这么说！”
　　“对啊，你又不是严教官。”
　　“走了，别理他，他就是嫉妒。”
　　一群女生嘻嘻哈哈的走远，严承晗捏捏自己的脸，不满的嘀咕道，“我可比二哥好看多了。”
　　林阳正在抓着一根绳子往上攀爬，余光一闪，就见严承曜被一群女人围起来了。
　　现在军训临近结束，女生们胆子也大了起来，气氛越发活跃，甚至有女生还当众告白，以林阳的耳目听的清清楚楚，他眯起眼睛，突然双手一松，就要从半空跌落下来。
　　“阳阳！”
　　严承曜推开前面的女生，快速朝着林阳跑过去，明知道林阳不会有事，却还是满脸焦急。
　　“靠，二哥这是开挂了吧。”
　　眼见严承曜几乎一瞬间就冲到林阳身边，周围人都呆住了，连气氛也一瞬间安静了下来。
　　“阳阳，你没事吧？”严承曜抱紧林阳，“怎么这么不小心。”
　　林阳摇摇头，从严承曜怀里跳出来，“没事，就是手滑了。”
　　“手心给我看看。”
　　林阳伸出手，不为委屈的开口道：“破皮了，快吹吹，吹完我继续爬。”
　　严承曜看着光滑的手心，给了林阳一个无奈的眼神，却还是低下头温柔的吹了起来。
　　与此同时，林阳抬起头，看向刚才包围严承曜的那群女生，扬了扬眉，给了个挑衅的眼神。
　　女生们：“……”
　　严承晗扶额，有些不忍直视。
　　刘煜燃和曹秋对视一眼，低头闷笑。
　　周围的男生目瞪口呆，林阳好像和曹秋一个队伍，所以……他们其实一直都弄错了对象？
　　严教官好样的。
　　经过这段日子军训，众人已经见识过林阳有多可怕，深不见底的体力，运动神经发达，甚至能将好几个教官干翻在地，这样一个外面清秀，实际超汉子的男生，也亏严教官还能呵护备至。
　　林阳最终没拿到第一，但是他在大多数心中却已经是第一了，毕竟抱得美男归――两人后面也不再掩饰，直接一起开车回了严家。
　　与此同行的还有严承晗。
　　那所女生最后才知道严承晗竟然是严承曜的弟弟，心里简直悔的不得了，真是恨不得时光倒流，好好在严承晗面前表现表现，不过现在说什么也晚了

    
第73章 爱你
　　警校毕业后, 林阳进了重案组，虽然特殊部门有请他加入, 但是被林阳拒绝了, 一来他的淘宝店已经够忙了, 实在没精力再兼顾别的事件，二来相比于成天接触特殊案件, 特殊人群，林阳其实更喜欢接触普通人, 偶尔出现一两个特殊情况, 也能当做生活的调剂。
　　毕业那年, 严承曜和林阳在国外结了婚，婚礼很低调, 请的都是认识的人，而且也没有刻意往外宣传, 所以知情的人也不是很多。
　　这天，林阳难得不用加班, 就准备去严承曜公司接他下班，公司前台的两个接待早就被通知过, 如果林阳过来, 可以直接乘总裁专用电梯到顶楼，所以往常林阳来的时候, 并没有人阻止他。
　　但是这次, 林阳刚准备进电梯, 就被两个保镖模样的人挡住了。
　　这两人不是严承曜公司的, 林阳转过头，看向大厅沙发上坐着的女人，“有事？”
　　女人打扮艳丽，带着高高在上的姿态注视着林阳，“你是这个公司的？”
　　“不算。”林阳回答道。
　　“那你为什么能够做这个电梯？”
　　林阳挑眉，“和你有关系吗？”
　　女人微微蹙眉，“我要你带我上去。”
　　前台两个接待见事情不对，其中一个立即走过来，想要缓和气氛。
　　“滚开！”女人招招手，让保镖将接待推开，然后嫌恶的看着接待，“你是什么东西，不让我上去就算了，我让能上去的带我去找严总还不行吗。”
　　接待是个刚毕业没多久的女孩，被推的有些委屈，但还是鼓起勇气回答，“我们公司没这个规定。”
　　“你！”女人带着怒气冲过来，扬手想要去打女孩，她来了两天都不能进去，真的受够了！
　　林阳皱着眉闪身到女孩身前，抬手握住了女人的手，然后趁着力道将人推开，“这里不是你无理取闹的地方！”
　　女人揉着手腕，“你知道我是谁吗？！敢这样对我！”
　　“不知道，我也不需要知道。”林阳见两个保镖走过来，两下就将保镖撂倒。
　　女人震惊的瞪大眼睛，气的指着林阳，“你…你……我告诉你，等我当了严太太，你别想再进这个公司一步！还有你，”女人指着林阳身后的接待，“你也给我等着！”
　　“等会儿，严太太？”林阳脸色有些莫名。
　　女人哼笑一声，“没错，告诉你，我们刘家将要和严家联姻，你……”
　　“你当严承曜是死的吗。”林阳打断女人的话，“在这里自说自话，也不怕风大闪了舌头。”
　　“你！”
　　“不然我们叫当事人下来说说？你要是说的是真的，我立即从这里离开。”林阳说完，也不等女人有所反应，拿出手机留给严承曜打了电话，“喂，有个疯女人说你要和她结婚……嗯，我就在下面……好，我等你。”
　　女人见林阳真的打通了电话，心里不由得又是紧张又是期待，其实她就在一次酒会上见过严承曜，当时严承曜正和她父亲谈合作，那一次，她就觉得她的丈夫非严承曜莫属，所以趁着两家要合作，她想来见严承曜，但是没有预约，前台那两个就是不让她进去，为了给严承曜留下一个好印象，她也不敢硬闯，还好，眼前这个男人竟然把严承曜叫下来了，这一次她一定要好好把握机会。
　　正想着，就见电梯门打开，令她朝思暮想的身影就出现在眼前，女人刚想迎上去，却发现对方看也不看她，直接走到了那个男人身边。
　　“阳阳。”
　　林阳点点头，指着女人带来的保镖，“先说好，从今天开始，有人进公司，保镖不许放进来。”
　　严承曜皱眉，“他们两个对你动手了？”
　　女人心里一惊，连忙上前一步，开口道：“严总，对不起，他们只是想保护我。”
　　“保护你？”严承曜嘲讽的笑了一下，“你告诉我，这里谁会伤你？”
　　女人带着羞怯，显然误会严承曜在关心她，她暗示性的看了林阳一眼，然后低下头不说话。
　　林阳抽抽嘴角，“喂，众目睽睽之下，你瞎掰也要有个限度，而且我们严总的意思是让你别乱给人扣帽子。”
　　被毫不留情的这样说，女人脸色难看了一下，然后看严承曜不反驳，这才惊觉自己会错了意，不免有些气恼。
　　“严总，我……”
　　严承曜打断女人的话，“听说你要和我结婚？”
　　女人顿了顿，被严承曜直白的话弄得脸色泛红，她刚才是气急了才会那样说，此时被心上人提起，只觉得羞涩和有些不知所措，“那个，严总不是要和我们家合作吗，我…我就是想认识认识严总，方便的时候，严总也可以找我聊聊合作的事。”
　　“你是哪家的。”严承曜冷淡的问道。
　　女人愣了愣，“刘家，我们……”
　　“没有合作。”
　　“什么？”
　　严承曜：“我已经拒绝了你父亲的合作请求，而且就算我们有合作，找你有什么用？你懂项目吗？”
　　“不是，我……”女人脸色一白，他们家公司已经岌岌可危，听她父亲说，如果这次能和严家合作，那公司就能恢复过来，如果不能……女人想攀上严承曜，也是有帮衬公司的意思，但是为什么……看着严承曜冰冷的仿佛洞悉一切的眼神，女人不由得想，恐怕这人知道他们家公司的状况。
　　“另外，我已婚，请刘小姐自重，话不能乱讲，否则我可以告你诽谤诬陷，毕竟你可能会让别人误会我犯了重婚罪。”严承曜转着手上的戒指，冷淡开口道。
　　“什么？！”女人震惊的看着严承曜，视线不由得往下，果然看到严承曜无名指上的戒指，眼见光芒一闪，她微微偏头，看到同样的戒指竟然戴在了旁边男人的无名指上。
　　这是……
　　女人猛地看向林阳，一时间，她好像感觉周围人都在嘲笑她一样，“你们……你们两个男人……太恶心了！不要脸！”
　　严承曜沉下脸，挡在林阳身前，“刘小姐，祸从口出，你不想让你们家公司更加雪上加霜吧。”
　　女人浑身一颤，被严承曜冰冷的眼神一刺，不由得害怕起来，后退两步，竟然就这样跑走了。
　　林阳攀着严承曜肩膀，啧啧两声，“招蜂引蝶。”
　　“我都不认识她。”严承曜无奈道。
　　“那罪过更大。”林阳斜眼看严承曜，“你工作完了吗？”
　　“还没有。”
　　“那我上去陪你，快点做完好赶紧离开。”林阳推着严承曜就想进电梯。
　　“等等，阳阳。”严承曜按下林阳的手，“那个，你先在这里等我好不好，一会儿做完工作我下来找你。”
　　林阳眯起眼睛，“你是不是背着也干坏事呢？”
　　“没有，我……”
　　不等严承曜说完，林阳就闪身进了电梯，在严承曜追过来的时候，伸脚又把严承曜踹了出去，“不许进来！”
　　周围人目瞪口呆的看着他们总裁被人踹出电梯，竟然还没生气？有心人刚才已经注意到两个人手上的戒指，看到这一幕，更加肯定自己的猜测了，恐怕第二天这个事情就会传遍全公司。
　　进入电梯，林阳就直接消失在原地，出现在严承曜办公室内。
　　满屋子甜腻的味道。
　　林阳抽抽鼻子，视线转向厨房――严承曜办公室有休息间和简易厨房，此时厨房里乱糟糟的，走近一看，桌子上还有一个未完成的蛋糕。
　　看起来真是……惨不忍睹。
　　林阳勾起嘴角，突然被人拥进怀里。
　　“我还没做完。”严承曜有些郁闷。
　　“你知道今天是什么日子啊。”
　　“当然，我们结婚一周年纪念日，我不可能忘记。”严承曜开口道。
　　“为什么想要自己做蛋糕。”
　　“呃……”
　　林阳偏过头去看严承曜，“该不会又是在网上搜的吧，什么最有诚意的结婚纪念日礼物。”
　　严承曜抿了抿唇，用沉默代替一切。
　　“当初你给我告白的时候，就是从网上学来的，还记得我怎么回答的吗？”林阳转过身，双手勾住严承曜的脖颈，好笑的看着严承曜。
　　严承曜的脸色有些发黑，并且拒绝回答。
　　“这么多年，真是一点长进也没有啊。”林阳笑着摇晃严承曜，“你竟然还相信网上那些话。”
　　看严承曜不说话，林阳拉下严承曜的头，啵的一声亲了下严承曜的嘴，“生气了？”
　　“没有。”严承曜嘴硬道。
　　林阳笑着再次亲了下严承曜，“知道最好的礼物是什么嘛？”
　　“什么？”
　　“抱着我，说一句你爱我就够了，很俗套，但是我会更喜欢。”林阳挂在严承曜的脖子上，“你怎么这么笨，最好的礼物，其实最简单不过了。”
　　严承曜眼神温柔的看着林阳，“大概是因为我每天都在爱着你。”
　　因为爱你是最平常不过的事情，所以下意识忽略了。
　　“我爱你，阳阳。”严承曜低头吻住林阳，“永远。”
　　“我也爱你。”

    
第74章 无责任番外1
　　“听说了吗, 严家的严墨要转咱们学校了。”
　　“谁？严墨？”
　　“是严家的私生子。”
　　“喂，你们说够了没有。”一个长着娃娃脸的男孩抬起头，面带不满的看着刚才说闲话的那群人。
　　“哎呦呵, 吵醒你睡觉了啊，李子涛。”有个男生调笑道, “那还真是对不起了。”
　　“嘿, 你这样, 小心他爱上你。”
　　“那说明我魅力大。”
　　李子涛抿着嘴唇, 脸色有些泛白。
　　有不明真相的人问怎么回事, 两个男人就添油加醋的将李子涛的事情说了出来。
　　他们两个是李子涛的室友, 就前几天，两人不小心看到了李子涛的日记本，里面都是对一个男人的思念之情，两人这才发现李子涛竟然喜欢男人。
　　“他没对你们怎么样吗？”有人好奇的问道, 还一边看李子涛。
　　“嗨, 人家不是有喜欢的人嘛。”
　　“你们……”李子涛猛地站起来，想要反驳，但是这个时候, 上课铃声响了。
　　恰好老师带着一个高个子男生走进教室。
　　李子涛看到那个男生，眼神闪了闪，闷头又坐了下去。
　　“严墨，你介绍一下自己吧。”老师开口道。
　　严墨漆黑的眸子扫视了一圈教室, 在看到某个人的时候, 黑色的眼睛里似乎有金色的光晕闪过。
　　“我叫严墨, 以后请多多指教。”
　　老师无奈的看了眼严墨，见他没有继续说下去的欲望，只好给严墨派座。
　　教室里是两人坐在一起，人数正好为双，所以严墨只能自己一个人坐在最后。
　　“老师，我想坐在那边。”严墨指了一个和老师相反的方向。
　　那是靠窗的位置，没有空调，正是夏季，热的很。
　　“你确定？”老师有些犹豫，他知道严墨的家境身份，还想多照顾一下严墨。
　　“我确定。”严墨说完，就自己走了下去。
　　靠窗边的女生都脸色泛红的看着严墨，心想这么帅气的人就坐在后面，估计上课都没心情听讲了。
　　李子涛在严墨过来的时候，头埋得更低了，他虽然是个娃娃脸，但是个子不低，正好坐在最后一桌，如果严墨过来，就在他身后……
　　严墨从李子涛身边经过，将书包放在桌子上，然后看着前面埋着的黑色脑袋，眼里划过一丝无奈。
　　整整一节课的时间，李子涛完全没听进去老师讲的是什么，他一会儿想严墨还认不认识他，一会儿想严墨不可能不认识他，但是为什么不和他打招呼？对啊，在上课，不能说话，可是看着旁边和别人传纸条传的很欢快的女同桌，李子涛又纠结了，也许严墨不喜欢传纸条，他这个人……
　　终于熬到了下了，大家对新开的严墨充满了好奇，有胆子大的特意围了过来。
　　这就包括班里的校花，尚曼。
　　尚曼走到严墨身边做自我介绍，然后让严墨以后有问题可以找她，看的其他女生又是不屑又是嫉妒，归根结底还是羡慕，毕竟尚曼有那个本钱去和严墨交谈，但是女孩心里作祟，她们希望严墨高冷点，不要理尚曼。
　　李子涛也在关注严墨的反应，在听到严墨嗯了一声的时候，他和其他女生一样，都很失望，对比，李子涛深深的唾弃自己。
　　“嗨，好久不见。”
　　这时候，李子涛的肩膀被拍了一下，他身体瞬间僵直，这是严墨在说话。
　　“怎么不回头？还在怪我当初离开吗？”严墨带笑的声音从身后传来。
　　李子涛差点被这一句话弄得红了眼睛，他忍了忍，这才回过头，有些干涩的开口道，“好久不见，严墨。”
　　严墨勾起嘴角，伸手揉了揉李子涛的头，“你一点都没变。”
　　“是…是吗。”
　　尴尬……李子涛垂下眼睛，不知道怎么面对严墨，他们分别已经五年了，即使这五年里，他一直在想些严墨，但是五年的时间，也足够让以前的情谊变得陌生。
　　“严墨，你和李子涛认识吗？”尚曼坐到严墨身边问道。
　　严墨：“从小就认识。”
　　“好兄弟啊。”
　　“青梅竹马。”
　　尚曼顿时笑道，“这是形容男孩和女孩的词诶。”
　　严墨不置可否，看着李子涛变红的耳朵尖，眼睛眯了眯，笑着又揉了揉李子涛的头发。
　　李子涛垂着头，小声道：“别揉了。”
　　严墨微微凑近，“墩墩。”
　　多久远的称呼啊，他已经整整五年没听过这个人叫他墩墩了。
　　李子涛眨眨眼，将泛上来的潮气弄下去，“你还是叫我大名吧，虽然俗气了点，至少不幼稚，毕竟我都这么大了。”
　　严墨顿了顿，“好，子涛。”
　　这两个字好像在严墨的舌尖缱绻许久，温柔低沉如呢喃耳语，听的人脸色发红。
　　李子涛瞬间转过身，“要上课了。”
　　严墨笑了笑，也没再说话。
　　后面尚曼再和严墨聊天，严墨只顾着低头看书，间或嗯个一两声，让尚曼特别郁闷，气的哼了一声，也跑回座位上去了。
　　李子涛宿舍里的两人就坐在中间最后的位置，将李子涛的反应尽收眼底，两个人对视了一眼，交换了一个彼此都懂的眼神，然后嘿嘿笑了起来。
　　晚自习结束后，李子涛准备回寝室，却被严墨叫住。
　　“我跟你一起回去。”
　　“啊？”
　　严墨：“你们宿舍不是有个空位，我被安排进去了。”
　　李子涛睁大眼睛，那个空位可就在他上面。
　　和严墨走回去的路上，李子涛感觉自己的脸在发烫，少年时期的感情和思念，在严墨那一刻起就快去发酵，涌动着不安分的气息，让他手足无措。
　　“墩墩，你还在怪我当初一声不响的离开吗？”
　　严墨又问了这个话题，李子涛停下脚步，“当初我们说好了，要一起上学。”
　　“所以还是怪我对不对。”严墨苦笑道。
　　李子涛撇过头，“没有。”
　　他也没立场去责怪严墨。
　　“当初事情发生的太突然，你知道我是因为林爸和严爸才化成人形，本身修炼还不到位，五年前，林爸有感我要经历天劫，怕我修为不够无法抵挡，就将我扔到了昆仑去历练，昆仑有妖族设立的结界，让我隐藏了五年，就在前几日，我才离开昆仑，度过了天劫。”
　　李子涛惊讶的看着严墨，“为什么哥哥不告诉我？”
　　严墨摇摇头：“没办法告诉，因为妖族结界不是万能的，而天道无所不在，它能钻了空子找到我，所以知道的人越少越好。”
　　李子涛张张嘴，最后泄气的垂下肩膀，“我一个普通人也不懂。”
　　“对不起，墩墩。”
　　李子涛摇头，“你没必要道歉，又不是故意的。”
　　两个人回到寝室，李子涛爬进床铺，将自己埋在了被子里，知道严墨当初离开的原因，让他心里更加复杂，有委屈，有担心，还有一点难过，各种情绪纠结在一起，让他不想面对任何人。
　　不过内心深处还是松了一口气，毕竟他心里一直纠结的事情终于有了答案。
　　两个人从小认识，知根知底，就算一开始会觉得生疏，但是在严墨的引导下，李子涛很快就敞开心扉和严墨和好了，两个人同进同出，谁都知道新开的严墨和李子涛从小就认识，而且关系很好。
　　周五这天放学，两个人本来约好了要一起回去，结果严墨却不见了踪影，李子涛提着书包出去找，却看到尚曼在和严墨告白。
　　他默默后退，突然撞上了一个人。
　　是他寝室的一个男生。
　　“呦，心上人被别人告白了？”
　　李子涛皱眉，“你胡说什么。”
　　“你日记本里写的是他吧。”
　　李子涛抿唇，推开男生往校门口走。
　　“要不要我帮帮你啊？”
　　听到后面传来的笑声，李子涛越走越快，最终跑了起来。
　　今天想和严墨一起回去，李子涛特意没让司机过来，在校门口停下，他给严墨发了个短信，然后就一路跑跑停停的到了家里。
　　将书包扔在桌子上，李子涛拿出手机，也没看到严墨回他，就将手机扔到了床上。
　　“死球球，一只猫还想和人类谈恋爱吗，臭黑煤球！”
　　因为几乎跑了一路，所以身体有些疲劳，虽然李子涛心理不痛快，还有些难受，但还是很快睡了过去。
　　静谧的夜晚，一个黑影突然出现在李子涛房间外的阳台上。
　　趁着月色一看，竟然是一只皮毛光滑的黑猫，身姿矫健，行动间充满了力量感。
　　阳台的滑门被悄无声息的打开，黑猫从外面踱步进来，看着熟睡的人，突然化成了人形，慢慢走到床边坐下，“墩墩……”
　　“子涛……”
　　“我喜欢你。”
　　一声声叹息，一声声呼唤，还有一句告白，李子涛醒来的时候，觉得自己昨天晚上做的梦也太美了。
　　周六日两天时间都没和严墨联系，当然严墨也没联系他，让李子涛有些郁闷，可是拿起手机，他又不敢拨打出去，因为脑海里总会想起那天尚曼和严墨告白的场景，他害怕去碰触事情的结果。
　　就这样龟缩了两天，周一不得不去上学，李子涛刚进学校，就发现事情有些不对。
　　他被围观了。
　　周围人对他指指点点，他还看到班里的同学，好多脸上都带着难解的表情，尚曼也在其中。
　　“李子涛，没想到你是这样的人。”尚曼咬着嘴唇，不屑道。
　　“你什么意思。”李子涛攥紧手问道。
　　尚曼刚想回答，却看到了严墨，她眼睛一亮，立即跑过去，“严墨，你知道你的好兄弟有多恶心吗。”
　　严墨皱眉，“你说什么？”
　　尚曼看了一眼李子涛，眼带嘲讽，“你所谓的好兄弟竟然喜欢你，他日记本里都写出来了，特别不堪入目，就在前面的公告栏上贴着。”
　　李子涛脸色一变，不可能！自从上次他的日记被那两个人看到过，他就把日记本锁起来了！李子涛快速朝公告栏跑过去，等看到自己的日记被撕成一页一页展示在上面的时候，他整个人脸色都白了。
　　恍惚中，李子涛看到了两个室友，那两个人带着恶意的笑容，快意的很。
　　一个人走过来说：“怎么样，哥们做的不错吧，替你告白了，拿到你的破日记，真是废了我好大功夫。”
　　“为什么。”李子涛嘶哑的问道。
　　见周围人越来越多，男生压低声音道：“就见不惯你成天乐呵呵的傻样，家里有钱了不起吗，臭显摆什么。”
　　李子涛自嘲一笑，也嘲讽的看着两个男生，突然什么都不想说了，他显摆过什么？不过是这两个人自己心里扭曲罢了，李子涛知道这两个人家境都不好，所以平时都会将好东西分享给这两个人，但谁想到却惹来了两个白眼狼。
　　“严墨，你看，就是这个，里面的人说的就是你。”
　　尚曼的声音响起，李子涛回过头，见严墨从后面走过来，越过他去看那些日记，他看的很认真，几乎从头看到了尾，然后将每一页日记都小心翼翼的从公告栏上撕了下来，那些这些纸走到李子涛面前。
　　“这是你写的？”严墨低声问道。
　　李子涛闭了闭眼睛，沉默的点了点头。
　　“里面的人是我。”
　　“你不是看到了吗。”
　　“你喜欢我？”
　　面对严墨一连串的问题，李子涛也知道自己不能否认过去，最后一个问题上，他深吸一口气，豁出去般点了点头，“对，我喜欢你。”
　　“啊，竟然是真的啊，两个男生，啧啧。”
　　周围人一片哗然，各种表现都有，尚曼在其中嫌恶的说道：“严墨，你看……”
　　“太好了。”
　　严墨突然笑开了，平日里较为严肃的脸上，瞬间绽放出明亮的笑容，让周围人都愣住了。
　　李子涛也愣住了，他说什么？太好了？李子涛满脸茫然和怀疑。
　　严墨将人抱进自己怀里，紧紧的，仿佛怕失去他一般，“我也喜欢你，墩墩，一直都喜欢你。”
　　李子涛瞪大眼睛，颤抖着伸手抓住严墨的袖子，“真的？”
　　“真的。”严墨低声道，“好想吻你，可是这里人太多了，你肯定会生气。”
　　李子涛这才注意到现在的状况，他连忙从严墨怀里脱离出来，红着脸不知所措。
　　“严墨！你……”尚曼不可置信的叫道，震惊的说不出话来。
　　严墨柔和的看着李子涛，然后将人揽在自己身后，脸色立即冰冷下去，看着周围人，还有尚曼，还有那两个室友。
　　“这件事，是你们两个策划的吧。”
　　两个室友脸色一变。
　　“在你乱说什么！我们……”
　　“我还真得好好感谢你们两个呢。”严墨突然笑道，“不然我也不可能这么快就知道墩墩的心意。”
　　两个室友互相看了一眼，感觉严墨似乎不打算追究。
　　这时候又听严墨说，“事关我的人生大事，怎么说也要表示一下。”
　　两人有些期待的看着严墨，李子涛家里有钱是有钱，但还没到哪个地步，但是严家的不一样了，不仅有钱，还有权，他们会嫉妒李子涛，却不会嫉妒严墨，甚至如果有机会攀附严墨，他们肯定不会错过。
　　而现在，这个机会就摆在眼前。
　　见两人如此作态，严墨嘴角勾着笑，眼神却异常冰冷，“我看你们两个成绩还不错，好学生应该最在乎学习吧，既然如此，除了记过处分一次，去警局交代一下毁坏和盗窃他人财务的经过如何？”
　　两人脸色大变，其中一个失声道，“你不能……”
　　“我为什么不能！”
　　严墨脸色彻底阴沉下来，冰冷的吓人，让旁边所有人都不由自主的噤了声。
　　“如果你们乖乖自己去警局，我还可以给你们留点面子，不然我亲自叫警车过来带你们怎么样？到时候知道的人会更多。”严墨冷哼一声，“还是你们觉得自己做的事情没有错？”
　　“他喜欢男人，我们只是……”
　　“强词夺理！难道这能当做你们做出这种低劣事情的理由？不觉得可笑吗？！”严墨冷笑道，“更何况喜不喜欢男人和你们有什么关系，狗拿耗子，多管闲事，不过是掩盖你们内心的阴暗罢了。”
　　最后在严墨的威压下，两个人如丧家之犬一般，果真自己去了警局，而周围的人也再也不敢说李子涛的闲话，尚曼还有些不满，可是在严墨冰冷的神色下，仿佛被野兽盯着的感觉，让她不由得打了个哆嗦，也不敢再说什么了。
　　等人都离开后，严墨拉着李子涛的手，“墩墩，我们逃课吧。”
　　“啊？”李子涛有些恍惚的看着严墨。
　　严墨伸手碰了碰李子涛的脸颊，“墩墩，你的脸好烫。”
　　李子涛仿佛被惊醒一样，然后用湿漉漉的眼睛看着严墨，猛地扑进严墨怀里，“球球，你刚刚太帅了！”
　　严墨深吸一口气，咬牙道：“今天必须逃课。”
　　“嗯？”
　　“老子发情期到了。”
　　“……诶？！！”
　　“都怪你。”
　　“你别乱说话！……”
　　“墩墩，我喜欢你。”
　　“这个可以说……我也喜欢你。”


第75章 无责任番外2
　　犀犬能带来富贵，天生地养, 能汇聚地灵之气, 是不可多见的灵兽, 在修炼一途得天独厚, 每日吃吃喝喝就能修炼, 日子过得分外惬意。
　　然而这两天，犀犬有些郁闷，因为家里那个白牡丹化形了。
　　一直以来, 犀犬以为自己充当的是保护者的角色，所以它会比白牡丹先化形, 可是意外来的太突然，在那个雷雨交加的夜晚，柔弱的花儿竟然顺利找它一步化为了人形。
　　这让犀犬觉得自己受到了背叛。
　　“犀白, 在想什么。”
　　一个清越磁性的声音响起，仿佛吹风拂过耳畔, 激的人一阵颤栗。
　　犀犬动了动耳朵, 看了不看来人，趴着挪动身体, 将屁股对准那个人。
　　然而对方似乎并不打算放弃, 只听一声仿佛要让人耳朵怀孕的笑声响起，犀犬身子被人用手托了起来。
　　伸出脚蹬了蹬对方，犀犬转过身, 看到对方的脸时, 一瞬间火气全消。
　　一张美人脸, 却并不女气，带着华贵的气质，却让人不敢亵渎，好像多看一眼都怕惊扰对方。
　　男人不笑的时候冰冰冷冷，但是他眼见稍微带上一点笑意，就会让人如沐吹风。
　　此时男人对着犀犬，脸上的表情异常柔和，仿佛要将人溺毙在他的温柔里。
　　“犀白，回神了。”
　　男人带着笑意的声音响起，犀犬恼怒的看着对方，恨恨的一抬爪子，落下的时候却还是放松了力道。
　　“找我干嘛。”
　　虽然还不能化成人形，但是犀犬已经能吐人语。
　　“严墨回来了。”
　　犀犬眼睛一亮，“他成功度过天劫了？”
　　“嗯。”
　　“我去看看他！”犀犬兴奋道，然后跳下男人的手，就准备窜出去。
　　结果还不等跳到地上，犀犬的小短尾巴就被男人捏住了。
　　“白牧！”
　　白牧轻轻笑了一声，“你急什么，严墨是回来了，不过他一回来又走了。”
　　“啊？”
　　“去找墩墩了吧。”白牧抱回犀犬，轻轻揉了揉犀犬的短尾巴，“刚才拽疼你了吧。”
　　犀犬哼了一声，知道会拽疼我，那你还拽。
　　眼珠子转了转，犀犬突然说道，“你说我也去昆仑怎么样？”
　　白牧的手一顿，“为什么？”
　　“我也想早点化形。”
　　“这样不好吗。”
　　犀犬摇头，“不好，你都拽我尾巴了。”
　　“犀白，昆仑不是那么好进的，你也别想着找林阳他们帮忙，因为严墨这件事，林阳已经欠妖族一个人情了。”
　　闻言，犀犬垂下脑袋，异常丧气。
　　白牧将犀犬举到和自己同样的高度，“是因为我化形成功了吗？所以你才这么迫切。”
　　犀犬被说中心思，有些不好意思，于是就低着头没说话。
　　“虽然身为牡丹花王，但是一直以来，我都受你的保护，我也想为你做点什么。”白牧认真开口道，“所以我日夜不断的逐渐，就是想早点化形，这样我就能保护你了。”
　　犀犬愣了愣，它都没想到白牧比他化形早，竟然是这样的原因。
　　“你不要有心理负担，我希望你能一直这样无忧无虑的，以后烦恼和危险有我为你担着。”白牧说完，低头亲了一下犀犬的额头，就像之前他还是原型的时候，都会拿花瓣点在犀犬的额头上。
　　听到白牧这一席话，犀犬别扭的心思也就渐渐消散了，它又回到了原来那种生活状态，不过有些东西还是变了。
　　变了什么呢。
　　往日里，只能它带着白牡丹四处溜达，到现在是白牧托着它四处走，而且白牧还会给它洗澡，抱着它睡觉，偶尔也会亲吻它的额头……
　　不止白牧变了，犀犬也觉得自己变了好多，以前它觉得白牡丹美，是纯粹的欣赏，现在它依旧觉得白牧好看，但是好看之余，却不是对着花的那种欣赏，而且对着白牧的人形，有种想看又不好意思看的感觉，每天都想追随对方，但是一到关键时刻，又缩了回来。
　　真真叫人想不明白。
　　这天，白牧说他开的花店要营业了，想带犀犬过去看看。
　　犀犬躲在柜台后面，看着白牧被一群女生包围，心里竟然隐约觉得不舒服。
　　它想，这真是一个招蜂引蝶的花。
　　不知怎么了，犀犬又想尽快化形开了。
　　它从桌子上悄无声息的跳了下去，然后溜出了门外。
　　没有目的地在街上乱窜，犀犬望了望昆仑的方向，低头叹了口气，它还是想去，毕竟昆仑灵气十足。
　　它虽然是灵兽，但也属于妖族吧。犀犬默默想到。
　　不过说起妖族，白牡丹好像比它更合适。
　　正胡思乱想着，犀犬突然被人抱了起来，淡淡的清香透过鼻尖传入心扉，犀犬心下了然，又有些惊讶，“你怎么出来了？”
　　“那你怎么乱跑呢。”白牧轻轻叹了口气，“我当然是出来找你。”
　　犀犬有些不好意思，“我就是出来透透风。”
　　“那我们现在回去？”白牧问道。
　　犀犬扭扭身子，有些不情愿，“你那里太香了，我闻不惯。”
　　“你闻得惯什么。”白牧笑道。
　　“你身上的味道。”犀犬想也不想的说道，“平日里淡淡的，闻起来特别束缚，绽放的时候花香浓郁，也不让人反感，总之就是好闻。”
　　白牧稍微低下头，“花香浓郁的时候，那是我在思春。”
　　“啊？”
　　犀犬呆愣的看着白牧，白牧竟然能说出这种话，真的是……撩人又性感。
　　“你思的哪门子春啊。”犀犬有些不自在的动了动爪子，“别忘了你当时就是朵花。”
　　“现在也是。”白牧回答道。
　　“哦……”
　　白牧没带犀犬回到花店，而且去了郊区的一栋别墅。
　　“你带我来这里干什么？”
　　“我想了想，如果你想快点化成人形，那就需要快速引动地灵之气来修炼。”
　　犀犬有些惊讶的看着白牧，“你不是说让我别着急吗？”
　　白牧笑了笑，“现在可以着急点了。”
　　“嗯？”
　　“化成人形后，你见到那些女生围着我，就可以过去将她们都赶走。”
　　犀犬支吾道：“我…我为什么要把她们都赶走。”
　　白牧笑而不语，直接带着犀犬进了别墅。
　　一进去，犀犬就感觉到了铺天盖地的灵气。
　　“这……你这是什么时候准备起来的？”犀犬看着聚灵阵讶然道，“这么多灵气，看起来应该准备很久了。”
　　“咳，是准备很久了。”
　　听到白牧这样说，犀犬气的用爪子挠了一下白牧的掌心，“那你为什么不早点带我过来！”
　　白牧叹了口气，“你原型的时候，我才能时刻把你捧在手心上，如果不能确定你的心意，只怕你化成人形，我更抓不住你。”
　　“你…你在说什么呢。”
　　“是我自私了一回，因为我想让你时刻都待在我身边。”白牧低头，用鼻尖蹭了蹭犀犬的鼻子，“怎么说呢，我想让你对我的感觉能够有变化，所以在我们两个的身份上也要变一下，调换个位置，你看我时的感觉就会变得不一样。”
　　犀犬用爪子按在白牧的鼻子上，“你这朵心机花！我以前怎么没发现呢！我告诉你，就算我化成人形，也是个威武雄壮的汉子！所以人形的时候，还是我保护你！”
　　说完，犀犬就从白牧手上跳了下去，“别打扰我啊，我要好好修炼！不达人形不罢休！”
　　白牧无奈的看着犀犬，他哪里是纠结谁保护谁的点，他是担心犀犬早早化成人形，还会下意识充当他的保护者角色。
　　不过现在，他似乎可以放心了。
　　犀犬真的下定决心修炼，将往日悠闲的状态都抛除了，白牧也纵着它，每日只看护犀犬，时刻注意着它的逐渐状态。
　　犀犬不愧是得宠的灵兽，加上早就快到化形的临界点，没过几天，它就有了化形的征兆。
　　有感化形这天，犀犬突然对白牧说，“你先出去。”
　　“为什么？”
　　犀犬有些不好意思，“我化形之后，肯定是没穿衣服的状态。”
　　白牧笑道，“我化形的时候也是，你还把我看光了。”
　　“那不行，总之你先出去。”犀犬要求道。
　　“你该不会担心自己没化形成威武雄壮的汉子，所以怕丢脸吧。”
　　“才没有！”
　　白牧挑眉，“那我就在这里看着。”
　　眼看怎么说都没把白牧劝出去，而化形近在咫尺，犀犬也只能放弃了，然后闭上眼睛，专心致志的准备化形。
　　它是真的不好看自己化成什么样子，所以变化的过程中，一直在闭着眼睛，等感觉化形成功后，仍旧闭着眼睛，“白牧，我什么样子啊？”
　　等了会儿，没有人回答。
　　“白牧？”
　　“咳，你自己睁开眼睛看看。”
　　犀犬撇撇嘴，只能无奈的自己睁开眼睛，他的皮肤估计继承了他皮毛的颜色，看起来白皙光华，双手双脚修长，身材匀称，看起来充满了美好，可是……
　　“我怎么这幅弱鸡样？！”
　　犀犬哀嚎道，“该不会长的也弱□□？！”
　　“很可爱。”
　　白牧走到犀犬身边，一把将犀犬抱了起来，再次重复，“很可爱。”
　　犀犬吓了一跳，下意识勾住白牧的脖子，不满道“我不喜欢可爱。”
　　“我喜欢。”
　　犀犬愣住。
　　白牧认真看着犀犬，“你什么样子，我都喜欢。”
　　随即，白牧低头吻住了犀犬的嘴唇，柔和的亲吻带着清淡的花香，直抵犀犬的心房。
　　感觉心脏剧烈的鼓动着，犀犬闭上眼睛，勾着白牧脖子的手圈的更紧了。
　　其实我不是想当保护者这个角色，我是怕跟不上你的脚步，想能一直站在你身边陪着你。

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。