声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

《史上最穷土豪》作者：嗷小淼
文案：
『萌哒哒小甜饼，逻辑废，博君一乐，勿撕勿深究呦~』
更新时间晚八点半 日更 有事请假
在同学眼里翟聪完全就是个穷逼，吃饭掏钱一块一块往出掏，交个班费都能交一堆一元纸币和钢G，穷的很彻底了。
而且这个穷逼还是个很有自尊心且为他人着想的穷逼
助学金？不要，给更需要的同学吧。
给我捐款？不不不，你们需要多少？我都能捐。
众人无奈，只能找学生会主席穆一铭来帮忙开导这个小可怜。
穆一铭拿着同学的捐款：“你都穷成这样了，就别难为自己了吧”
翟聪：“说出来你可能不信，但我真的有钱的啊，十好几个亿的那种”
攻：……“你是不是对‘有钱人’这个词有什么误解？”
小受：“……”
心里好苦，可是我不能说。
受是个小财神，真的有钱，全国人民一人给他一元钱，只是这个钱，真的是一块一块给的……

软糯可爱财神受and精明睿智腹黑攻
这其实是一个小蝌蚪找爸爸顺便谈恋爱的故事，小财神每天都在找很努力的找大财神呢。
前期校园，后期娱乐圈
更新时间晚八点半，其余时间全部捉虫，v前随榜，v后日更，有事请假。

内容标签： 灵异神怪 豪门世家 娱乐圈 业界精英
搜索关键字：主角：翟聪；穆一铭 ┃ 配角：白羽，徐医生，翟笑天，穆见章 ┃ 其它：

作品简评：
vip强推奖章
在同学眼里翟聪完全就是个穷逼，吃饭掏钱一块一块往出掏，交个班费都能交一堆一元纸币和钢G，穷的非常彻底，而且这个穷逼还是个很有自尊心且为他人着想的穷逼，既拒绝了班里的助学金也拒绝了同学的捐款，众人无奈，只能找学生会主席穆一铭来帮忙开导这个小可怜。以为是来扶贫的穆一铭渐渐发现翟聪并没有看起来那么简单，这哪里是个穷逼，这分明就是个隐形的富豪！本文题材新颖，设定有趣，人物之间的互动让人忍俊不禁，全国人民一人给我一块钱的梦想通过某种方式在本文中得到实现，对于财神爸爸的寻找贯穿文章始终，小财神在寻找爸爸的过程中也收获了美好的爱情和纯挚的友情，全文高甜无虐，是闲暇放松时不可错过的一篇好文。
                                                                                

第1章 
　　晌午十分，学生刚上完课，大部分都回宿舍午睡了，只有很少的人还顶着烈日在学校晃悠。
　　翟聪准时出现在操场小卖部门口，白衬衫牛仔褂，五官干净短发清爽，阳光撒在他身上，感觉跟漫画里走出来的人似的。
　　“还是一瓶冰汽水？”兼职的姑娘笑着问。
　　“对，”翟聪好看的眉眼轻轻弯起来，笑的时候会露出一排小白牙，他一只手扇着风，另一只手从裤兜里掏出一张皱皱巴巴的一块钱递过去。
　　售货的姑娘看得心都要化了，她在店里兼职有一段时间了，最近一周这个男生总是会准时出现在店门口，用一块钱买一瓶橘子汽水，然后喝着去操场旁边看那些男生打球。
　　她从冰柜里拿出一瓶水递过去，还提醒他，“天气热，别总在太阳底下晒着，小心中暑。”
　　翟聪乐呵呵的说了谢谢，等接过饮料的时候才发现不是自己之前喝的那种，他抬头看那姑娘，对方笑着冲他眨眼，“请你的。”
　　他礼貌的笑笑，也没说什么，拿着饮料去操场了。
　　那姑娘目送他的身影消失在操场门口，一低头才看见柜台上放着两张崭新的一块钱。
　　翟聪坐在操场边，把饮料拧开喝了一口，仔细品了品发现还挺好喝，决定以后几天都要喝这个。
　　翟聪，人不如其名，整个人就是一个大写的笨，在年级都是知名人物，毕竟各科都能考个位数的人不多，就是瞎蒙几道选择题也不至于这样的。
　　他知名的另一个原因就是穷，有谁见过交班费交一沓一块钱的，码的整整齐齐，一看就是攒了好久，班长收到钱的时候差点当场组织全班同学给他捐款，感觉把人家一两个月捡破烂的钱都收了。
　　班长于心不忍，想把钱给他退回去，可又怕伤到翟聪自尊，只能下课时偷偷把钱塞他书包里，结果放学时人家又给了回来，还龇着一口白牙问他，“你为什么不收我的钱呢？难道我不是班级的一份子吗？为班级建设出力是每个同学都应该做的啊。”
　　班长“……”我这该死的同情心！
　　大家都觉得翟聪是死要面子，明明那么穷，还死不承认，翟聪自己也冤枉，他其实一点也不穷，毫不夸张的说，他比学校任何一个人都要有钱，要问他具体有多少？那就得看全国现在有多少人了。
　　翟聪是个小财神，可是他却没有一些炫酷的诸如点石成金的能力，要问翟聪为什么，这可能就要怪他那个不负责任的爹了，上个月他还在天界幼儿园乐呵呵的玩泥巴呢，转眼间就被他爹带着逃难了。
　　具体原因他不清楚，只记得他爹半道就把他扔下了，还说给他留了一笔巨款，让他好自为之。
　　翟聪后来才知道，他爹逃难前用自己的神力从普通人身上为他转了一些财运，可能是法力施展的时候出了岔子，导致他现在虽然有很多钱，但花的时候只能一块一块往外掏，因为是从全国人民那里搜刮来的，所以掏出来的形态不一样，有时候是纸币，有时候是钢G，每次不多不少，刚好一块。
　　翟聪现在的感觉就是自己是全国最大的资本家，每个人都在不知不觉中被他剥削了，虽然这一块钱对很多人来说并不算什么。
　　他花了一个多月的时间来了解这个世界，觉得最重要的还是先找到他爸爸，大财神逃难的时候受了伤，也不知道他现在怎么样了。
　　按着天上的算法他其实还很小，可天上一天，地上一年，逃难的过程中他被带着天上来地上去的，不知不觉就长了好几岁，在人间已经要上高中了，也不知道他爹是怎么算的，扔他下来的地点是一个破败的小屋，他的面前放着身份证跟户口本。
　　翟聪想起他爹半道把他丢下来时说的话，“儿砸，你这个年纪在人间可以上高中啦，找个学校给自己报名上学去吧，虽然你不差钱，但知识还是要有的。”
　　他再一仔细看，身份证跟户口本下面还放着一张初中毕业证。
　　就这样，翟聪背着一书包纸币和钢G给自己报了名，然后在一个月后的考试中一考成名，以一己之力将班级的平均分拉低了好几分，稳坐全年级倒数第一，倒数第二那个班的班主任整天看到翟聪都乐呵呵的。
　　可翟聪也没办法啊，那些历史啊政治啊他都不会，物理数学就更别提了，看着那一个个奇怪的符号，感觉比太上老君的鬼画符都难认。
　　他这个身体的身份是一个孤儿，福利院掏钱供他到初中毕业，成绩不错才有资格进入这所高中。
　　总拖班级后腿他也不好意思，翟聪就寻思着干脆换个差一点的学校的得了，反正考好考坏对他没啥影响，又不会有人在家里等着揍他。
　　可就在准备去找班主任的路上翟聪停住了，因为他隐约闻到了一种味道，那是属于爸爸身上的味道，虽然很淡很淡，可还是被他敏锐的小鼻子捕捉到了，他四处看了看，最终把目标定位在那群拿篮球往操场走的男生身上，他不自觉的就迈开腿跟了上去。
　　“翟聪！”教导主任一嗓子叫住他。
　　翟聪马上住了腿，站在那里不动了，这个教导主任长得有点像南天门外看门的，小时候他出去玩被逮到过，所以怕怕的。
　　教导主任站在楼上喊，“上课铃声听不到？你聋了吗？”
　　他的嗓门很大，喇叭似的，感觉这栋楼的学生都听的到，翟聪只能回答，“听到了。”
　　教导主任瞪眼，“那还不赶快进教室！”
　　看这架势翟聪感觉自己再犹豫一秒他能从栏杆上跳下来抓人，就赶忙撒腿往教室跑，等跑到走廊，教导主任在楼上看不到了，他才停住脚步悄咪咪的往操场那边望，那群人是校篮球队的，现在已经开始跑步了，一二一喊的震天响。
　　从那以后翟聪每天中午都会到操场去看篮球队打球，为此还专门申请了在学校住宿，可却再也没有闻到过熟悉的味道，这群人里面一定有人在那天近距离接触过他爸爸，即使是一点微弱的希望，他也不愿意放弃。
　　“一铭，你那新室友又来了？”有人一边打球一边对穆一铭道。
　　穆一铭今年高二，身高体长的，身材好，家世好，长相好，体育还好，反正就是那种气死人不偿命的别人家孩子，但凡大家一起打球，来几个姑娘围观的，那都不用想。肯定是有人看上穆一铭了，可这连着一周来个小男孩儿算怎么回事。
　　穆一铭打球的间隙看了一眼，那小孩儿正仰着头喝饮料呢，今天还知道换口味，不再是前几天的橘子汽水了。
　　他上个月跟校队出去打比赛，又赶上肩膀受伤在家里修养了几天，所以还没有听说过翟聪的光荣事迹，只知道自已对面空着的床位这几天有人睡了。
　　“一铭，你去问问，他是不是想跟我们打球不好意思说啊，”有队友说，“小孩儿一个人坐那儿怪可怜的。”
　　翟聪个子不算矮，但跟一群校蓝球队的比就真不怎么高，他又比较瘦，看着跟棵小树苗似的。
　　穆一铭把手里的球递给身边的人就迈开大长腿过去了，他这个新室友作息很规律，自己每天在外面跟朋友玩够回去的时候他已经爬上床睡了，早起训练的时候又走的早，所以两人一周左右了还没怎么说过话，穆一铭对翟聪的印象就只有一个，能睡！
　　他过去的时候翟聪正努力吸着鼻子辨认味道呢，穆一铭脸色就有些不太好了，都是大老爷们，怎么还能嫌人有汗味呢，谁打球还特么不出汗了。
　　“鼻子不舒服？”穆一铭在距翟聪一步之遥的位置站住，我都到跟前了还闻，再这么下去他都要怀疑自己是不是有狐臭了。
　　“啊？”翟聪反应过来，睁着一双无辜的大眼睛看他，“这位同学，有什么事吗？”
　　穆一铭一口老血梗在喉头，他微微低头，面无表情的看着翟聪。
　　翟聪睁着一双大眼睛看他，手里还举着那瓶饮料。
　　穆一铭看着面前这张脸，决定再给他一次机会，于是开始自我介绍，“穆一铭，你的新室友。”
　　翟聪这才想明白刚才那股子熟悉的感觉是怎么回事了，感情这人就是整天早出晚归的那个室友啊。
　　他眉毛弯起来，笑出一口白牙，“你好，我是翟聪。”还伸出手想跟他握一下，电视里好像是这么演的，可想了想又觉得不怎么合适，大家都是同学握什么手啊，于是已经伸到一半的手又刷的一下缩了回去。
　　穆一铭都要被气笑了，他果然还是嫌我一身汗味。
　　这种人还打什么篮球啊，活该坐在操场边喝汽水。


第2章 
　　穆一铭自己跑回去打篮球了，队友问他，“小孩儿不来啊。”
　　穆一铭直接回，“他说他不爱打篮球。”
　　结果第二天就打脸了，这个穆一铭口中不爱打篮球的小树苗，终于在第八天喝完饮料后鼓起勇气噔噔噔跑过来问，“我可以跟你们一起打篮球吗？”
　　穆一铭掐死他的心都有了，就想跟他说不行，结果队友那个大嘴巴，“可以啊，十分欢迎。”
　　穆一铭“……”都特么一群猪队友。
　　重新开场，穆一铭本来心里就不得劲儿，这会儿更是往死里虐翟聪。
　　翟聪在场上傻跑了半天愣是连球也没摸一下，大中午太阳又热，没一会这小子就直喘气，脸蛋儿红扑扑的，还咧着嘴在那儿傻乐，穆一铭就觉得自己挺傻逼的，跟一个小孩儿瞎较什么劲儿啊。
　　趁着空挡他把球传给翟聪，队友要过去抢他还拦着，“都别动，让小汽水进一个。”
　　翟聪对着篮筐投了个篮，这一下还真让他投进了，天界可没有这个东西，他玩的很开心，扭头对穆一铭露出个阳光灿烂的笑容，差点晃着穆一铭的眼。
　　大家又玩儿了一会儿，穆一铭照顾着翟聪，就总是传球给他，天气挺热，大家玩儿了一会儿就散了。
　　翟聪跟穆一铭走在最后，小孩儿心情特别好，一蹦一跳的跟他说，“我请你喝汽水。”
　　翟聪站在柜台前面，兼职的姑娘已经走了，他指着冰柜跟老板说，“要两瓶汽水。”
　　老板把汽水拿给他，他从兜里掏出两块钱递过去，这是在路上早就准备好的。
　　穆一铭就有些意外，现在天气热，大家出门穿的少，他都是直接揣手机，大家也都习惯了微信和支付宝付款，兜里装几块钱的小孩儿可真不多，不会是家里给的零花钱吧。
　　两人往教学楼走，还有二十来分钟就上课了，回宿舍睡午觉也来不及。
　　穆一铭很久没喝过橘子汽水了，小时候倒是喝的挺多，他看翟聪喝的美滋滋儿的，忍不住问，“那么爱喝呢？”
　　翟聪拿着瓶子点头，“好喝。”是真的很好喝，他在天上没喝过，他爸肯定也没喝过，到时候可以买给他尝尝。
　　穆一铭高二，跟翟聪不在一栋教学楼，小汽水之所以会跟他分到一个宿舍，是因为高一没有空床位了。
　　翟聪还有很多作业没写完，班主任早就对他恨得牙痒痒了，他本来成绩就不好，作业再写不完他会死的很惨，匆匆跟穆一铭道完别翟聪就跑进教室去了。
　　穆一铭看着他消失在教室门口的背影，心想，这么勤奋，小汽水一定是个成绩优异的好学生。
　　下午上完课没什么事，穆一铭就想回家收拾几件换洗衣服，他有一段时间没在宿舍住了。
　　上了出租车就跟司机说，“到华清学府。”
　　司机看他的眼神跟看神经病似的，穆一铭就低头玩手机，对此他早习惯了，点开支付宝顺手收了一波蚂蚁森林绿色能量后司机跟他说，“到了。”
　　他扫码付钱，从车上下来不经意的一转头，穆一铭的脸色瞬间阴沉下来。对面的奢侈品店里，穆见章和人出来，有说有笑的，但那人低头戴着帽子，他认不出来，不过也不用认，反正过几天就换人了。
　　车门还没完全关上，穆一铭又拉开坐了进去。
　　司机看他更像神经病了，“去哪儿？”
　　穆一铭脸色不太好，“穆氏娱乐。”
　　他在招待室等了半个多小时，茶水点心都换了一茬儿了，穆见章才春风得意的回来。
　　穆一铭看到他就直接问，“你这德性什么时候能改？”
　　穆见章也不生气，笑着说，“就这么跟家里长辈说话呢？”
　　“你想让我怎么说话？”穆一铭母亲去世的早，他爸花天酒地他早习惯了，可性质实在太恶劣，“你跟谁在一起我不反对，是男是女我也没意见，可能不能有个长性。仨天换俩，娱乐新闻的版面都来不及换的。”
　　“能啊，”穆见章点头笑道，“这次这个指定时间长。”
　　他说话也没避着别人，秘书还在办公室待着呢，穆一铭一看他爸这是彻底不要脸了，跟不要脸的人还有什么好说的。
　　“你可积点德吧！”他直接摔门就出去了。
　　“现在的年轻人脾气还挺大，不过倒是个好孩子。”穆见章看着出门踹了楼道盆栽一脚的穆一铭欣慰道。
　　秘书“……”我们老板他有点不正常。
　　回学校食堂匆匆扒了几口饭，穆一铭便回了教室，跟他爸那种人置气不值得，他还琢磨着早点把作业写完晚上回去跟小汽水聊天呢。
　　学校上两节晚自习，从七点到八点五十，中间是大课间，第三节 晚自习想上的留下，不想上的就可以回家回宿舍了。
　　穆一铭第三节 晚自习上了一半就回宿舍了，小汽水果然还没回来，到底是好学生，跟他这种中不溜的就是不一样。
　　他这才有时间看对面的床铺，学生宿舍在他们学校可是一景儿，招生的时候是要印在宣传册上的，因为是少有的二人寝，用校长的话说就是，“你们好好珍惜吧，上了大学就会知道咱们学校寝室的好了。”
　　翟聪的东西不多，都整整齐齐的在柜子上码着，被子他之前注意过，上面印着小碎花，虽然有点娘吧，可一想到翟聪，他就觉得还挺带劲。
　　穆一铭先去浴室洗了澡，擦头发的时候翟聪回来了，他怀里抱着一摞书，手里还捏着个肉夹馍，边走边吃着。
　　看到穆一铭在宿舍他有些意外，打了个招呼后就把书放在桌上开始专心吃东西。
　　穆一铭把带回来的衣服放进衣柜里，一转身翟聪已经把饼吃完了，正准备收拾东西洗澡呢。
　　他想提醒一句刚吃完东西洗澡不好，转念一想都是大老爷们哪里就那么娇气了，他还天天吃完饭就洗澡呢，也没见怎么样啊。
　　穆一铭东西收拾的差不多就躺在床上玩手机，准备等翟聪出来跟他聊聊，毕竟是室友，增进一下感情还是很有必要的。
　　结果等了半个多小时翟聪还没出来，这小子不会是在里面撸吧？他侧着耳朵听了听，里面还在哗哗流水，貌似没有什么奇奇怪怪的声音。
　　四十分钟后翟聪从浴室出来了，他纯粹是觉得新奇，所以就在浴室多玩儿了一会儿，在天上哪里用得着洗澡啊，一个净身术连衣服都不用洗。
　　穆一铭企图寻找话题，“吹头发吗？我柜子里有吹风机。”
　　“不用。”翟聪冲他笑笑，“我喜欢自然干。”然后就擦着头发坐到桌子旁写作业了。
　　穆一铭想着人家要学习他也不能打扰，就寻思等翟聪作业写完再跟他聊，结果这一等就等到了十一点半，穆一铭迷糊了一觉都起来了，斜下方的小台灯还幽幽的亮着呢。
　　学校熄灯时间晚，这会儿还没到熄的时候，翟聪可能是怕影响到他休息，就把大寝的灯给关了。
　　穆一铭这会儿也没了聊天的心情，明天还要早起训练，他虽然不是体育特长生，可篮球是他的爱好，现在高二，他还想再打一段时间。
　　“早点休息吧，身体最重要，”穆一铭从床上下来去上厕所，路过翟聪的时候劝了一句。都瘦成一颗小豆芽了，还这么艰苦奋斗呢，果然好学生不是你想当，想当就能当啊，
　　翟聪回了他一句，“马上，还有一科就抄完了。”
　　“什么玩意儿？”穆一铭有点蒙，“你抄笔记呢？”
　　“不是，”翟聪嘿嘿一乐，“我抄作业呢。”
　　穆一铭头一次见抄别人作业还能抄到将近半夜十二点的，这老师得是布置了多少，高一学习任务没那么重吧。
　　他凑过去看了看，翟聪桌子上摆着两本英语作业册，左边的那本干净整洁，字母圆润饱满，一看就让人赏心悦目，右边那本写的跟狗刨似的，字母歪歪扭扭，大小写不分，四线三格也占的不对，这得是幼儿园水平吧？
　　“我很努力了，可这些小蝌蚪就是写不好。”翟聪有些泄气，天界根本就没有外语课啊，东方的神只管东方的事情，学外语干什么。
　　穆一铭彻底无语了，他看着翟聪一笔一划歪歪扭扭的在那写，实在是有些忍不住，拍了拍他的肩膀说，“行了，睡去吧，我给你抄。”十分钟就能抄完的作业搁小汽水这速度又得半个小时。


第3章 
　　翟聪听完他的话立马就把笔递过去了，他也没睡觉，就站在旁边看穆一铭写。
　　边看还边夸，“诶，你写的可真好看，我什么时候才能像你这么优秀啊。”
　　英语每次都在及格线边缘徘徊的穆一铭觉得受之有愧，抄作业也不用过脑子，他就边抄边问翟聪，“上次月考你考多少名啊？”
　　这个翟聪记得清楚，张口道，“1380”
　　穆一铭……“没记错的话你们年级也就1380个人吧。”
　　翟聪倒了杯水咕噜噜喝着，“对，我倒数第一。”他也没觉得有什么不好意思，反正考的那些他都不会。
　　“不对啊，我记得你们年级还有一个考试的时候身体不舒服，只考了一门就请假的。”那小子是他们篮球队的，穆一铭有印象。
　　“嗯，那个同学是隔壁班的，他倒数第二。”翟聪答道。
　　穆一铭都乐了，感情他六科加起来都没人家一科考的高，最主要的是篮球队那个家伙也是个学渣啊，“你可真是个人才。”就这他还以为翟聪品学兼优，名列前茅呢，到底是什么给他的错觉。
　　作业很快就抄完了，翟聪收拾好东西兴冲冲的爬上床跟对面的穆一铭说，“真是太感谢你了，明天请你吃肉夹馍。”
　　穆一铭被他倒数第一的成绩冲击的有点大，最后忍不住说，“明天把你的考试卷子带回来我看看。”
　　“好嘞，”翟聪应了，又补充了一句，“不过也没什么看的，反正上面的题我一道都不会。”
　　穆一铭翻了个身面朝墙躺着，实在是不想跟翟聪说话，这小子，没心没肺的呢。
　　翟聪倒是听话，第二天下晚自习就把卷子背回来了，还记得给穆一铭买了个肉夹馍。
　　穆一铭几分钟就看完了，确实像翟聪说的那样，真没什么好看的，所有的卷子都只做了选择题，他觉得有必要跟翟聪聊聊，这小子不会是叛逆期到了吧，家里人怎么也不管管。
　　穆一铭问，“你想考好成绩吗？”
　　翟聪摸了摸后脑勺，“还行吧，”其实他最想做的事情还是找爸爸。
　　穆一铭……得，没法往下说，成绩差就差呗，人家都不着急他跟着瞎操哪门子的心，这种叛逆期的孩子多揍几顿不就好了。
　　“行吧，以后有不会的问题可以问我，”穆一铭把卷子放下，虽然他自己成绩也一般，但指导一下翟聪应该是够了的。
　　时间不早了，穆一铭拿了盆准备去洗漱。
　　走到门口的时候翟聪叫住他，“那个……”
　　“怎么了？”
　　翟聪指了指桌上的饼，“你还吃不吃？”刷了牙应该就不吃了吧，放着挺浪费的。
　　穆一铭下午吃的有点撑，而且他们学校的肉夹馍不正宗，篮球队有个队员老家是陕西的，他去买过一次，还给老板建议，“你这饼有点小啊。”
　　老板拿着刀咣咣在案板上剁肉，“同学你不知道，正宗的陕西肉夹馍饼都是这么大。”
　　那同学可真是第一次见盗版还盗的理直气壮的，回来气哄哄的说以后不去吃了，誓死捍卫家乡特色小吃的尊严。
　　穆一铭就说，“不吃了，你吃吧。”还提醒他，“晚上别吃太多，小心积食。”
　　翟聪乐呵呵的拿着饼就开始吃了，他可不管什么正宗不正宗，就觉得学校的东西什么都好吃。
　　第二天穆一铭去操场打球的时候没看到翟聪，都快一点二十了翟聪还没来，按理说午饭应该早就吃完了，这是又在教室抄作业呢？
　　有个队友看他打球心不在焉的，还老往操场边上看，就跟他说，“你那室友今天来不了了。”
　　“怎么了？”穆一铭问。
　　这个队友就是翟聪隔壁班的倒数第二，也是那个肉夹馍，肉夹馍说，“他们班今天早上模拟测验，三四节课卷子就改出来了，他考的不好，挨完批在教室门口罚站呢。”
　　穆一铭一想到翟聪可怜巴巴的站在教室门口就没心思打球了，不知道小汽水吃没吃饭，想到这儿他就把球扔给了队友往操场外边走。
　　“干嘛去？”肉夹馍问他。
　　“有点事，你们打吧。”穆一铭挥了挥手。
　　他到操场边上的小卖部买了两个面包和一瓶水，揣着就往高一教学楼那边去了。
　　这会儿没到上课的点儿，教学区也没什么人，穆一铭在远处一眼就看见翟聪在院子里站着，手里拿着张卷子，正偷偷挪着小碎步往阴凉处躲呢。
　　他身后就是任课老师的办公室，有几个老师中午不午睡就在办公室待着，穆一铭也不敢明目张胆的过去，怕被发现了又罚翟聪。
　　他们教学区前面有一排法国梧桐，穆一铭走到树跟前小声叫翟聪。
　　翟聪耳朵很灵，立马就朝穆一铭的位置看过来。
　　“吃了吗？”穆一铭晃了晃手里的面包。
　　翟聪摇了摇头，抿着嘴唇看起来可怜巴巴，烈日下就跟晒蔫的萝卜秧子似的，他第四节 课被老师训完就站这儿了，说是不把错题改完就不准走，他哪里能改完啊，有些题看都看不懂，简直要命。
　　穆一铭从高一上来的，知道那些老师什么套路，他四下看了看，很快走到翟聪跟前把面包塞给他，从他手里把卷子扯出来，“赶紧吃，我给你改错题。”
　　翟聪感激的不行，一边说谢谢一边大口啃面包，腮帮子一鼓一鼓跟只小仓鼠似的，还不时警惕的朝四周看看，穆一铭把矿泉水打开递给他，“慢点吃，别噎着。”
　　距离上课还有四十多分钟，估摸老师现在也不会出来，穆一铭拿着卷子就去了操场。
　　其他人还在挥洒汗水打篮球呢，穆一铭喊了一嗓子，“哥几个都停一停。”
　　众人停下来看他，穆一铭挥了挥手里的卷子。
　　一群整天吆五喝六的汉子，这会儿凑到操场旁边的大树下开始改错题。
　　“不许在卷子上乱涂乱画啊，”穆一铭把从小卖部买的草稿纸分给大家。
　　这群人里高二的居多，而且还有手机，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，没到二十分钟就把错题给改完了，还有人感慨，“这哪里是改错题啊，分明就是重新做了一遍卷子好吗？”
　　穆一铭抡他后脑勺，“做你的题吧，嘴叭叭的。”
　　有人调侃穆一铭，“对你室友挺好啊，”
　　“小孩儿挺逗的。”穆一铭把答案归总到一张稿纸上往教学区走。
　　他也觉得自己有点圣父心爆棚，可谁让他高兴呢。
　　穆一铭回去的时候翟聪已经快挪到墙根了，他把卷子递给他，“赶紧抄吧。”
　　翟聪一个劲跟他说谢谢，感觉这个新室友浑身都在发光，这种好人死后是会去天界任职的，想到这他又想起他爸了。
　　穆一铭晚上有事回去的迟，到宿舍的时候翟聪已经躺下了，他只开了阳台的灯，拿了东西洗漱完，回来时才发现自己桌上放着俩大苹果，他看了看对面床，翟聪背靠他躺着，只能看见个后脑勺。
　　半夜里下起了雨，穆一铭被噼里啪啦的雨声吵醒，想到阳台上还晾着运动鞋，就下床去把鞋收了，结果收衣服的时候发现有个衣架空着，他就觉得坏了，肯定有衣服被风吹跑了。
　　他们宿舍在三楼，穆一铭探着身子往楼下瞅了瞅，结果就看见对面树叉上挂着条内裤，就着路灯的光还能看到上面咧着嘴笑的蓝胖子。
　　不用想，能穿这种内裤的指定是小汽水，他似乎挺喜欢卡通的东西。
　　这内裤肯定没救了，穆一铭关上阳台门爬回床上继续睡，明天早上不用训练他可以多睡一会。
　　“我有一支仙女棒，变大变小变漂亮，啦啦啦啦啦啦啦……”闹钟响的第三遍，穆一铭满脑子都是蓝胖子了翟聪还没起床。
　　他被吵的没法睡，就躺在床上盯着对面翟聪的后脑勺看，手机在床边挂着的收纳筐里，小汽水从被子里探出手四处摸索了一圈没摸到，就躺在那里迷迷糊糊的喊，“停！停！”
　　手机会自己停才怪了，翟聪叫了几声没反应，自己又觉得吵，就拿被子把头一蒙接着睡。
　　穆一铭彻底没睡意了，这会儿脑子里还能跟着唱主题曲呢，闹铃响了一会儿停了，过了五分钟后又响起来。
　　然后穆一铭就看见翟聪从床上坐起来，顶着一脑袋乱糟糟的头发伸手把收纳筐的手机拿起来关了闹铃。
　　他看了看表六点十分了，他们六点半要上早读，想着小汽水总该起床了吧。
　　结果翟聪把手机往床上一丢，拥着被子又倒了下去。


第4章 
　　穆一铭第一次见起床起的这么费劲的人，以前早上忙着训练竟然错过了这么有趣的场景，可再躺下去就真的要迟到了。
　　“翟聪，”他叫了一句。
　　“唔……”对面床上迷迷糊糊应了一声。
　　“起床吧，六点十分了。”穆一铭说着已经穿好衣服从床上下来了。
　　翟聪慢慢腾腾坐起来，拥着被子坐在床上看穆一铭，穆一铭叫完翟聪就拿着脸盆去洗漱了，回来的时候翟聪正从床上往下爬。
　　这动作可真够慢的。穆一铭觉得翟聪一看就是那种被家里惯坏的小孩，年纪也不大，看起来比同龄的孩子要小，娇娇气气，豌豆公主似的，还特单纯。
　　而且他还怀疑这豌豆公主是走后门进的这所学校，他们高中怎么说也是市重点，就翟聪这水平，得给学校交多少赞助费啊。
　　不过这和他没关系，就跟他把对家里的怨恨都用在花他爸钱上一样，人家豌豆公主的家长愿意花这钱他也拦不住。
　　穆一铭把书塞进书包里，想了想又塞了个苹果就出门了，还跟翟聪说，“你快点啊，别迟到了又罚站。”
　　翟聪觉得很不舒服，早上起床嗓子跟冒烟似的，脑袋晕晕乎乎，手脚还发软，费劲把衣服套上洗漱好，到教室时早读都下了，他也自觉，不用老师说就拿着书往教室门口一站，只是光站在那里他都觉得飘，不一会儿又开始流鼻涕，简直不能好了。
　　班主任是个女老师，人也细心，过来一看就觉得翟聪这状态不太对，脸蛋通红，还吸溜鼻子，就赶紧给他批了假，让他抓紧时间去校医院看看，虽然翟聪成绩差，可是他长得好啊。
　　翟聪先回了趟宿舍，他上网查了查觉得自己这症状可能是感冒了，又得花钱买药，小财神叹了口气，开始从口袋里往外掏钱，人类可真是麻烦，天上哪里会生病呦。
　　穆一铭早上走的匆忙，有一门课的书忘带了，就趁着第一节 下课回宿舍拿书。
　　回来的时候门没锁，一推开门，好家伙，翟聪正裹着他的小碎花棉被坐在椅子上数钱呢。
　　他看着翟聪手里那一沓一块钱，目测得有百十来张吧，旁边桌子上还有一小堆硬币，这小汽水是刚刚砸了存钱罐吗？
　　翟聪看到他吸溜了一下鼻子，问“忘带东西了啊？”
　　他本来声音就挺好听的，这会儿感冒了鼻音比较重，加上身体不舒服说话声音也不大，听在穆一铭耳朵里有点奶奶的，跟撒娇似的。
　　穆一铭也不着急拿书了，声音都软了几分，“怎么，感冒了？”
　　翟聪把钱放进书包里，“嗯，不太舒服。”
　　“量体温了吗？”穆一铭低头在柜子里翻药，他来学校的时候家里给准备了一些常用的。
　　“啥？”体温是什么东西？怎么量。
　　得，还真是个豌豆小王子，穆一铭从盒子里拿出温度计，走过去先摸了摸翟聪的额头。
　　他的皮肤很光滑，比正常温度要烫一点，估计有点烧，他把体温计递过去，“先量一下。”
　　翟聪接过温度计翻着看了一圈，然后用那双无辜的湿漉漉的大眼睛看他，“要怎么量？”
　　穆一铭“……”这种生活不能自理的小孩，家长到底是怎么放心让他一个人来住宿的。
　　可翟聪生病的样子实在是太可怜了，脸蛋红扑扑，眼睛水汪汪，裹在小碎花被子里露出个脑袋，鼻子吸溜吸溜的，要多可爱有多可爱。
　　穆一铭到底是没抗住，他把温度计拔出来递给翟聪，“夹在腋窝里，三分钟。”
　　翟聪听话照做了。
　　穆一铭在盒子里翻药，问他，“嗓子痛吗？”
　　“有一点”翟聪有气无力。
　　“身上没力气？还觉得冷？”
　　“对。”
　　穆一铭翻出几盒药，“冲剂一次一袋，胶囊一次两粒，都是每日三次，记住了？”
　　翟聪点头，“记住了，”还问，“喝了这个就可以好了吗？”
　　小汽水平时看起来就乖，生病的时候更软糯了，穆一铭勾起唇角，“对，按时喝药就好了，”还手贱的揉了揉翟聪的脑袋瓜，头发毛茸茸的。
　　翟聪掐着时间，三分钟以后就把温度计拿出来了，穆一铭扫见他半个浑圆的肩膀头，白白嫩嫩的，真要完蛋，这小汽水怎么哪儿哪儿都好看。
　　他拿温度计看了看，37度6，还好，烧的不是特别严重，喝完药睡一觉估计就能好。
　　翟聪在此之前没喝过药，冲剂冲好后他先尝了一小口，难喝的差点吐出来，可身体这么难受，穆一铭说喝了药才会好，他只能捏着鼻子把药咕咚咕咚灌下去，难喝的小脸都皱成了一团。
　　这样子可实在是太招人，喝个药还这么多戏呢。
　　豌豆小王子就是这么娇贵，穆一铭拉开抽屉找了找，里面有几片健胃消食片，他寻思着好歹有点甜味吧，就拿出来让翟聪含在嘴里。
　　又给他倒了杯热水后穆一铭才拿了书准备去教室，走到垃圾桶旁边他还瞄了一眼，没见有存钱罐的碎片啊，小汽水那么多一块钱到底哪儿来的？
　　早上上完课，穆一铭把书往桌兜里一塞打算去吃饭，食堂人太多他也不愿意挤，就想去外面吃个炒菜什么的，都到小饭馆坐下了，想想心里还是不落忍，就打包了饭菜，又到隔壁买了碗粥带回去。
　　我可真是为那瓶小汽水操碎了心，豌豆小王子一定拥有魔法属性，让人倍增好感度什么的。
　　回到宿舍时翟聪在床上躺着，床边还挂着个杯子，还有一个塑料袋，里面装了半袋子擤鼻涕的卫生纸。
　　穆一铭把东西放在桌上走到床边叫翟聪。
　　他们宿舍是上床下桌，穆一铭有185，平视就能看到床上，小汽水把自己裹得严严实实，枕头边还有一本摊开的英语书。
　　豌豆小王子可真是身残志坚，穆一铭轻轻摇了摇他，“翟聪。”
　　“唔……”翟聪迷迷糊糊，声音嗡嗡的。
　　“好点了吗？起来喝粥。”穆一铭把饭菜摆到桌子上，盖子一揭开就有好闻的味道飘出来。
　　翟聪吸吸鼻子，睡了一觉起来已经不怎么堵了，身体好一点就开始觉得饿，便寻着味儿从床上爬下来了。
　　穆一铭摸摸他的额头，感觉不怎么烫了，“药还得继续喝，吃饭吧。”
　　翟聪嗯了一声，拿着自己的勺子去洗水池边涮了涮，回来就乖乖坐着喝粥。
　　他吃饭总是能给人一种很香的感觉，就那么一碗白粥，穆一铭看着他能喝出燕窝的味道来，怎么说呢，就是特别下饭。
　　翟聪也是饿了，抡着勺子不带停的，不一会儿就把粥喝完了，他砸么砸么嘴，也不说话，就抱着碗看穆一铭吃饭。
　　“想吃啊？”穆一铭问他，他吃饭口味比较重，打包的菜也都重盐重辣，不怎么适合病人。
　　翟聪可能是在网上查了，他吸了吸鼻子，用那种奶奶的声音说，“我不吃，就闻闻味道。”
　　穆一铭被那种萌哒哒的充满了渴求的眼睛看着实在是不怎么好意思一个人吃，他叹了口气，“我桌上有个苹果，你去洗洗吃吧。”
　　翟聪假客气，“这不太好吧。”那苹果还是他昨晚给穆一铭的呢，说话的时候眼睛已经往桌子那边瞟了。
　　穆一铭心里好笑，“没事，吃去吧，生病的时候多吃点水果。”
　　翟聪就去洗苹果了，拿着坐回座位上咔嚓咬了一口才想起来问穆一铭，“你吃不吃，我分一半给你吧。”
　　穆一铭……“不吃！”
　　“穆一铭，以后我们就是朋友啦。”翟聪身体恢复了一点话就多了，他本身就不是那种沉稳的性子，来到新学校没什么朋友才一直独来独往的，穆一铭算是他来凡界以后第一个来往比较密切的，而且还对他那么好，他已经开始把穆一铭往好朋友那拨划拉了。
　　穆一铭觉得这话从一个高中生嘴里说出来……怎么说呢，就挺傻的，但是傻得还挺可爱，他嗯了一声。
　　“你是我在这里的第一个朋友呢，”翟聪笑眯眯。
　　穆一铭“……”我应该觉得很荣幸吗？这都开学一个多月了，豌豆小王子以前是住城堡里的吗？


第5章 
　　豌豆小王子以前不住城堡里，但他住天上啊，他在天上也有几个玩的好的小伙伴，都是一打小就认识的，可跟凡人建立友谊还是第一遭，翟聪觉得特别特别美好。
　　既然都是朋友，穆一铭觉得有些问题就可以问一下了，“你那些零钱……”
　　翟聪的心提了起来，完蛋，就知道早上数钱被看见了。
　　“那个……我……这个钱吧……”翟聪支支吾吾，小财神是一个诚实的财神，在天界那几年还没怎么学会说谎，一紧张就开始耳朵发烫，眼睛乱瞟。
　　穆一铭一看他这样子就想说算了，他也就是好奇一问，没想为难小孩，好在这个时候电话响了。
　　翟聪松了口气，简直吓死个神，他虽然在来凡界没多久吧，但在天上的时候幼儿园园长就耳提面命：以后如果有机会去人间办公，千万不能暴露自己的身份和法术，听说之前有个衰神下来执行任务，不小心泄露了身份，被人抓到实验室研究不说，后来还被送进了精神病院，反正就很惨。
　　他虽然没有法术，但从口袋里一掏就能掏出一块钱的人，放眼全中国可能就只有自己一个，一想到会被送进精神病院翟聪就不由的打了个寒颤。
　　“还觉得冷？”穆一铭接完电话站起来，“我有事要出去，一会儿睡的时候再喝一顿药。”
　　“好”翟聪挥爪子。
　　看着穆一铭换了衣服出门，小财神的表情严肃起来，如何让自己的钱财看起来来路正当，这可真是一个性命攸关的问题。
　　在室友出去的期间，小财神用他的小脑袋瓜想出了一个自认为很不错的解释，等穆一铭回来的时候他就马上说，“我们家以前是开小卖部的。”所以零钱多一点都不奇怪好吗？
　　“嗯，”穆一铭点了点头，脸上神情淡然，也不知道信是没信。
　　翟聪起身拿杯子去倒热水准备喝药，路过穆一铭的时候突然停住了。
　　因为感冒他的鼻子有些不通畅，可刚才明明就是闻到了大财神的味道。
　　他又往穆一铭跟前凑了凑，想要闻闻清楚。
　　穆一铭在柜子上靠着，也没地儿退去，眼看着翟聪的脑袋要凑过来，他伸出一只手按住，把他推开了一点点，安全距离被打破，人多少还是会有些不适应，即使是这瓶可爱的小汽水。
　　“干吗呢？”穆一铭微微皱眉。
　　他的手一靠近，翟聪闻得更清楚了，分明就是爸爸的味道啊，他也不往穆一铭跟前靠了，就站在他对面，神情激动的问，“你刚刚干什么去了？”
　　“取快递，”穆一铭拿眼神示意桌上的快递盒子。
　　“跟谁去的？”翟聪目光灼灼，难道爸爸就在学校？教书的？还是……送快递的？
　　“犯得着跟你说吗？”穆一铭挺奇怪，“查户口呢？”
　　“你就告诉我吧，这真的对我很重要，”这可是时隔一周后又一次闻到熟悉的味道，翟聪目光恳切，眼圈都要泛红了。
　　这眼神就特么跟开了挂似的，穆一铭妥协，“我们班学委，怎么了？”他们班买了一套学习资料，挺重的，学委就让他去帮忙拿。
　　“没有别人了吗？你刚刚出去只接触了他？”翟聪追问。
　　穆一铭点头。
　　难道他爸到学校搞潜伏来了？他又问，“男的女的？”
　　“女的！”穆一铭头疼，这小汽水是发烧烧的脑子不正常了吗。
　　……
　　虽然知道他爹不太可能变成个女学生，小财神还是不愿意放过每一个机会。
　　这天下课。
　　“班长，找你的。”有人在教室喊穆一铭。
　　穆一铭正在玩手机，听到声音抬起头就看到翟聪在他们教室门口，探头探脑的，手里还抱着个大苹果。
　　他收起手机走出去，问翟聪“干嘛呢？”
　　现在是大课间，有二十分钟的休息时间，翟聪看到他笑咪咪，把手里的苹果递过去，“吃早饭了吗？给你。”
　　穆一铭接过来，翟聪还站在对面看他。
　　“还有事？”
　　“嗯嗯”翟聪点头，从兜里掏出张英语试卷，“有几个问题想问你一下，”他摸摸后脑勺，“我怕问题太简单了班里同学笑话我。”
　　穆一铭啃了口苹果，“行吧，给你看看。”说着就拿起试卷开始看。
　　翟聪站在旁边巴巴等着，一副求知欲很强的好奇宝宝样，“为什么选C啊？”
　　穆一铭看了一会儿试卷，这小汽水可真看的起他，就这问题还太简单怕被同学笑话？
　　他英语也就是个中不溜，这会儿还真被难住了，但穆一铭显然不想承认，他拿手机把试卷拍下来，“这个问题一时半会讲不清楚，你先回去吧，中午回宿舍给你讲。”
　　“那好吧。”翟聪收起卷子往他们班教室里面看了看，“你们班就这么几个女生啊？”
　　“理科班，女生少很正常。”穆一铭随意答道。
　　“那个小姐姐长得真好看，她是你们班学习委员吗？”翟聪偷偷拿手指。
　　“不是！”
　　“那写作业那个呢？”翟聪接着问。
　　“也不是！”
　　“那是哪个啊？”小财神坚持不懈。
　　“发作业那个，”穆一铭拿手按在翟聪脑袋上，微微用力把他转向楼梯口那边，“回去吧，要上课了。”
　　“知道啦。”翟聪应了一声往回走，很好，看来他们班学委不是他爸。
　　还好还好，他爸要真变成个小姐姐简直接受无能。
　　穆一铭看着翟聪蹦蹦QQ消失在楼梯口的身影，这瓶小汽水果然不太正常。
　　“呦，学英语呢，”同桌凑过来看他，“太阳可真是打西边出来了。”
　　“边儿去，”穆一铭懒得理他，把网上搜到的解析抄到笔记本上。
　　这边翟聪坐在座位上走神，那个学委跟他爸没关系，篮球队那边蹲了一周也没收获，两次闻到熟悉的味道都是在穆一铭身上，看来突破口还是在室友那边呢。
　　“翟聪，起来回答一下这个问题。”数学老师在台上叫他。
　　“啊，奥！”翟聪站起来，看着黑板上一堆奇奇怪怪的公式有点蒙。
　　“a等于13，”前面的同学小声说。
　　翟聪跟着重复，“a等于13。”
　　数学老师看他几眼，“坐下吧，以后上课认真一点儿。”
　　“谢谢你啊，”下课后翟聪跟前桌道谢。
　　“不用谢，大家都是同学嘛，”前桌乐呵呵，从桌兜里拿出一盒小饼干，“我妈做的牛扎饼，请你吃？”
　　翟聪拿了一小块放进嘴里，吃完后又小声道，“真好吃，我可以再吃一块吗？”
　　“可以可以，随便吃……”前桌把盒子推到他的面前。
　　吃东西的时候也好可爱啊，声音奶奶的，简直萌死人，前桌是个女生，看到翟聪吃东西的样子露出姨母般的笑容，妈的，将近一个月，可算是多说几句话了。
　　翟聪来学校的时候正在适应期，人生地不熟，也不怎么爱跟人说话，平时上完课就走，而且之前还在校外住，所以跟班里的同学交流很少。
　　这个班有很大一部分同学是从一个初中上来的，所以都比较熟，翟聪这个外来户就显得有点势单力薄。
　　他觉得自己成绩不好大家都不愿意跟他玩，自己也很自觉跟大家保持距离。
　　其实并不是啊，同学们都可乐意跟萌哒哒的奶奶的新同学交朋友了好吗？只是一直没人开这个头，这会儿好了。
　　一群女生呼啦啦都围到翟聪桌边。
　　“聪聪，喝奶吗？”
　　“聪聪，吃巧克力。”
　　“聪聪，辣条……”
　　班里的男生“……”这些女生都特么疯了吗？班里老爷们什么时候有过这种待遇。
　　…………
　　看着桌上一堆小零食，小财神激动的热泪盈眶，人类都这么友善的吗？
　　放学的时候翟聪抱着一堆零食回宿舍了，他还惦记着从穆一铭身上找突破口呢，就从一堆零食里分出一小拨放到室友桌子上。
　　盯着看了几秒，伸爪子拿回一盒巧克力，再看几秒，抽回一包瓜子。
　　小蛋糕他也不爱吃吧，拿回来。
　　辣条？吃多了身体不好，还是别祸害室友了，拿回来。
　　等穆一铭回来的时候桌上就剩俩大苹果和一盒酸奶了，没错，这俩苹果还是翟聪自己买的。


第6章 
　　穆一铭一回来翟聪就龇着牙冲他乐，笑的跟朵太阳花儿似的。
　　“过来，给你说说那道题，”穆一铭表情柔和了几分。
　　“好嘞，”翟聪乖乖搬着板凳坐过去。
　　“你看啊，这个定冠词the……”穆一铭开始讲解。
　　嗯？近距离好像也没有那个味道，小财神偷偷吸鼻子，穆一铭在学校可能接触很多人，这要怎么筛选呦，真是愁死个人。
　　“听懂了吗？”穆一铭讲了一会儿放下笔。
　　“嗯……”小财神似懂非懂点点头。
　　“那讲一遍。”
　　“嗯？”翟聪对手指，他刚刚根本就没有认真听，“你能不能……再讲一遍啊。”
　　穆一铭拿笔敲他的脑袋，“专心一点！”
　　“好！”翟聪挺不好意思，这次也不走神了，直起身子认真听。
　　穆一铭又给他讲了一遍，这次让翟聪复述他竟然能说的分毫不差。
　　穆一铭震惊了，这些东西他自己还记了有一会儿呢，就问翟聪“听懂了吗？”
　　“没有，但你说的我能记住。”翟聪老实说，小财神的记忆力异于常人，好歹是个神，总要有点过人之处的。
　　穆一铭就问翟聪，“知道什么是冠词吗？”
　　“知道，”翟聪点头，这个最近上课讲过。
　　穆一铭 “那动词呢？”
　　小财神坐在凳子上晃荡腿，一张嘴就是胡说八道，“动词就是会动的词。”
　　穆一铭脑袋有点疼。
　　小财神接着说，“比如说猫会动，猫就是动词。”
　　穆一铭:“……”这小汽水英语考个位数真特么一点也不冤。
　　“不对吗？”翟聪还可单纯的问他。
　　穆一铭转身在柜子里翻了半天拿出一本初中英语语法书递给他，“你们英语老师没被你气死可真是命大。”
　　翟聪不好意思摸摸头，他知道自己成绩不好，这不正在努力学嘛，在班里他不好意思问，可现在跟穆一铭熟了，他就跟穆一铭说，“我也想学来着，可底子太差了，也不知道从哪儿开始，要不你给我列个学习计划，督促督促我呗。”
　　穆一铭凑到他跟前看他。
　　小财神脸一红，“怎么了吗？”
　　“你脸可真大。”穆一铭说他。
　　翟聪: “不让你白教，要不我给你钱？”
　　穆一铭:“……”我差你那几个小钢G。
　　翟聪以为他不愿意，穆一铭看起来就不像是差钱的人，可他除了有钱也没别的了啊。
　　他从座位上站起来准备爬上床睡午觉，整个人浑身上下都散发着一种丧丧的气质，自暴自弃道，“算了，我这成绩文曲星也救不了。”
　　“以后做我跟班，随叫随到的那种！”穆一铭的声音在他身后响起。
　　小财神耳朵竖了起来，这可是接触穆一铭的好机会啊，他眼睛亮晶晶，当即转身叫了一声“老大。”
　　这么上道呢，穆一铭一边的唇角勾起来，“行了，睡去吧。”
　　“诶！”小财神乐呵呵。
　　一转眼到了周五，下午放学，翟聪在宿舍收拾东西。
　　穆一铭打完篮球回来，进洗手间洗了把脸，出来靠在桌子上问他，“回家呢？”
　　“嗯，”翟聪把柜子里的零食装进书包里，他这周有事要回去一趟。
　　穆一铭并不是很了解翟聪的家庭情况，就问他，“你家在哪儿呢？”
　　“光明路，崇光小区”小财神把东西收拾好背上包，“老大放心，我回家也会认真学习哒。”穆一铭最近给他制定了学习计划，翟聪完成的很认真。
　　穆一铭看着翟聪蹦蹦QQ的出了门，小汽水最近成绩有点起色，整天阳光灿烂的呢。
　　他放假也没什么安排，照例打车到穆氏娱乐恶心他爸去了。
　　去的时候穆见章正在开会，穆一铭也不着急，熟门熟路摸到董事长办公室，窝在助理办公桌那儿打游戏去了。
　　不一会儿秘书就来送茶水点心，穆一铭尝了尝，一两年，可算是知道换口味了。
　　他一点也不着急，反正每周五穆见章都会开会，会还开的格外长，估计是不想见他，反正他们父子俩相互膈应好多年了，但没办法，他爷爷定的规矩，每周五必须回去一起吃顿饭。
　　穆一铭正在那啪啪敲键盘呢，办公室的门突然被人推开，撞到墙壁上发出“砰”的一声巨响。
　　谁这么没规矩呢，估计又是他爸哪个小情人，穆一铭心里叹了口气，头都没抬，不耐烦道，“开会着呢，明天再来吧。”依他爸的尿性这会开完能直接下班，回家晚了爷爷又得发脾气。
　　“我是来还东西的，”一个清冷的声音在门口响起，紧接着那人走进来，把手里的一个盒子放在办公桌上，然后转身出去，关门，全程都没看穆一铭一眼。
　　穆一铭“……”这个跟之前的妖艳贱货不太一样啊，而且年纪看起来得有三四十，穆见章换口味了？
　　他又站起来看了看桌上的盒子，知名手表品牌，全球限量款。
　　穆一铭冷笑，送车送表送房，追小情人的手段还真特么的十几年如一日。
　　反正花的也是他爸自己的钱，穆一铭一点都不觉得心疼，又窝回椅子上打游戏去了，中途还给翟聪发了消息，“好好写作业，周一收假检查。”
　　翟聪给他回了个“yes sir”的小表情，萌哒哒的。
　　穆一铭笑笑，放下手机又开了一局游戏，结果还没准备好大杀四方呢，穆见章推门进来了。
　　“呦，回来了？”穆一铭意外。
　　“嗯，不是要回去吃饭？早点走，省的堵车。”穆见章把文件夹放在桌上，看到那个盒子的时候动作顿了顿。
　　穆一铭朝他身后看了一眼，觉得少了点什么，“你那个马屁精助理呢？”
　　穆见章的公司，总经理是个笨蛋，秘书是个花瓶，董事长助理是个马屁精，每次他来都能给他夸成一朵花，还不带重样的，这种公司都没倒闭真特么就是个奇迹。
　　穆见章把盒子收到抽屉里，“他拍马屁的痕迹太明显，我不是很喜欢。”
　　穆一铭冷笑，“你不是只要脸好看就行了吗？”
　　穆见章教育他，“做人不能太肤浅，拍马屁也是一项技术活，他夸不到我心坎里，我要他干吗？钱多烧得慌吗？”
　　你可不就是钱多烧得慌吗？穆一铭心道。
　　“行了，走吧，”穆见章拿起椅背上的外套。
　　翟聪从学校出来先打车去了银行，周五放学早，银行这会儿还没下班，下午办业务的人也不多。
　　小财神拿了号，把书包往柜台上一放，递过银行卡，“姐姐，存钱。”
　　“放假了？”业务员显然认识翟聪，接过翟聪从书包里拿出的一摞一摞一块钱，都码得整整齐齐的。
　　“嗯，”翟聪笑眯眯。
　　业务员用机器把钱数好，“一共四千八，还转账吗？”
　　“转，”翟聪说了一串银行卡号，“转三千五。”这是他这个月的房租，小财神给自己租了个小公寓，毕竟从小娇生惯养，在生活质量上他从来不委屈自己。
　　办完这些翟聪又去了一趟超市，大包小包买了一大堆，还去书店给自己买了几套参考资料，把卡里的钱花的剩下点零头了才回家。
　　因为卡里的钱如果今天不花掉明天就会清零的啊，而且每次兜里有面额超过一块钱的纸币，下次拿出来一定又会变成一块钱啊摔，真他娘见了鬼了。
　　对此，小财神早已认命，他提溜着满满几大包东西进了门，把袋子往茶几上一放就瘫倒在沙发上，今天真是超累的，一会儿还得做作业，好想回天上啊。
　　穆见章早早带着穆一铭回了穆家老宅，老爷子在书房看书，听到车开进来的声音就下了楼，看到穆见章先是冷哼了一声，“今天还像个人。”
　　“好好说话，”穆见章脸拉下来，“我不是人你是什么？”
　　老爷子就这么一说，真没想到穆见章还能开口怼他，顿时气的不轻，拐杖跟着就举起来了，“你说啥？有种你再说一句。”老爷子在东北工作过，一着急能蹦出几句东北话来。
　　“一把年纪的人了气性怎么这么大，”穆见章一点都不怕，伸手把拐杖拿下来，“到这个年纪了就要心态平和，老生气容易折寿。”
　　他这一说老爷子更生气了，连穆一铭都跟看外星人似的看着穆见章，他爸今天是疯了吗。


第7章 
　　老爷子气的直喘气，转身就要去拿客厅的鸡毛掸子，“谁也别拦着我，今天非揍死这混蛋玩意儿不可，反了天了你还。”
　　其实他不说这话也没人拦着，穆一铭巴不得看热闹，还跟他爸说，“我这性格可能随你。”
　　穆见章瞪他一眼，转身去拦老爷子了，穆一铭在外面都能听到两人说话。
　　穆见章:“你知道我是谁吗就敢揍我？我让你把东西放下听见没，放下！”
　　老爷子拿拐杖哐哐敲地，痛心疾首，“你敢这么跟我说话，你这种人……你这种人……在家里摧残家人，到单位残害同事，在社会上以人民也敌，我当初怎么就要了你这么个兔崽子！啊？”
　　“话不是这么说的啊老头，我就没点可取之处吗？”穆见章今天异常的活跃。
　　从“爸”直接变成“老头儿”的穆爷爷:“你……你个不孝子……咳咳咳咳……”
　　“行行行，我不说了，好端端的怎么还咳上了，就跟你说气大伤身吧，多大点事儿啊……”
　　“咳咳咳咳……”老爷子停不下来。
　　穆见章妥协，“错了错了，不该跟你顶嘴，儿子面前给我留点儿面儿行不？”
　　穆一铭勾起一边嘴角，得，老爷子又在装病了，这招从他小时候就一直用，十几年了还屡试不爽，每次嚷嚷着要揍人，从来就没真往穆见章身上招呼过，可以说是很溺爱了。
　　穆爷爷有一儿一女，穆一铭的姑姑早年出了国，嫁了个外国老公，现在重心基本在国外，逢年过节才会回来。
　　早年的时候家里来过一个算命先生，说是穆家这代最有出息的人是穆见章，他命格不凡，以后老爷子要享儿子的福，但注定有一大砍儿，跨过去了便会万事顺遂。
　　穆一铭到现在都怀疑那个算命先生是穆见章找的托儿，专门哄老爷子高兴的，要不就是他命中那个大坎儿过不去，不然不至于是今天这幅样子，连自己儿子都看不过眼，可以说是过得很失败了。
　　穆见章认了怂，穆爷爷就消停了，一边教育他一边让人布菜准备吃饭，期间还问了问穆一铭的学习，一顿饭吃的穆一铭挺心累的。
　　每次回来都是一场家庭大戏，不是他爷爷怼他爸就是他们父子俩互怼，反正鸡飞狗跳的，人家是三个女人一台戏，他们家两个男人就是一台大戏，你方唱罢我登场的，简直不能好了。
　　穆见章虽然闭了嘴，但明显不服气，老爷子教育他他也不当回事，几次控制不住还想怼，中二期推迟二十好几年才到的人，穆一铭也是第一次见。
　　老爷子吃完饭直接把人叫到书房继续教育去了，穆一铭在家也没什么事，就回自己房间找了几本初中的书拿着出了门。
　　打车到崇光小区，穆一铭给翟聪打电话，小汽水声音懒懒的，“老大啊，我看电视呢，你要过来？”那边响起卡兹卡兹的声音。
　　“你干什么呢？”穆一铭进电梯按了翟聪所在的楼层。
　　“我吃薯片呢，一分钟内上来还能给你剩两口，”翟聪把桌上的零食袋子扔进垃圾桶。
　　“你自己吃吧。”电梯里信号不好，穆一铭挂了电话，相处这么一段时间，他发现了翟聪的另一个属性，那就爱吃零食，宿舍里还专门有一个零食箱子，就没见空过。
　　在吃零食的同时翟聪还能好好吃饭，三餐一顿都不能少，还不浪费食物也真是不容易。
　　翟聪圾拉着拖鞋给穆一铭开了门，他穿了件熊猫睡衣，一转身屁股后面还有一截圆鼓鼓毛呼呼的尾巴，穆一铭心痒的想上去摸一把，但毕竟是敏感部位，他忍住了，退而求其次揉了揉翟聪的脑袋。
　　翟聪乐呵呵的，带着穆一铭参观房间，这是第一次有人来家里做客，小财神可开心了。
　　房间也不大，客厅卧室书房，还有一个小阳台，但翟聪一个人住就显得很宽敞，阳台上种了几盆绿植，蔫了吧唧的，还有一盆死掉的仙人球。
　　穆一铭拔了根刺下来看，这种东西都能养不活，小汽水也是个人才，他把带来的书给翟聪，是一些初中的课本和参考资料，翟聪成绩太差，得从头补起。
　　翟聪伸手接过书，紧跟着鼻子动了动，刚刚穆一铭来他太高兴了，现在这股高兴劲过去再仔细一闻又发现穆一铭身上有那股熟悉的爸爸的味道了，而且比以前的两次都要强烈的多。
　　“老大，你今天回家了啊？”翟聪把书放在桌上，假装漫不经心问。
　　“嗯，”穆一铭注意到桌上一大顿的零食。
　　“家里都有谁啊？”翟聪从冰箱里拿了瓶饮料出来。
　　穆一铭:“我爸，我爷爷。”
　　小财神“奥”了一声，“那……再没有别人了吗？”
　　穆一铭接过饮料突然凑近翟聪，一双眼睛从他头发顶看到下巴尖儿，看得翟聪心里毛毛的，他咽了口唾沫，“怎么了吗？”
　　“我发现，”穆一铭勾起唇角笑笑，看起来邪邪的，“你对我们家的事情似乎很感兴趣。”
　　糟糕，我表现的有那么明显吗？小财神连连摆手，“不不不，这都是你的错觉，我就是觉得好奇，嘿嘿……”翟聪挤出一个自认为憨厚的笑，看起来蠢蠢的。
　　“行，那我也问问你，”穆一铭往沙发上一坐，内心先感叹了一句，这沙发真特么的软，小孩儿太会享受了，“家里怎么就你一个啊？”翟聪似乎总是独来独往的，也很少提起自己的家人。
　　“我没有妈”翟聪揉揉鼻子，据说他是大财神在天界路边儿捡的，他爸小时候非说是垃圾桶里，这个翟聪是不太相信的。
　　穆一铭心里就有点不好受，小汽水这么大就成没妈的孩子了。
　　“抱歉！”他说，“那你爸一定很爱你吧。”翟聪一看就是那种娇生惯养不缺爱的小孩儿，他的父亲一定是个很负责任的人，跟他那个不靠谱的爸完全不一样。
　　“嗯嗯，”翟聪连连点头，天界的孩子都省心，懂点事儿就扔幼儿园让夫子教了，父母都忙着任职呢，只有大财神会隔三差五去看望他，带他玩，还给他弄好吃的，如果要评一个天界最爱孩子奖，他爸肯定能甩第二名几条天河。
　　“那你爸呢？”穆一铭问，这么爱孩子的父亲怎么会让他一个人呢。
　　翟聪情绪有点低落，“他有事，出国了，一时半会儿回不来。”这是翟聪自己想的理由，他连他爸在人间的大名都不知道，根本没办法找儿去，唯一的线索就在穆一铭身上，还有可能在他家，根据这个味道出现的频率和程度，穆一铭都不太可能只跟他是泛泛之交。
　　不过都没关系，翟聪有自己的计划，只要他做好穆一铭的小跟班，慢慢融入他的社交圈，总有一天会跟着穆一铭见到那个人。
　　小财神是个有战略眼光的神，妥妥哒。
　　翟聪的情绪来的快去的也快，就在穆一铭斟酌着要怎么安慰他的时候他已经自我恢复了。
　　“老大，你等我一下。”小财神噔噔噔跑进书房，不一会儿抱着一摞参考书放到了穆一铭前面的茶几上，站在旁边一脸乖巧看着他。
　　穆一铭翻了翻，面上是一本高二数学教材详解，下面还有尖子生题库，王后雄学案什么的，他问，“给我的？”
　　“嗯嗯嗯！”翟聪点头，一副求夸奖的样子。
　　穆一铭算是头一次收到翟聪的礼物，还特么是一摞参考书，他要真是个刷题跟吃饭似的尖子生还好，可问题是他不是啊。
　　但这毕竟是小汽水买的，穆一铭笑道，“谢谢，很不错。”
　　“我就知道你会喜欢，每科各一本，可畅销了。”翟聪笑眯眯，觉得自己做了一件讨好老大的事，离登堂入室又近了一步，感觉自己棒棒哒的呢！
　　呵呵，穆一铭随手翻着参考书，心想，你就知道个屁。


第8章 
　　两人正说着话门铃响了，翟聪眼睛一亮，从桌上抄起钱去开门。
　　穆一铭这才发现纸巾盒下面压着一些零钱，没错，都是一块的。
　　“谢谢，不用找零钱。”要那几毛钱他也没用啊，小财神关上门拎着盒饭回来，他把袋子在手上晃了晃，“老大，我叫了外卖，吃吗？”
　　穆一铭看了看表，晚上七点半，“不吃，你少吃点儿。”
　　“好，”翟聪一边应着一边把外卖打开吃的精光，吃完饭他打了个饱嗝，从沙发上蹭下来摸酸奶去了，还给穆一铭也拿了一盒。
　　“去，今天作业拿来我看看，”穆一铭拿脚踢翟聪小腿，刚吃完饭就往沙发上瘫可还行？
　　翟聪很听话，吸溜了一口酸奶就去书房拿作业了，他拿了一张英语卷子和一张地理卷子出来递给穆一铭，然后乖乖在沙发旁站着，双手背在身后，小学生似的，看起来很乖。
　　穆一铭拿过卷子开始看，这是翟聪做的两套月考模拟题，他自己用红笔改过了，英语除了作文其他空都填的满满的，对不对暂且不说，态度最起码挺端正，再一看分数――“38。”相比之前已经算是进步了。
　　“看过答案解析了吗？哪个题不懂？”穆一铭问，他给翟聪布置的作业自己之前都看过，可以说是相当费心了。
　　翟聪歪着脑袋把不会的题指给他，穆一铭一一讲了，他发现有几道比较难的题小孩儿竟然作对了，就让他讲。
　　小财神尴尬一笑，“这个我不会，蒙的。”
　　穆一铭: “准确率还挺高，”
　　“我有技巧，”翟聪得意，“三长一短选最短。三短一长选最长，不短不长就选C，我们班小花教我的。”小花就是老给他零食的那个前桌。
　　穆一铭:……“行吧，下次不会你就这么蒙。”对于考试基本靠蒙的翟聪来说，也算是个方法吧，总比他清一色涂A要强，没错，小财神第一次月考就是这样的，因为他之前没用过答题卡这种东西啊。
　　“知道怎么做吧？”穆一铭讲完把英语卷子递给他。
　　“知道知道，”翟聪点头，“错题抄纠错本儿上，所有单词的意思都查一遍，作文要背诵，老大会检查。”
　　“嗯！”穆一铭接着看地理，结果刚一拿起来他就乐了，指着一道题让翟聪看，“你给我读一下。”
　　翟聪背着手探脑袋过去，“中国的煤都是（黑的），中国的铁都是（硬的）。”地理答案他没有，所以不知道对错，读完还一脸单纯的看穆一铭，“不对吗？”
　　穆一铭“……”按小汽水这种读法还真特么没毛病。
　　他有些哭笑不得，把答案册递过去，“你自己看。”
　　“啊，”翟聪瞅了几眼答案，“做错了啊，我说题怎么这么简单呢。”
　　穆一铭接着讲，翟聪中途去给他倒了杯水，其实还偷吃了点巧克力，等错题全部讲完已经八点四十了。
　　“老大辛苦，”翟聪很狗腿，“要不吃点啥？”泡面火腿面包啥的都可以来一发，当然能出去吃一顿烧烤就更好啦。
　　穆一铭看翟聪的肚子，这小孩儿的胃是什么做的，无底洞似的，“你爸在家也让你这么放开了吃？”
　　“哪儿能啊，”翟聪想起这个还是有点怨念的，他爹不跟他抢着吃就很父爱如山了好吗？
　　“太晚了，不吃。”穆一铭从沙发上站起来。
　　翟聪“奥”了一声，怎么能不吃呢，钱我都备好了，他看穆一铭在收拾东西，忙道“老大你要回去啊？”
　　“嗯，晚了不好打车。”穆一铭思考这些参考资料是不是都要带。
　　“这么晚了你别走了呗，”小财神脱口而出，“我想跟你睡。”
　　穆一铭手上的书哗啦啦都掉地上了，他有点怀疑自己是不是幻听，“你说什么？”
　　“我想跟你一起睡，”翟聪又重复了一遍，到人间两个多月，都是他自己一个人，房子冷冷清清的，穆一铭是他住到这里以后第一个来看他的人，两人说着话感觉才有点人气儿，而且穆一铭身上有爸爸的味道，以前在天界的时候睡不着，爸爸都会给他讲小故事的。
　　小财神害怕孤独，alone和lonely都怕的那种，住到学校宿舍也有一点这方面的原因，他的眼神里充满了渴望，“老大，不要走了好不好？”
　　穆一铭“……”这么直白的邀请，这瓶小汽水莫不是对我有意思？然后他就听见自己说了一句“好！”
　　“那我去铺床，”翟聪乐颠颠跑去卧室，剩下穆一铭站在客厅反思，怎么就同意了呢？还特么一点儿犹豫都没有，迟早要完蛋。
　　“怎么样？大吧？”翟聪把枕头扔在床上，还拍了拍，“特别软和，棉花糖一样呢。”他扑上去，“好想咬一口啊！”
　　从穆一铭进卧室小财神就开始推荐自己的床，他刚洗完澡，换了小熊的睡衣，头发湿漉漉，脸蛋红扑扑，身上散发着甜甜的牛奶沐浴露的香味儿，这会儿在床上滚啊滚的，萌的穆一铭心肝颤，
　　“我跟你说，我去逛商场的时候一眼就看上这床了，特别棒……”小财神喋喋不休。
　　穆一铭站不住了，“我去洗澡。”
　　洗完澡出来十点半，翟聪躺在床上用平板看动画片，笑的跟个小傻逼一样。
　　“看什么呢？”穆一铭擦头发。
　　“猫和老鼠，哈哈哈哈哈哈……”翟聪在床上翻了个身，露出一截儿白嫩嫩的小腿，“诶呦，可笑死我了，这小老许……”
　　“那你看，”穆一铭吹完头发躺到床上去，按理说两个好哥们睡一张床也没什么，但穆一铭还是刻意跟翟聪保持了一点距离，好在他们有两床被子。
　　他看了会儿手机，十一点左右就躺下准备睡了，穆一铭作息比较规律，而且早上起来有跑步的习惯，鉴于翟聪那么能吃，他决定以后也要带着小孩儿一起跑，“早点睡！”穆一铭提醒翟聪。
　　“老大你先睡，我再看十分钟的。”翟聪意犹未尽。
　　“嗯。”穆一铭翻了个身。
　　灯已经熄了，房间很安静，只有平板发出幽幽的光，穆一铭闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　几分钟后。
　　翟聪:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”意识到旁边还躺着个人，他突然刹车，小声道，“不好意思啊，老大。”
　　穆一铭:…… “没事。”
　　又安静了几分钟。
　　翟聪:“吭吭吭吭……吭吭吭……”明显在捂着嘴乐，穆一铭翻了个身。
　　翟聪消停了几分钟，也没声音了，穆一铭继续酝酿睡意，然后床就开始小幅度晃动。
　　穆一铭“……”这瓶小汽水怎么这么欠。
　　他打开灯坐起来，一看旁边，翟聪正裹在被子里乐呢，小被子包一颤一颤的。
　　被子被掀开，翟聪还有点蒙，顶着一头乱糟糟的头发，“怎么了？老大。”
　　穆一铭从他耳朵里把耳机拽出来，拿过平板，关机，放在床头柜上，然后说“睡觉！”
　　小财神偷偷看了一眼被收走的平板，再瞄了瞄穆一铭的脸色，很快做出选择，拥着被子往床上一躺，“老大晚安。”
　　过了一会儿还小声说，“我睡着啦。”
　　穆一铭看着小孩儿头顶的呆毛，实在是没脾气了。
　　本来两人各盖一床被子睡得好好的，但翟聪的睡相真是有点一言难尽。
　　穆一铭早上醒来的时候一睁眼就看到两只脚丫子，拇指圆乎乎的还挺好看，再一看，小孩儿不知什么时候换了个方向，这角度得有120度，整个人脑袋向床外面，脚朝着自己，斜着占了整张大床的四分之三，神奇的是被子还好好的在他身上裹着，像只肥肥的蚕宝宝。
　　小孩儿买这么大张床是有道理的。
　　“起床，”穆一铭在蚕宝宝身上拍了一下。
　　翟聪哼哼两声滚了滚，然后……没反应了。
　　这本来就是个起床困难户，常规方法是叫不起来的，穆一铭起来去客厅拿了包辣条拆开放在床头柜上，然后就去洗漱了，这玩意儿味道比较重。
　　等他刷着牙进卧室时，小孩儿已经自己从床上坐起来了，眼睛直勾勾的看着那包辣条，不过这孩子有个优点，早上没刷牙不吃东西。


第9章 
　　“赶紧收拾，一会儿去跑步。”穆一铭叫翟聪。
　　十月份的早晨，天已经没那么热了，翟聪穿了件连帽的运动衫，跟在穆一铭身后哼哧哼哧直喘气，“老大……不行了……我……跑……跑不动了。”
　　这才饶着小花园跑了两圈，穆一铭速度慢下来退到他身边，“再跑一圈，我看着你，不然今天不许吃零食。”
　　“不要啊，”老大一向是说一不二的，翟聪哀嚎一声认命往前跑，只是速度慢的像蜗牛。
　　“你数蚂蚁呢？”穆一铭怕他后背，“速度提起来。”
　　小财神觉得自己很苦逼，好想回去睡个回笼觉啊，起来吃一笼楼下的灌汤包，再喝一碗甜甜糯糯的小米粥，人生简直完美，美好的一天要从赖床开始啊，可尽管是这样，到了晚上他还是不舍得穆一铭走。
　　“老大，你回去也没事，在这辅导我作业行不行，”小财神抱着穆一铭的书包不松手，“马上就期中考试了，我考个倒数第一丢的不还是你的人吗？”
　　穆一铭“……”这个理由没毛病，小汽水最近黏黏糊糊的呢。
　　两人在翟聪的公寓度过了一个周末，白天写作业，晚上看动画片，充分建立了深厚的革命友谊。
　　翟聪:有人陪的感觉真好啊。
　　穆一铭:这小孩儿肯定是对我有意思。
　　周天晚上收假，下午回学校的时候翟聪大包小包收拾了一大堆，左右手各一个袋子，身后还背个大包。
　　穆一铭是亲眼看着他收拾的，出门的时候接过他手里的袋子警告，“说好是分给同学吃的，再让我看到你自己偷吃……”
　　“你就不带我玩啦！”翟聪伸爪子保证，“我肯定不吃。”才怪啊，跟同学一起来个愉快的零食分享大会超开心的好吗，激动的搓手手。
　　穆一铭打眼一看就知道翟聪的话不靠谱，不过还是帮他把东西带回了宿舍。
　　翟聪蹲在零食箱前面分类，口中念念有词，“这个给小花，这个给傻大个，二狗子不能吃甜食，小钢G特能吃辣……”
　　穆一铭“……”这都是些什么外号。
　　翟聪撅着屁股收拾了一会儿，提溜着一个大袋子站起来递给穆一铭，“老大，这些是给篮球队的。”
　　穆一铭:“他们不爱吃零食。”
　　不爱吃零食的篮球队成员。
　　“嗷嗷嗷……这个海苔卷好好吃，国外进口的吗？以前没吃过。”
　　“这个运动饮料也不错。”
　　“你特么别抢我的小鱼干啊傻逼！”
　　肉夹馍倒出两颗口香糖在嘴里嚼着，“一铭，咱家小孩儿很懂事啊，最近怎么不来看球了？”
　　那瓶小汽水已经成功吸引了我的注意还看什么球啊，穆一铭心里这么想嘴上却说，“他最近忙着学习呢。”
　　“也是，下周就期中考了。”肉夹馍道，“要再考个倒数第一可咋整。”
　　他也就这么随意一说，毕竟翟聪成绩差的全年级皆知，穆一铭却不乐意了，“小孩儿努力着呢，你小心自己考倒数。”
　　“呦呵，还护短，”肉夹馍嚼着口香糖“走，再打一会儿去。”
　　穆一铭打完球回宿舍的时候翟聪正在午睡，屋里窗帘拉着，能听到床上沉稳的呼吸声，
　　他进去拿了盆和毛巾就去公共浴室冲澡了，小孩儿有点起床气，睡不饱就爱折腾人，而且这几天确实复习的很努力，成天挑灯夜读的也累。
　　冲完澡出来学校广播已经开始在放音乐叫学生起床了，还是高山流水的纯音乐，一年多了也没换，小孩儿坐在床上发了会儿呆才慢腾腾往床下爬，等爬到床下才彻底清醒，看到穆一铭还伸爪子打了个招呼。
　　翟聪洗了把脸又扒拉了一下头发就拿着桌上的书准备走，穆一铭拿了盒薄荷糖给他，“别学的太累。”他想说就算考最后一名也没关系。
　　“那可不行，”翟聪把口香糖揣进口袋里，“你说过不考倒数第一会答应我一个要求的。”
　　这是几天前穆一铭跟翟聪说好的，本来想着带小孩儿出去吃顿好吃的，或者送他个零食大礼包什么的，小孩儿肯定会很开心，这瓶小汽水对于吃的东西异常执着。
　　结果翟聪一听这话跟疯了一样，整天打了鸡血似的学习，早上铃声一响就能起床，都不用人叫。
　　虽然挺乐意看到翟聪这么勤奋的，但一看到小孩儿白嫩嫩的脸上挂着俩大大的黑眼圈穆一铭就总觉得有负罪感，好好一个豌豆小王子让自己给折腾成啥样了，他有些后悔。
　　翟聪跟能看透他心里想法似的，一双大眼睛看着他，“你想反悔吗？”不等穆一铭回答他又说，“老大你可不能反悔，要求我都想好了。”
　　穆一铭的嘴巴张了张，小孩儿这么拼该不是要跟我表白？为了和我在一起竟然都能克服睡懒觉和吃零食的诱惑，这瓶小汽水真是让人感动呢，他用近乎宠溺的语气说，“我不反悔，”还帮他把折进去领子往外翻了翻，“走，上课去。”
　　为了不破坏在小孩儿心目中的学霸形象，穆一铭最近也开始做起了翟聪给买的题。
　　这周放假两人都没回家，下周一就要考试了，晚上，翟聪在床上攀着床边的护栏，手上拿了本古诗文背诵的册子叫穆一铭，“老大老大，这么晚了你还不睡吗？”
　　穆一铭看了看表，十一点，数学卷子还有最后一道大题，“你先睡。”
　　翟聪抱着怀里的小玩偶在床上滚了一圈，由于床太小，有墙的阻挡，所以他滚了一圈又滚回来了，继续趴在床沿上萌哒哒的看穆一铭，“可是我有一点点睡不着呢。”
　　穆一铭看着他的眼神几秒，叹了口气放下笔，“说吧，想要什么？”
　　翟聪小小声，“我想吃一个果冻。”
　　“不行！”穆一铭果断拒绝，都十一点了吃什么吃。
　　“那好吧，”小孩儿语气失望，“给我看半个小时动画片吧。”
　　已经拒绝了前一个实在不忍心拒绝后一个，穆一铭起身拿了平板，解锁后递给翟聪，“十一点半我要收回来的。”
　　“好，”翟聪美滋滋儿，抱着平板靠在墙角，还在穆一铭转身的时候偷偷比了个V。
　　这种迂回的战术果然是有效的，其实他现在一点儿也不想吃果冻啊，吃完还要下床刷牙什么的多麻烦，我果然是机智聪，小财神给自己点赞。
　　考试如期而至，周一早上翟聪收拾好文具，把从穆一铭那里要来的一百块钱认真叠好揣进衣兜里，这可是全中国十好几亿人的信仰，而且还红红的，一定可以给自己添点运气，其实他还穿了条红内裤，毕竟自己都是个神，这些玄之又玄的东西还是信一点的。
　　考场按成绩安排，三十人一个教室，翟聪自然是在最后一个，因为同样是上次考试的倒数，肉夹馍就坐在翟聪前面。
　　考试的间隙小财神还暗搓搓的盯着人家肉夹馍的后脑勺看，只要考过这个人就可以跟老大提要求了啊，虽然不太地道，但还是诅咒你考不好考不好。
　　“感觉怎么样？”晚上回宿舍穆一铭问翟聪，科目比较多，他们明天还要考一天。
　　“还行吧。”小财神坐在凳子上晃荡腿，“我不会的他也不会。”翟聪说的是肉夹馍，他近期就这么一个竞争目标。
　　“嗯，明天好好发挥。”穆一铭把削好的2B铅笔递给小孩儿。
　　“我说那个题选A吧，小花儿非说选B，”翟聪接过笔，抽了张纸巾小心把铅笔屑包起来扔进垃圾桶，“我俩还赌了两包辣条呢。”
　　“然后呢？”穆一铭问他。
　　“结果答案选C，”小孩儿往桌上一趴，“嘿，你说气人不气人？”
　　翟聪趴了一会想起了什么又坐起来伸手往口袋里掏，边掏边说，“老大，给你钱。”
　　今天考试的时候他管穆一铭要了一百块钱，在他口袋里待着迟早得变成一块的。
　　穆一铭想说你自己留着吧，然后就看到小孩儿从兜里摸出了一张一块钱，崭新的。
　　两人大眼瞪小眼。
　　穆一铭:“钱呢？”
　　翟聪……这次怎么变的这么快，还没到十二点啊摔，这不坑神吗！


第10章 
　　翟聪把那一块钱放在桌上，伸手摸了摸后脑勺，坐在椅子上冲穆一铭嘿嘿笑，“钱……钱花掉啦。”
　　“又买零食了？”穆一铭皱眉，一百块钱这得能吃多少。
　　“没有没有……”小财神拼命摇头，莫名背上一个大祸，可根本没法解释啊，他只能说，“我自己没吃，请班里同学来着。”
　　穆一铭审视他。
　　翟聪一脸真诚，因为真的没吃啊！
　　“好吧，”穆一铭收回目光，“洗漱一下睡觉。”
　　翟聪觉得有点不好意思，他又不差那一百块，搞得跟他图谋老大钱财似的，这可不行，他站起来打开柜子，从角落的包里摸出一沓钱递到穆一铭面前，“还你哒。”
　　穆一铭看着那一沓用橡皮筋扎着的一块钱，“你自己留着花吧。”拿脸盆出去的时候还同情的看了小孩儿一眼，“你爸可真是亲爹！”
　　在一起住久了，翟聪总用一块钱的事儿就藏不住，家里开小卖部的鬼话穆一铭才不会信，翟聪只能说他爸走的时候怕他乱花钱，去银行把钱都换成了一块的，现在家里就有一大箱，他每周来的时候背一点，那一大箱还是他花了好长时间从兜里掏出来的呢，可累。
　　其实小财神也不算说谎，事情确实是他爸搞出来的，他拿着自己的小脸盆跟上去说“可不是亲爹咋滴。”这么坑儿子呢。
　　第二天翟聪起床的时候在床头看到了一百块钱，穆一铭出去跑步了，怕小孩儿睡不够影响考试就没叫他。
　　老大可真是个好人啊，小财神拿着一百块坐在床上想。
　　这天考试肉夹馍就发现翟聪有事没事就从口袋里掏出一百块钱看，等开考铃声响的空当他终于忍不住了，“聪聪，差不多得了啊，知道你有钱，”这么显摆算怎么回事啊。
　　对于每周只有三十块钱早餐钱的肉夹馍来说，翟聪这种行为可以说是相当招人恨了。
　　翟聪“……”我要说我只是看看他有没有变成一块的你会信吗？心里好苦。
　　这天考完试一见到穆一铭翟聪就把钱给他了，还一脸乖巧，“今天没有乱花奥。”
　　穆一铭接过钱揉了揉他的脑袋，“嗯。”小孩儿怎么这么招人待见。
　　老师改卷子比较快，周二考完试周三下午成绩就出来了。
　　翟聪站在教室后面的公告栏前，从后往前一下就找到了自己的名字，“啊啊啊啊……”
　　“怎么了怎么了？”季月凑到跟前问。
　　季月就是翟聪老说的小花儿，是他们班的学霸。
　　“倒数第五啊！”小财神伸出手掌，嘴角能咧到耳朵根，“我都没考这么好过。”
　　也许是他的怨念光波发挥了作用，不光肉夹馍，考场里连带着他前面坐着的那几个这次都被翟聪赶超了。
　　“嗯嗯，”季月扫了两眼，在最上面几行找到自己的名字，然后回过头来姨母笑，“我们聪聪超棒的。”
　　翟聪也觉得自己挺厉害的，毕竟他没什么基础，只是记性好罢了，这次考试也是需要背诵的科目考的好，虽然是倒数第五，可小财神已经很知足了，一节课乐的找不着北，心早跑到高二教学区那边去了。
　　老师刚一说下课，翟聪就跟凳子上有针扎似的蹦起来，老师从前门刚出去，他就从后门溜了。
　　一路小跑儿到穆一铭的教室门口，现在是大课间，他们班还没下课，小财神在窗户外面往里瞅，他知道穆一铭的座位在哪儿，老大听讲的样子可真认真啊。
　　穆一铭跟有感应似的，翟聪看了他一会儿他就突然把头转向窗外了，然后就对上一双笑眯眯的眼睛，小孩儿笑的像朵太阳花似的跟他招手，穆一铭知道今天出成绩，不用问，小孩儿肯定考的不错，当然这是以翟聪之前的成绩做对比。
　　“我太激动了，都不能忍到回宿舍！”穆一铭从教室出来后，翟聪就迫不及待跟他说。
　　小孩儿心里一点事儿都藏不住，穆一铭被感染到，笑着问他，“考多少名？”
　　“倒数第五！”翟聪笑眯眯，一副求夸奖的样子。
　　他们是在走廊里说话，话音刚落就听到旁边传来“噗嗤”一声笑。
　　穆一铭脸上的笑僵下来。
　　“哈哈哈，一铭，你这室友可太逗了，我以为他考年级第五呢，”说话的是一个女生，翟聪认识，老大他们班的学习委员。
　　“温娜，偷听别人讲话很不礼貌的知道吗？”另一个男声响起。
　　“我……”温娜张了张口。
　　“大橙子！”翟聪挥爪子，这是穆一铭篮球队的成员程达。
　　“嗯，”程达走过来揽着翟聪的肩膀，这小孩儿现在都成他们球队吉祥物了。
　　穆一铭看着翟聪肩上那只爪子，心里淡淡不爽，走过去把那只爪子拿开，然后把自己的胳膊搭上去。
　　翟聪什么都不知道，还在穆一铭怀里乐呵呵问程达，“你考的怎么样啊？”
　　“还行，”程达在穆一铭肩膀锤了一下，“不过没你老大考的好，这家伙跟开了挂似的。”
　　温娜再次打算开口，“一铭……”
　　“那肯定的，我老大特别优秀。”翟聪理所当然道。
　　穆一铭听的很受用，这一个月的题果然没白刷，他揉翟聪的脑袋，“你也很优秀。”
　　“嗯，”程达点头，“听说你考过了肉夹馍？”
　　“命好命好，”翟聪假谦虚，一双眼睛亮晶晶看穆一铭，“老大老大，我可以提要求吗？”
　　“回宿舍再提，”穆一铭道，当着这么多人的面表白可不好，虽然他不介意出柜吧，可却不愿意小孩儿被人指指点点。
　　“好吧，”翟聪很听话，“那你到时候可得答应我，”他抬腕看了看表，“不跟你们说啦，老师下节课讲卷子呢。”说完就乐颠颠儿走了。
　　穆一铭看着翟聪蹦哒的身影消失在楼梯口，才跟程达进了教室。
　　“这小孩儿可真逗。”程达说。
　　“整天没心没肺的。”穆一铭笑。
　　全程被忽略的很彻底的温娜:“……”我这么大个人你们都看不见？
　　翟聪坐在座位上美滋滋，还嘲笑我，就是故意不跟你玩儿，他伸手接过小花儿递过来的酸奶，同样是学习委员，差距怎么就能那么大？
　　所以说小财神其实很记仇的好吗！
　　下午放学，穆一铭带着翟聪去吃饭，还特意选了一家比较高档的餐厅，毕竟今天是一个相当重要的时刻，嗯，穆一铭单方面这么认为的。
　　现在是饭点儿，周围人比较多，翟聪坐在座位上东张西望，“老大，这里肯定很难预约吧。”作为一个立志吃遍天下美食的有志向吃货，这家店翟聪也想来过，不过次次爆满，就很气人。
　　“嗯，我有会员卡。”穆一铭给他倒了杯热橙汁。
　　“就说跟着老大混有肉吃呢，”小财神开心翻菜单。
　　嗯，这个想吃，这个也想吃，那个还想吃，可点这么多会不会吃不完啊？翟聪有点纠结。
　　“喜欢吃什么就点，”穆一铭今天格外好说话，“吃不完打包回去当宵夜。”
　　“真的吗？”小财神欢呼一声，“老大你真是太好啦！”
　　上菜之前翟聪还叽叽喳喳说个不停，跟架小机关枪一样突突突的，可菜一上来他就消停了，手动的根本停不下来，剔鱼扒虾，动作相当熟练。
　　穆一铭几次欲言又止，眼看一顿饭快吃完了他才趁翟聪擦手的时候问他，“你不是有要求要提吗？”说这话的时候他还特意正了正坐姿。
　　“啊，对！”翟聪反应过来，一双眼睛看着穆一铭，整个人萌哒哒的，说出来的话却一点儿也不萌。
　　他说，“老大，这周末可以带我去你家玩儿吗？”


第11章 
　　已经做好听一些害羞的萌哒哒的告白话的穆一铭，我特么心理准备了这么久就是要听你说这个的？
　　“不……不可以吗？”翟聪弱弱的问了一句，怎么看老大的脸色不太好呢，这个要求不过分吧？小财神还悄悄补了一句，“我们不是好兄弟吗？”
　　去他娘的好兄弟，穆一铭内心暴走，偏偏对面小孩儿还一副这么简单的要求你都不答应我真是有点伤心难过的表情。
　　“可以！”穆一铭咬牙切齿。
　　“谢谢老大。”翟聪喝了口橙汁儿，这时候还会看脸色“老大你不高兴吗？”
　　“没有！”穆一铭有点想打人。
　　翟聪嘀咕: “怎么看起来脸色不太好呢？”
　　穆一铭:“吃你的饭！”
　　翟聪:“奥。”
　　一顿饭吃完，翟聪提着打包的饭菜美滋滋，穆一铭跟在他身后看小孩儿蹦哒的跟着兔子似的就特别想在他屁股上踹一脚，怎么这么欠呢？
　　这小子撩拨了我那么久难道不是喜欢我？去看我打球引起我的注意，特意申请住宿舍，还特么让我跟他一起睡，这要不是喜欢我就见了鬼了。
　　“老大”翟聪回过头来叫他，“我问你话呢？”
　　“说！”穆一铭语气不善。
　　翟聪缩缩脖子，“就……就想问一下你们家都有什么人，我要带点什么礼物合适啊？第一次去，怪紧张的呢。”
　　“你觉得紧张？”穆一铭问。
　　“对呀对呀。”小财神点头，毕竟可能有我爸，即使没有说不定有人也认识我爸。
　　穆一铭脸色缓和下来，原来这小子是想提前去我家跟家人搞好关系吗？想的还挺多，他笑道，“我爸这人你不用管，我爷爷指定喜欢你，我奶奶跟她那些老姐妹旅游去了，暂时不在家。”
　　穆一铭的母亲过世的早，他还有一个姐姐，不过早年间去国外留学，现在嫁了个中外混血，已经在美国定居了，除了隔三差五给家里两个老人打电话寄东西，对穆见章是理都不想理，姐弟俩对于自己父亲这种百花丛中过的种马属性是一万个看不顺眼。
　　偏偏穆见章还是个公众人物，掌管这北城最大的娱乐公司，穆一铭总觉得他姐出国是嫌丢人，要不是穆爷爷拦着，穆一铭也得走。
　　“那可不行！”翟聪道，“那毕竟是你爸啊！”搞不好还是我爸呢，天上的小神下来占据凡人身体的也不是没有。
　　穆一铭却会错了意，笑着在他屁股上轻轻踹了一下，“小破孩想的还挺多。”
　　“那必须哒！”翟聪跟他一起往学校走，毕竟可能就快见到亲人了好吗？
　　周六早上七点翟聪就从床上爬了起来，洗漱完还催穆一铭，“老大，你快点啦，不是说市郊很远吗？”
　　“老大，我穿这个衣服行不行？”
　　“老大，爷爷会喜欢这个吗？”
　　“老大老大……”
　　正在收拾书的穆一铭被吵的脑仁疼，把小孩儿拎到桌子跟前抽了一本历史书出来，随手翻到一页，“我去收拾东西，弄好之前把这一段背完，不然不带你去了。”
　　翟聪都计划很久要去穆一铭家里了，怎么可能不去啊，一听这话立刻就消停了，开始认认真真背东西。
　　穆一铭耳根清净了，把他们这两天要做的卷子都装进书包里，想了想还给小孩儿装了个梨，怕路上时间长他口渴。
　　看着穆一铭把书包拉链拉上，翟聪才开口，“老大，我背完啦。”
　　“嗯，”穆一铭从桌上拿起钥匙，“走吧，到车上背给我听。”
　　两人在校门口打了车，翟聪一坐上去就开始乌拉乌拉背东西，“我国的专制主义中央集权制度……”
　　穆一铭也没玩手机，就坐在旁边听着，等翟聪背完他点头“嗯”了一声，跟他说，“时间比较长，你要觉着困就眯一会儿。”小孩儿今天起的有点早，他不知道的是翟聪不但起得早，而且昨晚还失眠了，整个人激动的不行。
　　“我不困！”翟聪精神十足，“刚刚后面一页我也记住了，要不背给你听。”
　　…………
　　于是这一路就在背诵知识点和讨论学习中度过了。
　　车开到城郊别墅区，司机看着两人下了车，翟聪手里还拿着一份试卷，刚刚穆一铭给他讲题来着。
　　现在的高中生都这么拼了吗？司机趁两人没走远拿出手机拍了张照片，然后打开微信，找到自己正在上高中的女儿，编辑，发送，“比你有钱的人还比你努力，你凭什么不好好读书！”
　　今天又是很鸡汤的一天呢！
　　两人进去的时候老爷子正在院子里浇花儿，看到他们俩就打招呼。
　　“等着吧，老头儿又要给你介绍这些花儿了。”穆一铭在翟聪耳边道。
　　话音刚落穆爷爷就伸手招呼，“来来来……”
　　翟聪很听话的过去，乖巧道，“爷爷好，我叫翟聪，是穆一铭的室友。”
　　翟聪本来年纪就小，今天穿了件立领的小衬衫，身后背着书包，一笑起来眼睛就弯成两个小月牙儿，看惯了斯文败类的儿子和人高马大的孙子，突然来这么一个小清新老爷子的冲击有点大。
　　“好好好，”穆爷爷直点头，“这小子长得真俊。”
　　“谢谢爷爷，”翟聪嘴特别甜，在天界到处混吃混喝的小财神深谙讨好老人之道，他指着面前的花说，“这些都是您养的吗？可真好看！”
　　“是你奶奶养的，”穆爷爷乐的合不拢嘴，“养好多年了，你奶奶很喜欢，你看啊，”穆爷爷给他指，“这个是芙蓉……”
　　穆爷爷每指一个翟聪就配合道，“哇，真好看，”“这个开的可真好。”“叶子上一点虫子也没有呢。”“爷爷您可真厉害！”
　　全程被忽略的穆一铭，这小孩儿今天是吃了蜜糖吗？
　　老爷子看穆一铭还在旁边杵着就叫他，“傻站着干什么，给咱聪聪把包拿屋里去。”
　　穆一铭“……”到底我是您孙子还是那小子是？
　　“不用不用，”翟聪摆手，跟穆爷爷说，“爷爷，外面挺冷的，咱进屋吧，我想参观一下您的别墅呢。”找爹才是正事啊。
　　“好好，”老爷子带着两人进屋，吩咐人给翟聪榨果汁儿去。
　　“一铭，你带聪聪转一转，一会儿下来吃饭。”老爷子坐在沙发上看电视。
　　翟聪跟着穆一铭上楼，“老大，你家可真大。”
　　“还行吧。”穆一铭先打开自己卧室的门，走进去便有一股清新的草木香，这是穆一铭身上常有的味道，翟聪闻得很舒服，他的房间窗明几净，东西很多，却归置的整整齐齐，有一个很大的书架，上面放着书籍以及一些照片和穆一铭获得的奖状。
　　阳台很大，阳光射进来
　　暖暖的，翟聪走过去，“要是能在这里放一把躺椅晒太阳多好。”当然手边能有点吃的就更好啦，吃货的属性是很难改变的。
　　穆一铭又带着他参观了一下健身室和书房，还有一个观影室，翟聪看得很喜欢。
　　可是走了一路小财神都没有闻到熟悉的味道，直到路过西北角的时候他的鼻子动了动，“这是什么房间啊？”翟聪问。
　　“我爸的卧室，”穆一铭道，“最近发神经呢，不让进，走吧。”
　　小孩儿却定在那里不动了，里面……里面分明就有爸爸的味道，很浓很浓，他是不是在里面？
　　“怎么了？”穆一铭察觉到他的异样。
　　“叔叔……不在家吗？”翟聪说话声音有些颤。
　　“在吧，”穆一铭嫌弃，“听说昨晚半夜回来的。”不知道又去哪里鬼混了，“到底怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没……我没有……”翟聪眼睛直直的盯着那扇紧闭的门。
　　他想进去看看！
　　穆一铭还在伸手摸翟聪的脑袋，想着小孩儿是不是又生病了，翟聪却向前走了一步。
　　就在他的手要碰到门的时候门突然从里面打开了，与此同时，那股对于翟聪来说特别熟悉的气味骤然消失。
　　出现在他面前的是一张十分陌生却很好看的脸，那人四十来岁，穿着一件宽大的睡袍，笑的很和蔼，目光在翟聪身上转了一圈才看向穆一铭，“一铭，这位是你的同学吗？”


第12章 
　　穆一铭有些无语，他爸给人的第一印象一般都很好，谁知道私底下竟然是那么一个荤素不忌的滚蛋呢，他面无表情，“嗯，他叫翟聪。”
　　“聪聪是吗？”穆见章低头看翟聪，翟聪还在那拼命吸鼻子呢，没道理啊，刚刚气息明明那么浓，怎么能说没有就没有呢？见鬼了吗？
　　“怎么？我身上有很奇怪的味道吗？”穆见章也不生气，还逗翟聪，“可我明明刚洗过澡。”
　　翟聪这才回过神来，意识到自己的行为很不礼貌便赶忙道歉。
　　“没关系，”穆见章倚在门上问翟聪，“刚刚发什么呆呢？”
　　翟聪不好明说，只能道，“我就是觉得，您很像一个人……”想了想又问，“您认不认识一个叫翟笑天的？”
　　“翟笑天……”穆见章念着这个名字，眼底的精光被金丝边的眼镜掩盖，随后思考了一会儿道，“不知道，是你的朋友吗？”
　　翟聪摇了摇头，穆一铭一直在旁边听着，这会儿拍了拍他的肩膀，“走吧，我爸一天见的人没有成千也得上百，他哪儿能全都记住。”
　　“嗯。”翟聪被穆一铭带着一步三回头，他们走出两步穆见章就进屋把门关上了，他靠在墙上勾了勾唇角，小家伙，鼻子还挺灵！
　　“你在找人？”穆一铭下楼的时候问翟聪，从刚刚的对话他就觉得有问题。
　　“啊，”翟聪扭头看他，“没有”这种事情他真不知道怎么解释，就笑了笑说，“就是觉得叔叔长得很像我家亲戚。”
　　“什么亲戚？”穆一铭还是觉得奇怪。
　　小财神顺口胡说，“我二大爷，很多年没见了。”
　　样貌不对，气质不对，声音也不对，穿衣服的品味更不对，他爸平时就很喜欢穿那种白白的仙气十足的睡袍，那种土豪暴发户的款式根本不适合他爸，难道真是只是接触过？可是气味又做不得假，小财神觉得还是得试一试。
　　离午饭还有一段时间，穆一铭又带小孩儿去后院转了转，这栋别墅买的早，规划的时候空间也大，院里有个小水池，旁边还种了棵树，据说是穆见章出生时穆爷爷种的，树上绑着一个秋千，翟聪坐在上面跟穆一铭说话，小腿一晃一晃的，“叔叔平时工作很忙吗？”
　　“嗯。”关于穆见章，穆一铭并不想说太多，虽说挺不是个东西吧，但毕竟自己也跟着丢人。
　　翟聪还想再问，结果身子突然往旁边一歪，“诶呀”一声栽倒在地上摔了个屁股蹲，倒也没怎么摔疼，小财神坐在地上看着断了绳子的秋千惨兮兮，“老大……坏了。”
　　“我看见了，”穆一铭把小孩儿从地上拉起来，借机教育，“说你最近吃胖了还不信。”
　　“我没有，”小财神狡辩，“是绳子时间长变脆了！”
　　穆一铭耸耸肩开始找工具修坏掉的秋千，翟聪人不大胃口却不小，至今还没发现他不爱吃的，他最近也确实是有些胖了，不过看起来要健康许多，不像之前瘦的有些营养不良。
　　翟聪站在旁边看穆一铭手脚利索的换绳子，他想帮忙却不知道怎么下手。
　　穆一铭干了一会儿停下来拍他脑袋，“去，进屋陪老头儿下棋去。”外面风挺大的，他怕翟聪又感冒，小孩儿一生病就特粘人。
　　“奥，”翟聪也觉得有些冷，“那老大你快点啊。”
　　要说翟聪的棋艺那还真是有一点，在天上的时候跟一些老神仙学过，而且他记性也好，跟穆爷爷这种老手也能对弈一段时间。
　　等穆一铭修好秋千进屋后就听见穆爷爷夸翟聪，“小子真聪明，就这脑袋瓜儿一铭脱了鞋都追不上。”
　　穆一铭“……”夸人就夸人瞎对比什么？谁前两天还夸我比我爸强来着。
　　小财神特会说话，“没有没有，老大可厉害了，成绩特别棒。”
　　还算有良心，穆一铭看到保姆在往饭厅端菜就走过去叫这一老一少，“吃完饭再下吧。”
　　“好，”小财神马上就把手里的棋子儿放下，“爷爷，我们先吃饭。”他刚刚就闻到香味，肚子早饿了。
　　“嗯，去吧。”老爷子跟在两人身后起身，穆一铭不经意一回头就看到老头儿在偷偷拨棋盘上的棋子，发现他在看还冲他使眼色。
　　穆一铭“……”这么大个孩子你也好意思欺负。
　　穆爷爷:一把年纪，我不要面子的吗？
　　翟聪很积极，进到饭厅先把椅子拉出来给穆爷爷，“爷爷坐。”然后跑到穆一铭跟前拿椅子“老大坐。”
　　穆爷爷乐的合不拢嘴，“一铭啊，你这同学可真有意思。”
　　穆一铭随口道，“那让他给你当孙子好不好？”这话一出口他自己也有些震惊，赶忙抬头观察穆爷爷脸色。
　　穆爷爷倒没觉得有什么不对，笑着点头，“那感情好，我瞧着聪聪就喜欢，”还问翟聪，“小子，乐意不乐意？”
　　“啊？”翟聪正看着一桌子丰盛的饭菜流口水呢，这会儿被点名才问，“爷爷您叫我？”
　　“想让你当我弟弟呢。”穆一铭道。
　　“我本来就是老大的小弟啊。”小财神眨眼睛，然后看向穆爷爷，“您也是我爷爷。”
　　“这嘴甜的，”穆爷爷给翟聪夹菜，“快吃吧，饿一早上了。”
　　翟聪却没着急动筷，他看向楼梯口问，“穆叔叔不来吃饭吗？”
　　“他不到晚上起不来，”穆爷爷侧头对保姆说，“小张，去叫一下他。”
　　虽然说是去叫，但穆爷爷的筷子已经开始夹菜了，他吃了口茄子跟两个小辈说，“赶紧吃吧。”
　　穆一铭开始扒拉饭，还敲小孩儿碗，“不早饿了吗？”
　　小财神有点不理解，虽然在人间时间不长，但他觉得吃饭等一下长辈应该是礼貌……吧？最重要的是，他还想看看穆叔叔到底是不是他爸啊。
　　“就是象征性的叫一下，他不会来的。”穆一铭看懂了小孩儿的意思，“我们家没那么多讲究。”
　　“谁说我不会来的？”穆爸爸的声音在餐厅门口响起，他瞪穆一铭，“不孝子！”
　　穆爷爷咳了一声，“谁不孝谁心里清楚！”
　　穆见章“……”怎么说话呢，他嘴唇张了张，终究是忍住了，现在开口估计又得怼。
　　翟聪看穆见章坐下，就主动打招呼，“叔叔好。”
　　“嗯，”穆见章满意点头，还笑了笑，“你好。”然后给自己添饭。
　　翟聪眼角的余光一直关注着他，见穆见章给自己盛了满满一碗饭就开始坐那儿吃，等这碗饭见半的时候翟聪先站起身给穆爷爷盛了碗汤，然后又盛了一碗给穆见章，“叔叔喝汤。”
　　穆见章看着一脸乖巧的翟聪，又看了看他手里那碗汤，西红柿鸡蛋汤，上面飘了满满一层香菜和葱花，小财神舀的相当有技巧。
　　“谢谢聪聪，”穆见章若无其事接过碗，也不用勺子，直接就着碗沿喝了两口。
　　翟聪一直偷偷看着呢，见穆见章几口把汤喝完甚至还又给自己盛了一碗他心就有些凉。
　　他爹吃不了香菜，更严重的是还会过敏，过敏这种事情真是连神仙也免不了，小时候大财神总是偷偷去人间带美食回来给他，虽然神仙不用吃饭，可小孩子也馋啊，有一次带回来的吃的里面有香菜，他爹吃完就开始昏睡，身上还起小红点点，找了好几个人才给看好，那次之后他爹连香菜的味儿都不想闻，更别说吃了。
　　“小没良心的，”穆一铭把汤碗推到小孩儿面前，“我的呢？”就顾着讨好我爸跟我爷爷了，我不重要吗？
　　翟聪把心里那股子失落的情绪压下去，拿碗给穆一铭盛了汤，要递过去的时候穆一铭却说，“你喝吧，别老总吃菜。”
　　吃完饭穆爷爷又要拉着翟聪去把刚才的半局棋下完，穆见章也没上楼，跟着一起去了，还使唤穆一铭，“去，沏壶好茶，给聪聪拿些甜点。”
　　嘱咐完穆一铭后，穆见章才抬脚往客厅走，就听见穆一铭在身后幽幽道，“你能不能给咱家留点脸，我爷爷都那么大年纪了。”
　　“诶，你个小兔崽……”穆见章有点想打孩子，结果一转身就看到穆一铭伸手示意他的胸口。
　　家里有客人，穆见章穿了一件休闲衬衫，吃完饭有点热他就解了几颗纽扣，穆一铭一提醒他才想到了什么，脸色顿时就难看起来。


第13章 
　　翟聪在穆一铭家待了两天，吃吃饭，看看书，没事跟穆爷爷下下棋，再偷偷观察观察穆见章。
　　这一观察小财神就发现真是没有一点地方像的，他爸喜欢白，穆叔叔喜欢黑，他爸心情好的时候吃，穆叔叔心情好的时候睡，而且这两天他更是一点熟悉的气味也没闻到，甚至趁没人的时候偷偷跑进穆见章的房间也是什么都没有。
　　翟聪心死了一大半，难道真的是我想多了？好不容易有这么大一个线索，怎么……说断就断了呢？
　　“想什么呢？”穆一铭拿酸奶瓶敲他脑袋，刚刚开始小孩儿就坐在台阶上发呆。
　　翟聪接过酸奶拧开喝了一大口，刚刚饭吃的有点撑，主要是因为老大家阿姨做饭太好吃，完全不是他能吃的原因啊。
　　“没什么，”他说，这种事情根本没地儿说去，搞不好还会被抓进精神病院，想想就有点凶残，怕怕的。
　　穆一铭以为他在郁闷这两天跟穆爷爷下棋总是输的事，他在翟聪旁边坐下，“其实你棋技很好，老头儿要是不悔棋你早赢了。”
　　“这个我知道，”他每次悔棋我都能看到的好吗？“可爷爷每次赢了都会很高兴。”小财神是一个尊老的孩子。
　　穆一铭看着小孩儿亮晶晶的眼睛，伸手在他脑袋上摸了一把，怎么能这么招人疼。
　　周天下午，穆爷爷让阿姨把东西都给翟聪收拾好，小财神来的时候书包里装了一些辅导书，走时却都换成了保姆张阿姨自己做的小鱼干，泡菜，果脯，辣藕什么的，都是用真空袋子包装好的，直接打开吃就行。
　　至于辅导书，则都转移到了穆一铭书包里。
　　对于一个经常做饭的人来说，再也没有比自己的食物被别人充分肯定这种事更让人高兴了，翟聪显然就是这个人。
　　张阿姨在穆家做饭这么多年，翟聪是最能配合她表演的，也不挑食，做什么吃什么，吃完还可劲儿夸，嘴甜人又乖，怎么瞧怎么喜欢。
　　翟聪在穆家待了两天，成功收获了穆爷爷和张阿姨的喜欢。
　　“下周没事就还来，你奶奶周三就回来了，”穆爷爷把翟聪送到门口，“到时候来家里包饺子吃。”
　　“好。”小财神把书包背好，“那爷爷您多注意身体，有时间我就来陪您下棋。”
　　穆爷爷拍着翟聪的小肩膀，满意道，“好好！！”
　　穆一铭实在看不下去了，这是十里长亭送别呢？他拽着翟聪背后的书包带子把小孩儿拉到自己跟前，“差不多得了，晚上回去还上自习呢。”
　　翟聪跟穆一铭坐上车，还摇下车窗朝外面挥爪子，“爷爷再见，张阿姨再见！”
　　家里司机把两人送到学校门口就走了，他们在穆家吃了饭，还有十来分钟就要上自习了，翟聪到宿舍把东西简单收拾了一下，揣着几包吃的去教室了。
　　“我的妈，真是太好吃了，”季月吃着腌制的脆藕，辣的直吸溜，可还是停不下来。
　　“就跟你说很棒吧，”翟聪得意。
　　“嗯嗯，”季月吃完一包喝了口水问翟聪“聪聪，家长会你们家谁来啊？”
　　小财神一脸懵逼:“你说啥？”
　　“家长会啊，”季月抽了张纸巾擦擦手，“群里前两天就通知了，你没看到？”
　　翟聪:“没……没有啊。”作为一个用智能手机才两三个月的人，小财神并没有没事就看手机的习惯，班群加了之后他就抛在脑后了。
　　可就算是看到了也没用啊，他们家都没有家长能来，翟聪问，“那……家长有事来不了能不能请假啊？”
　　“父母有事可以让家里亲戚来，”季月显然很熟悉学校的套路，“总之得来个人，七大姑八大姨啥的，是个长辈就行呗。”
　　小财神还想挣扎一下，“如果实在没人来会怎么样啊？”
　　“那可就惨了，”季月道，“你要成绩好还行，成绩差的话就等死吧。”
　　翟聪: “等……等死？”这么凶残的吗？
　　季月一副过来人的样子，“我表哥在咱们学校，高二的，高一班主任就是咱们老师，家长会的时候没人来，杨老师觉得家长不重视，想起来就说，还让他写心得，后来还是我姑来了一趟学校才消停。”
　　小财神弱弱问，“你表哥成绩怎么样？”
　　“比你好点儿吧，勉强能挤进前一千。”季月同情的看着翟聪，“挑你家脾气好的人来吧，就咱杨老师那张嘴，啧啧啧……”
　　翟聪整个人都有点不太好，杨老师是他们年级有名的刀子嘴，人送外号杨怼怼。
　　第二天中午放学翟聪坐在教室给穆一铭打电话，“老大，小花儿要请我吃饭，不能跟你一起吃啦。”
　　已经快走到高一教学区的穆一铭停住脚步，“吃什么呢？”
　　“南昌拌粉，瓦罐汤，就学校外面那家。”小财神耳朵尖通红，隔着电话撒谎也有点心慌慌呢。
　　穆一铭:“不许吃……”
　　小财神立刻补充“不能偷吃冰淇淋，不能吃学校门口的炸串串。”
　　“嗯，”穆一铭转身往回走，“去吧，准了！”
　　小财神挂完电话背着书包往学校外面走，天已经慢慢变冷了，他穿了件运动外套，风一吹就开始抖啊抖，周末该去厚买衣服了，翟聪想。
　　翟聪先去了学校门口的小卖部，柜台后面坐着个中年大妈，拿手机在看电视剧，笑的嘎嘎的，小财神小小声，“阿姨，能不能帮我拿盒烟。”
　　大妈:“啥？”
　　翟聪:“买盒烟，”他怕大妈不愿意卖给他，还补充了一句，“我爸让买的。”
　　大妈抬头看他一眼，一副我早已看穿一切的表情，她伸手把视频按了暂停，问，“要啥烟啊？”
　　翟聪:“最好的。”毕竟要求人办事。
　　大妈转身从货架上拿了一盒烟放在柜台上，“七十。”舍得抽这种烟的高中生可不多。
　　“等一下啊，”翟聪从肩膀上把书包卸下来，拉开拉链拿出一沓钱开始数。
　　经过几个月的锻炼，小财神现在已经拥有了十分娴熟的数钱技能，没一会儿就数够七十张递过去，“给。”
　　大妈脸色复杂的接过钱，“同学，攒很久了吧？”
　　翟聪:“……”我一会会儿就能掏出来的好吗。
　　小财神揣着烟在大街上走，他还记着穆一铭说不能吃炸串串的话，觉得老大真是太厉害了，跟会读心术似的，他在炸串摊前挣扎了好一会儿才给自己买了个面包啃着，老大到底是为我好，话还是要听的。
　　中午一点，学校外面人挺多，小财神转悠了一圈最终确定了自己的目标，他背着书包朝树下一个骑摩托车揽活的中年人走过去。
　　“叔叔，能请您帮我个忙吗？”一个略显稚嫩的男声响起。
　　中年大叔转过头来就看到一个白白净净的男孩子站在自己面前，大叔操着一口东北音，“同学，啥事儿啊？”
　　翟聪把烟从口袋里掏出来，有些不好意思道，“能不能……请您帮我开个家长会，我家长有事儿来不了。”
　　大叔看了看翟聪又看了看他手里的烟，问他，“考多少名啊？”
　　问成绩了，这是有戏？小财神委婉了一下，“班里第45。”其实他们班一共也就45个人啊。
　　大叔又问，“那年级呢？”
　　小财神挠挠后脑勺，“一千多。”
　　“倒数吧？”大叔一眼看穿。
　　“啊，”小财神点头，“您能去吗？”
　　大叔脸上的表情复杂起来，说话的语气也变得严肃，“同学，不是叔说你，考倒数没啥好丢人的，更没必要藏着掖着，直接告诉你爸妈能咋滴，你这种投机主义可不行，成绩提高不了，瞒得过这次能瞒的过下次吗？”
　　翟聪郁闷了，“我没觉得丢人啊，”我自己凭本事考的倒数第五有什么好丢人的，比肉夹馍还考的好呢。
　　“还嘴硬，不觉得丢人你咋不敢让家长来开会！”大叔明显不信。
　　翟聪:……我这说不清了还，“不去就不去，您怎么还教育人呢。”他把烟放到摩托车油箱上，“给您吧，我走了。”现在的市民素质都这么高了吗？


第14章 
　　找人冒充家长未果，小财神决定换个方式，下周一就要开家长会了，周五之前不把事情解决他就会像小花儿说的那样死很惨。
　　外面实在太冷，翟聪找了家奶茶店进去，手里捧着杯热可可坐在奶茶店角落暗搓搓打电话。
　　“喂，请问是翟聪的班主任杨老师吗？”用了变声软件的小财神努力让自己的语气成熟一些。
　　电话那边传来杨老师的声音，“我是，您好。”
　　冒充自己家长的翟聪:“那个……我是翟聪的家长，是这样杨老师，我跟孩子他妈最近都忙……”
　　“我们不是不关心孩子学习，主要是现在我人在国外赶不回去。”
　　“孩子的成绩我知道，相比上次也算是进步了……”
　　“您问我在哪儿？”翟聪顺嘴胡编，“啊……我现在在美国呢，一会儿还有个会要开，至于家长会……”
　　“翟聪！下午放学到我办公室来一趟！”电话那边突然传来班主任杨老师的咆哮，
　　被挂断电话的小财神一脸懵逼，杨怼怼到底是怎么识破我的？变声软件明明很好用啊。
　　中午没跟小孩儿一起吃饭，穆一铭下午放学就直接去了高一教学区，结果看着他们班人都走的差不多了也没见小孩儿出来，他逮着个人问了一下，“同学，你们班翟聪呢。”
　　“啊！穆学长，”这同学刚好认识穆一铭，“聪聪被班主任叫走了。”
　　杨老师下午一上课就到教室收了翟聪的手机，还让他下午放学过去。
　　翟聪在办公室对手指，“杨老师，我爸妈真不在北城。”
　　“这就是你欺骗老师的理由吗？”杨老师把手机放在桌上，显然被气的不轻，“我当班主任这么多年，还真没人这么糊弄过我，冒充家长给我打电话，亏你想的出来！”
　　“成绩差没关系，只要你肯努力，可你这种行为是什么性质你知道吗？”
　　“老师，我知道错了。”小财神低着头，认错态度良好，“我自作聪明，目无尊长，还欺骗老师，您罚我吧。”
　　这么乖又萌哒哒的学生，即使是杨怼怼也难免心软了几分，她问，“到底怎么回事？怕成绩差家长打你吗？”杨老师虽然爱怼人，可对于家庭暴力是完全反对的。
　　“不是……”低着的小脑袋轻轻摇了摇。
　　“那到底是因为什么？”翟聪虽然成绩不好，但在班里从不惹祸捣乱，上课听讲也认真，而且这次成绩还进步了，虽然依然是倒数。
　　翟聪站在那里半天没说话，就在杨老师耐心即将耗尽的时候他才抬起头。
　　准备说话的杨老师就发现站在办公桌前的翟聪眼眶红了，“老师，我不是故意骗您的，其实是因为我是个孤儿，怕班里同学笑话，我才一直瞒着的，不信您看我手机，里面都没有父母的电话……”
　　小孩儿泪水在眼眶里打转，“我连自己的妈妈长什么样子都不知道……”
　　杨老师“……”
　　穆一铭听翟聪班的同学说了一下情况，估摸着小孩儿是又犯什么事儿了，他也不着急吃饭，就在办公室外面等着，小孩儿脸皮薄，万一被老师批评脸上挂不住哭了可怎么办，毕竟杨怼怼的大名全校皆知。
　　结果等了还没有十分钟呢办公室的门就从里面打开了，穆一铭有些奇怪，不都说杨老师的调教会半小时打底吗？更让他觉得惊奇的是小孩儿是被杨老师揽着肩膀送出来的。
　　杨老师的眼眶还有些红，她把翟聪送到门口说，“你的情况老师都了解了，你放心，老师帮你保密，家长会的事你也不用管，以后学习方面的事情我来抓。”
　　她甚至还摸了摸小孩儿的脑袋，“行了，快去吃饭，饿坏了吧。”
　　穆一铭有点惊悚，豌豆小王子的好感度攻击已经无差别了吗？这么凶残的女老师都能收服也是很厉害。
　　翟聪在办公室门口的时候看起来还蔫蔫的，等老师一进去关上门，他马上就好了，看到穆一铭还很惊喜，“老大，你来啦。”
　　“怎么回事？”穆一铭问他，“又搞事情了？”
　　“也不是搞事情吧，”小孩儿挠挠脑袋，“我就是忘了手机可以显示来电地址啊。”明明是在北城，还非得自己瞎编在美国，翟聪觉得这波调教来的不冤。
　　不过想到自己急中生智小孩儿还挺得意，“以后就可以永绝后患啦，家长会不用再烦叫家长了。”
　　“看给你机灵的，”穆一就问他，“那你爸到底什么时候回国？”
　　“不知道啊，”翟聪摊手，“我爸的工作性质比较特殊。”
　　奥，保密部门啊，穆一铭如是想，难怪整天神龙见首不见尾的，也没怎么听小孩儿跟他爸打电话。
　　两人说着话就走到学校小餐厅门口了，翟聪中午没好好吃饭，这会儿也饿，好在还有几个窗口卖炒菜，两人点了几个菜，穆一铭还给翟聪买了杯热豆浆。
　　等菜的时候小孩儿捧着热豆浆暖手，“老大，你周末有事吗？”
　　这是要跟我约会？穆一铭心里一喜，面上还装矜持，“暂时没有。”
　　“太好了，”翟聪喝了口豆浆，“那你能陪我去买衣服吗？天怪冷的，我都没有厚衣服穿啦。”跟穆一铭相处久了翟聪就特别不愿意一个人出门。
　　穆一铭“……”很好，这也算是约会了吧，反正是两个人。
　　“那你想买什么品牌的衣服，预算大概是多少？”穆一铭问翟聪。
　　“等一下啊，”翟聪眼睛特别尖，聊天的时候他就一直看着窗口呢，这会儿已经炒好一个菜了，他噔噔噔跑过去把菜端上桌，这才说，“我也不知道，”衣服的品牌什么的他又不懂，不过小财神特别有土豪的觉悟，“钱不是问题。”
　　穆一铭脑海中浮现出翟聪家那几大箱一块钱，这孩子跟个搬运工似的，每周来学校都背满满一书包钱，还没什么用，充饭卡都得他帮忙。
　　他教育小孩儿，“你那些钱迟早会花完的，到时候你爸再没回来怎么办？”
　　“没事，”翟聪夹了口菜，他那个传说中的亲戚就开始发挥作用了，“没钱的时候我二大爷会给我的，我爸交待过了。”
　　穆一铭“你那些钱花的挺不方便的，你自己有卡吧，怎么不去存起来？”
　　“我爸不让，”小财神直接上手啃排骨，“他上面有人儿，我一把钱存卡里就被划走啦。”这波解释完全没毛病，因为钱真的会莫名其妙就不见啊。
　　穆一铭:看来还是个很有权力的保密部门，那小孩儿真是挺不容易的。
　　“老大，你带我去买呗，我又不会挑，到时候请你吃大餐。”翟聪擦了擦手。
　　“还是我请你吧，”就凭那些一块钱，又要买衣服又要吃饭，他怕把小孩儿压得不长个儿，反正他爸的钱一个人花是花，两个人也是花，穆一铭就说，“到时候别背钱了，我给你买，当你欠我的。”
　　“那可不行，”翟聪拒绝，“老大你不用担心，我背不动不还有你吗？”
　　穆一铭……“你可真没把我当外人。”
　　“我们不是好兄弟吗？”小财神啃着排骨看穆一铭。
　　穆一铭……“是！”
　　事实证明小财神并没有那么丧心病狂，周六他先是背着钱去银行存了才让穆一铭带他买衣服。
　　“你不是说你爸会让人把钱划走吗？”穆一铭看小孩儿美滋滋把卡揣进裤兜里。
　　翟聪特得意，“一般过了十二点才会划走啦，所以今天之内都得花掉，”小财神财大气粗，“今天随便买，都算我的。”
　　穆一铭“……”这个小烧包儿。
　　他先带翟聪去了商场，里面有几家品牌服装穆一铭觉得挺适合小孩儿的。
　　翟聪没怎么逛过商场，以前的衣服都是自己随便瞎买的，这次跟穆一铭一起来还觉得新挺鲜，东瞅瞅西看看，一副乡巴佬进城的架势。
　　两人还没正式开始买衣服，就先在其他楼层大包小包买了一堆，要不是穆一铭搁旁边跟着，这个商场估计得逛一整天。
　　好不容易上到卖服装这层，穆一铭进了一家店，翟聪在后面跟着，手里还拿着杯热饮料吸溜。
　　穆一铭在店里挑了一下，选了一件蓝色衬衫和驼色针织毛衣递给翟聪，“去，试一下。”


第15章 
　　小财神把手里喝剩下的半杯饮料递给穆一铭，拿着衣服乐颠颠进了更衣室，第一次有人陪他买衣服，他有些兴奋。
　　穆一铭把饮料放在一旁的桌上坐在小沙发等，顺便拿出手机给穆见章发消息，“下周一家长会，来吗？”一般情况下是不会来的，这么多年了也没碰上二般的时候，穆爷爷倒是去过几次，可家里住挺远的，他不忍心让老人家折腾――因为穆爷爷晕车，有时候还会吐。
　　等了两分钟那边没回复，穆一铭扯起一边嘴角自嘲笑笑，又拿起手机接着发，“不来就给老吴打个电话吱一声。”老吴是他们班主任，身材胖胖性格很好，不会像杨怼怼那样一定要见家长。
　　消息刚点了发送穆见章的回复就过来了，“去”。标点符号都没有一个，非常惜字如金，完全符合霸道总裁的冷酷气质。
　　看着短信的穆一铭:……这人今天是吃错药了吗，也有可能是手机被偷，总之就是不太正常，可内心深处却有那么一丝丝的高兴，他回复，“奥，那你别迟到。”
　　“老大，怎么样？”翟聪从更衣室走出来，他没搭配过这种衣服，一出来就对着更衣室门上的穿衣镜瞅个不停，左看右看，甚至还臭美的转了个圈。
　　针织毛衣和蓝衬衫，很经典的学院风搭配，穆一铭不太会这样穿，可小孩儿穿着很合适，显得他又小又乖，宛然一个贵族小王子，穆一铭把手机收进口袋，站起身走过来帮他正了正衣领，“不错，适合你。”
　　“我也觉得，”小财神很开心，对着穿衣镜臭美摆造型，过了一会儿说“就是感觉脖子勒的有点紧。”喘气都有些困难呢。
　　穆一铭看了小孩儿一眼忍不住乐，“你把扣子都扣上肯定勒，”翟聪把衬衫上的每一个扣子都扣上了，一直扣到脖子根儿，不勒才怪，他伸手帮他把最上面的一颗扣子解开，“好点了吗？”
　　“好多了，”小财神猛吸几口气，拿起衣服上的吊牌看一眼，“老大，我要买这个。”
　　买完衣服两人又去其他几家店看了看，天越来越冷，翟聪还得买几件厚的外套，一段时间相处下来穆一铭也知道翟聪怕冷，现在晚上睡觉都得把自己卷成个团儿，他想着小孩儿买一趟衣服不容易，又得背钱又得存的，就想干脆一次性都给他买了。
　　“可我卡里的钱不够啊。”小财神提溜着大包小包在心里做算数，他记性好，买的东西差不多都能记住价格，“要不咱下次再买？”
　　“先用我的，”穆一铭把他手里的东西接过来，“等你爸回来了还我，要不你下次存完钱转给我也行。”
　　小财神一想也对，老大又不差钱，下次交房租时再转账也是一样的，想到这儿他就又有精神了，“那走！”
　　好不容易把该买的衣服都买齐，穆一铭手上提了好几个袋子，小孩儿两只手也没闲着，不过翟聪显然很开心，提起东西来也有劲，“老大，今天真是太谢谢你了，你想不想吃大餐？”
　　穆一铭停下来看他，“饿了？”
　　小财神摇脑袋，“我还好，就怕老大你饿，跟我逛这么久，还帮我拿东西的，多辛苦啊。”所以我们是不是应该去吃个东西歇一歇之类的，刚刚上楼时有一家干锅店味道超香的好吗⊙⊙。
　　穆一铭打量了翟聪几眼，淡然道，“我不饿！”
　　“干锅怎么样？我刚刚……你说啥？”已经想好要吃什么东西的小财神一脸懵逼，老大怎么不按套路出牌，他又问了一遍，“你确定？”快说你很饿啊，明明都逛了辣么久。
　　翟聪的表情实在是太有趣，明明自己很想去吃东西还非要装出一副其实不是我想吃，是因为你饿了所以我要跟你一起去吃的样子，穆一铭心里好笑，面上还是一本正经，“嗯，早上吃的有点撑，现在还不是很饿。”
　　翟聪瞪着眼睛看穆一铭，片刻后认输道，“好吧我饿了，我想去吃楼下的干锅虾。”虽然早餐也吃了很多，但也还是很饿啊，这一定是肚子自己的原因。
　　穆一铭勾起唇角，“那走吧，这个点人刚好不多。”
　　“走走，”小财神激动，拎着东西走在穆一铭前面，走了一会儿小孩儿步子慢下来，回过头一脸狐疑的看着穆一铭，“老大，你刚刚是不是故意的？”吃完早餐就出来买衣服，现在都下午三点了不饿根本就不科学好吗？
　　反应过来了，穆一铭笑笑，几步走到他跟前，“不说饿了吗？还不赶紧去。”
　　翟聪……“奥。”老大刚刚肯定是在逗我。
　　现在还不是饭点，店里没有几桌人，翟聪把东西往桌子上一放，紧跟着就瘫倒在卡座的沙发上，“我的妈，可累死我了。”逛街这种事情偶尔来一次就好，多几次简直要人命。
　　服务员拿了大杯柠檬水过来，翟聪坐起身给两人的杯子满上，捧起自己那杯咕咚咕咚喝着，简直爽。
　　穆一铭把桌上的各种服装袋收拾到一边，这才要了菜单开始点菜。
　　他先点了一个干锅虾，然后看着菜单问瘫在座位上的翟聪“土豆片？”
　　翟聪眼睛亮晶晶 “要！”因为干锅吃完可以直接加汤煮火锅，面面的土豆片超好吃。
　　“虾滑，墨鱼丸，羊肉卷。”
　　“要！”
　　“宽粉，金针菇，豆皮。”
　　“要！”
　　“油麦菜，白萝卜，海带丝。”
　　“要！”
　　穆一铭把点菜的单子递给服务员，“好了就这些。”
　　翟聪“……”这就好了吗？为什么只有一点肉菜？完全不够吃啊。
　　“那干锅的口味您是想要麻辣微辣还是三鲜的呢？”服务员收起菜单问。
　　“重辣！”小财神脱口而出，这样才够爽啊！
　　穆一铭看向服务员，“微辣，谢谢！”
　　“好的？您先喝杯水稍等。”服务员小姐姐拿着菜单走了。
　　翟聪“……”我这么大个人你们当我是空气吗？不掏钱就没有发言权了？小财神气呼呼，宝宝要有小情绪了。
　　“你最近嗓子不好，不能吃太辣。”穆一铭解释，前几天睡觉没有关窗户，翟聪有点着凉。
　　“奥，”翟聪也知道穆一铭是为他好，“那……我嗓子好了可以吃辣辣的东西吗？”
　　“可以，但要有节制！”小孩儿现在都不怎么忌口，吃完东西又得难受拉肚子。
　　一顿饭吃的翟聪不怎么爽，没有太多辣椒的火锅还能是火锅吗？不过干锅的味道也还行，虾也挺大只，勉强可以弥补吃货聪受伤的内心。
　　“歇好了吗？”穆一铭问他。
　　“好了，”翟聪瘫在座位上揉肚子，怎么吃完东西就有点想睡觉呢。
　　“那走吧，”穆一铭把大包小包拿起来，“打车给你把衣服送回去。”
　　“老大，”翟聪走到店门口叫穆一铭，小财神脸微红道，“还有东西没买。”
　　…………
　　进到男士内衣店的时候穆一铭想起了翟聪那条挂在宿舍楼下树杈上印着哆啦A梦的内裤，这里的风格好像不怎么适合小孩儿。
　　他看着在店里转来转去的翟聪，“没有喜欢的？我们去别家店买。”
　　明明逛的挺累了，随便买一包内裤回去就可以，可一想到有次早上无意间看到对面床上穿着卡通内裤的小孩儿，屁股后面还有一条尾巴的图案，穆一铭就被萌得心肝儿颤。
　　“没事，我再看一下。”翟聪虽然不喜欢这种纯颜色的内裤，来之前还想买一条猫和老鼠图案的呢，可他也知道今天逛太久，再要求这要求那就有点过了，就打算先随便买一条，等有时间了再买别的。
　　他在店里转了一圈拿着条黑色短裤过来，“老大，这种的就是泳裤吗？”材质感觉不太一样呢，小财神在电视里看到过，自己却没有，一想到电视里的人小鱼儿似的在大池子里游，小财神就有点心向往之，以后夏天泡在凉凉的水里多舒服啊。
　　虽然觉得这个问题傻乎乎的穆一铭还是回答说是，得到肯定回答后翟聪就接着问，“老大，你会游泳吗？”老大这么优秀肯定什么都会的吧。
　　“嗯。”穆一铭点头，他很小的时候穆爷爷就带着他在泳池里扑腾了。
　　“那太好了，”小财神拿着泳裤看他，大眼睛里写满了期待，“那你可以教我学游泳吗？”
　　穆一铭一直以为翟聪喜欢他，一听这话立马想歪了，这勾引的架势就有点明显了啊，感情是在这等着我呢？泳池里肌肤相亲什么的，这个小孩儿不简单啊。
　　可不知道怎么回事，穆一铭听完自己内心竟然已经开始期待了，白白嫩嫩的小汽水在泳池子里扑腾，还能趁机对他捏捏摸摸，小孩儿皮肤手感肯定不错啊，屁股上肉也多……快住脑，你到底在想什么？！
　　“老大？”穆一铭半天不说话翟聪以为他不愿意，还夸自己，“我学东西很快的，真哒！”
　　“嗯，”穆一铭淡定点头，“有时间去家里教你。”他们家有一个室内泳池，不用说也知道是穆见章建的，他爸在乱花钱这种事情上从来就没有让人失望过，这次刚好能派上用场也挺好。
　　不过让穆一铭郁闷的是这瓶小汽水都表现的这么明显了怎么还不跟自己挑明呢？难道是享受这种暗恋的感觉？可我都准备好要答应了啊摔！
　　穆一铭觉得不能这样下去，得找个机会好好问问这瓶小汽水。


第16章 
　　翟聪最终如愿以偿买了全套的游泳装备――泳裤，泳镜，泳帽，穆一铭甚至还给他买了个小鸭子的充气游泳圈，因为小财神说自己一点儿基础都没有。
　　翟聪很高兴，回到公寓把衣服放下就开始盘腿坐在沙发上研究，“老大，这个怎么用啊？”
　　他把游泳圈套在脖子上，从里面探出个脑袋坐在沙发上好奇的问穆一铭， “套在身上真的会在水里浮起来吗？”
　　穆一铭从一个个纸袋子里往外拿衣服，“会。”
　　“那为什么电视里的人游泳不戴这个呢。”小财神继续好奇宝宝，大家都只穿着泳裤，而且游得特别欢实。
　　“学会以后就不用戴了。”穆一铭把游泳圈从小孩儿脖子上取下来。
　　“可是我想一直戴，”翟聪把游泳圈里的气放掉，看着萌哒哒的小黄鸭一点点皱成一团，“多好看啊，看这大眼睛。”
　　“你眼睛也大，”穆一铭把一堆剪完吊牌的衣服递给小孩儿，“去，用洗衣液泡一下。”
　　翟聪抱着衣服疑惑，“不可以直接穿吗？”明明都是新衣服。
　　“不干净。”穆一铭推着他往卫生间走，小孩儿中午吃的有点多，动一动比较好。
　　翟聪: “可我以前都是直接穿。”
　　“以后不可以，”穆一铭拿了个大盆出来，“都要先过一下水。”
　　“奥，好，”翟聪把衣服放进去倒洗衣液，“老大懂得就是多。”还感叹，“没有你可怎么办诶。”
　　穆一铭“……”那你倒是表白啊，天天这么明着撩可还行？他清了清嗓， “那个……你是不是……”
　　“什么？”翟聪在盆里揉衣服，让泡沫都泛起来，他很喜欢这个活动，又挤了些洗衣液进去接着揉泡泡。
　　穆一铭看着翟聪亮晶晶的眼睛，到嘴边的话变成了，“今天作业还没写完呢？”
　　“啊！”翟聪把手从盆里拉出来，恍然道，“差点忘了呢。”
　　“去写吧，”穆一铭道，“衣服我一会儿晾。”
　　看着小孩儿走进书房，穆一铭盯着一盆衣服沉思，作为北城一中的校草，穆一铭向来都是被追求的那一个，而且还有那么点自恋。“你是不是喜欢我”这种话他还真是不怎么能问的出口。
　　从那小子的表现来看怎么会对我没意思呢？穆一铭决定还是再等等，小孩儿又藏不住事儿，我还能等不起了！
　　而且两人现在的相处模式也挺好的，翟聪完全就不把自己当外人儿，就比如现在，穆一铭早上睁开眼就看到翟聪的脚丫子，再近点儿都能塞他嘴巴里去。
　　天气有点冷，小孩儿体寒，早早就穿上了袜子，还是那种连指儿的，五个脚趾分开，每一个上面还都有个卡通小图案，也不知道是从哪儿淘来的，而且依旧睡姿成迷，明明昨晚两人睡的是一头。
　　穆一铭拿脚踹翟聪屁股，“小杰瑞，起床！”翟聪最近给自己换了身小老鼠杰瑞的睡衣，整个人往床上一趴跟个大型毛绒玩具似的，穆一铭还老爱揪他尾巴玩。
　　小杰瑞的脑袋动了动，从被窝里探出一只爪子，“大汤姆，再睡五分钟。”
　　穆一铭看着床头柜上汤姆猫的睡衣有点脑袋疼，这是翟聪昨晚给他找出来的，非要让他穿，还说是特地买的，虽然有点情侣睡衣的意味吧，可这种半夜上个卫生间都得整个脱掉的衣服他真有点接受无能，而且猫和老鼠到底是什么见鬼的组合，不是天敌吗？
　　“叫老大！”穆一铭拽翟聪的睡衣尾巴，大汤姆是什么见鬼的外号，
　　他正想着要好好纠正一下小孩儿称呼的问题，然后就听“撕拉”一声，小杰瑞睡衣的尾巴……掉了！
　　穆一铭手上拿着拽掉的小尾巴，坐在床上有点傻眼“……”还能安的上去吗？
　　刚刚的动静显然也影响到了小财神，翟聪迷迷糊糊坐起来，还伸手摸了摸屁股，结果只摸到了一个裂开的缝儿，小财神保持着摸屁股的动作看穆一铭，整个人还有点迷糊，眼睛都没完全睁开，“老大，我的尾巴掉了！”
　　罪魁祸首穆一铭:……“嗯”，他心里有点忐忑，翟聪特别喜欢这件睡衣，小孩儿不会生气吧，他生起气来可是真能闹腾，估计得拆房子。
　　他正在脑内思考要怎么好好解释，然后就见小孩儿发了会儿呆又抱着被子倒了下去，还嘟囔“我再睡五分钟。”
　　感情还没睡清醒，穆一铭松了口气，过了几分钟，翟聪的呼吸渐渐平稳。
　　“聪聪？”穆一铭叫了一声。
　　小杰瑞团成一团没什么反应。
　　穆一铭轻手轻脚下床，悄悄打开床头柜翻出一盒针线来，这是翟聪之前逛超市自己买的，也不知道打算干什么，不过现在倒是派上了用场。
　　说出来挺羞耻，穆一铭一个钢铁直男（划掉）小时候愣是被奶奶教着学补衣服，原因是他穿衣服太费，体育课时运动裤老划破。
　　看来任何一项技能都是能在关键时候发挥重要作用的，穆一铭边穿边思考人生哲学。
　　把针穿好，线头尾部打结，用线穿过尾巴断裂的地方，穆一铭又轻手轻脚上了床。
　　好在翟聪的睡衣比较宽松，小孩儿又是侧着睡的，穆一铭趴在床上，悄悄拽起翟聪屁股后面的布料，让那一部分离翟聪的身体远一点以免阵扎到他，然后开始小心翼翼给小孩儿逢尾巴。
　　明明天气很冷，屋里也还没通暖气，可不一会儿穆一铭就觉得额头开始出汗了，他也觉得很玄幻，衣服破就破了，再给翟聪买一件不就行了，干嘛让自己遭这份罪呢，他差这件睡衣钱？真是这辈子都没这么窘迫过。
　　可事实是，他确实正拿着针线在悄咪咪补翟聪的睡衣，上哪儿说理去？
　　穆一铭觉得这件事大概可以列入他人生中最宓氖大事件之一。
　　可现实往往只有更澹没有最澹就在他缝完最后几针准备打个结收尾的时候翟聪竟然醒了！
　　穆一铭来不及打结，怕小孩儿翻身的时候扎着他，就赶忙把针抽了下来。
　　翟聪醒来一侧头便看到穆一铭趴在自己身边盯着他的屁股看，
　　小财神有点反应无能，嘴巴张了张问:“老大，你干吗呢？”
　　穆一铭悄悄把针别在床头，“没事，准备叫你起床来着。”今天是周一，因为开家长会的原因不用上课，但还是要在九点前赶回学校的。
　　“奥，”翟聪伸手从床头柜上摸手机，明明动一下就能够到，他非不，就搁那儿拿手探啊探，几次后终于摸到挂绳成功把手机拖了过来，没办法，对于懒癌晚期的人来说，胳膊到不了的地方都叫远方。
　　结果一看手机翟聪就有点惊，“七点四十了啊老大！”他疑惑，“你今天没去跑步吗？”穆一铭每天都会出去跑步，周末的时候要比平时晚起半个小时，以前也会带上翟聪，可在小财神的软磨硬泡下已经成功为自己争取到了周末休息的权力，嗯，节假日也算。
　　“昨晚有点失眠。”穆一铭淡定换衣服。
　　“那肯定吃不上楼下灌汤包了啊。”小财神哀嚎，楼下生意太好，每次都要提前去排队的，“真的特别好吃，下次一定要让你尝尝。”吃货的世界美食分享向来很重要。
　　“赶紧收拾，迟到了杨老师会说我的。”翟聪说着就下床穿鞋准备去洗漱。
　　“等一下，”穆一铭在床上叫住他。
　　“怎么了？”翟聪问。
　　穆一铭指指小财神的屁股，“睡衣开线了。”
　　“啊，”翟聪扭头看，果然瞧见睡衣尾巴的地方垂着一根棕色的线头，还挺长，“真的诶！”小财神嘀咕，“怪不得我早上做梦梦到我尾巴掉了呢。”
　　穆一铭……“先换衣服，我帮你处理一下。”这么穿着出去晃悠几圈尾巴估计又得掉。
　　翟聪听话的换了衣服，穆一铭接过来给打了结，然后把线头剪掉，终于彻底的松了口气。
　　他决定给小孩儿买件尾巴结实点儿的睡衣，还没拽几下就掉可还行？
　　两人洗漱完匆匆吃了早餐就打车回学校了，穆一铭这次考试成绩好，直接从中游到了班级前几，这次家长会还要做进步学生代表发言。
　　翟聪就不一样了，自从上次在班主任那里卖了惨，班主任就特别注意他，家长会顾及到他的情绪也说他可以不参加，不然人家家长都到了，这孩子无父无母的多可怜。
　　翟聪倒没往这方面想，他还没见过所谓的家长会是怎么开呢，对于小财神来说这件事情有些新鲜，所以到了学校跟穆一铭告别后翟聪就兴冲冲往教室去了。


第17章 
　　班里学生的家长基本都到了，只有翟聪和另外一个同学的没有，家长在学生的座位上坐着，学生则都站在教室后面听，本来就不怎么大的教室显得更加拥挤。
　　好在天气不热，不然一定想要原地蒸发。
　　杨老师先是介绍了一下班里这次考试的基本情况，然后开始具体分析。
　　翟聪一开始还觉得新鲜，结果听了一会儿就有点犯困，估计是教室突然多了一半的人二氧化碳浓度过大的原因，小财神用他最近学的化学知识分析了一下。
　　反正老师也说他可以不来，翟聪就找着机会悄咪咪从后门溜走了。
　　本来想去找穆一铭，可一想到老大现在可能正在发言，小财神的脑袋瓜就动起来，现在偷偷出去买点炸串串烤面筋啥的老大应该不会知道吧。
　　那必须不知道啊，翟聪心里美滋滋，背着书包就往校门口走，想吃很久了好吗？边走边从口袋里往出掏钱。
　　“一块，两块……”三十块钱应该够了吧，可是还想再喝个奶吃几个个小面包圈，小财神继续掏，等走到门口的时候手上已经有厚厚的一摞了。
　　“老板，两串考面筋，”翟聪看着玻璃框架里的各色食物，都是用竹签子串起来的，有些他还叫不出名字，但是他鼻子灵敏，反正闻着都香，就在外面拿手指。
　　“这个，这个，这个，还有红色的那个，嗯，对，各来两串吧。”
　　“多加辣椒跟孜然。”
　　“谢谢老板！”
　　…………
　　穆见章本来答应今天来天给开穆一铭家长会的，结果因为会议的事情耽误了，所以到的有点晚。
　　他没来过穆一铭的学校，这几年就顾着玩了，光是找停车位就找了半天，好不容易停好车一看表十点了。
　　家长会九点开始，这会儿都开一个小时了，再有半个多小时得结束吧，要不直接回去算了，穆见章想，就差把“不靠谱”三个字写在脸上。
　　他还不只是想想，是真打算掉头走的，反正他跟那小子不对付，这么多年家长会都没开了，也不差这一次……吧？
　　就在穆见章准备发动车子离开的时候突然看到一个很熟悉的身影，他的眼睛眯起来。
　　这小家伙怎么在这里？穆见章打开车门走出去。
　　“老板，再要两串面筋！”翟聪辣的直吸溜，可嘴上的动作倒是半点都没慢下来，他也不着急走，就坐在摊位的小马扎上举着串串吃，边吃还边继续点，嘴巴吃的油汪汪的，还知道给自己倒杯茶，完全忘了出校门前准备喝奶吃小面包圈的打算。
　　最近几天天气好，中午太阳晒得他有点热，翟聪把外套脱下来放在一边，撸着袖子继续吃，平时老大都不让，好不容易逮着这么个机会，小财神觉得一次得吃够本。
　　“在这儿干吗呢？”一道声音从身后响起，紧接着人就走到翟聪面前。
　　翟聪手里还举着串串，嘴巴塞的鼓鼓的，看着面前的人，“穆……穆叔叔。”他把嘴里的东西咽下去，“您来给老大开家长会吗？”
　　“嗯，”穆见章也不讲究，直接坐在他旁边的小马扎上，拿起一串盒子里的菜尝了尝，味道还不错，就是有点辣。
　　翟聪也没继续吃，他拿没有沾上油的无名指把手机屏幕点亮，“可是现在都十点了，”您怎么还坐在这里吃我的串串呢。
　　所以我不打算去了啊，穆见章问他，“那你怎么在这里呢？”
　　翟聪还是那套骗穆一铭的说辞，“我爸出国了，暂时回不来，没人给我开家长会。”他看着穆见章准备拿盘子里的最后一串面筋，“叔叔您赶紧去吧，去晚了老大要着急的。”面筋烤起来还得等一会儿，小财神不怎么想等。
　　穆见章却没有要走的意思，他用那只没有油的手摸了摸翟聪的脑袋，“想你爸吗？”
　　“想啊！”翟聪拿起面筋吃，“可我爸很忙的，”都不知道跑到哪里去了，最近甚至一点味道都没有，再这么下去真的要成孤儿了啊，简直愁死人。
　　穆见章看着小家伙的眼睛没说话，片刻后拿起手机发了条短信。
　　他把翟聪手里的竹签子拿下来，“别吃这些了，我给一铭发了消息，一会儿结束了叔叔带你们吃大餐。”
　　“好诶。”翟聪高兴，“那……我可以想吃什么就吃什么吗？”穆叔叔这么有钱，完全可以吃一顿很惨的啊，比自己背着一书包钱去好多了。
　　“可以，”穆见章从兜里掏出湿巾让翟聪擦手。
　　“谢谢穆叔叔，”翟聪有点后悔刚刚没节制了，可是这里的串串也很好吃啊。
　　穆一铭家长会中途收到穆见章的短信，他以为他爸会说不来了，这个他早有心理准备，结果穆见章跟他说让他结束了出去，要带他跟翟聪吃饭，啧，也算是进步吧，好歹走到学校门口了。
　　等穆一铭从校门口出来的时候就看到一向洁癖的丧心病狂的穆见章正在跟炸串店的老板说话，而翟聪则在围着烧烤店来来回回转圈圈。
　　他走近才听清穆见章说什么。
　　“你要紧跟时代潮流，怎么能没有外卖服务呢？这样如何在激烈的商业竞争当中存活下去……”
　　穆一铭“……”他爸是疯了吗？
　　反正不正常也不是一天两天了，穆一铭直接走过去拽翟聪书包带，“干嘛呢？”
　　翟聪有点心虚，老大说过不能吃外面这些东西的，他今天还一口气吃了辣么多，小财神眼神闪躲，“没干啥，我自己瞎玩呢。”
　　穆一铭看着小孩儿衣领上的油点子冷笑，“那你可真会玩儿。”
　　“嘿嘿，”翟聪转移话题，“穆叔叔要带我们去吃大餐！”
　　“嗯，”穆一铭觉得他爸最近抽风的有点不正常，但看小孩儿挺高兴他就说，“别跟他客气，他不差钱。”
　　小财神点头，心里想其实我也不怎么差钱的。
　　“几点出来的？”穆一铭显然没那么好糊弄，又转回了刚才的话题。
　　“就……刚出来一小会会儿，”翟聪眼睛开始左右乱瞟，他自己意识不到，可穆一铭每次都能发现。
　　“嗯？”穆一铭拿眼睛斜他。
　　“半个小时，真的！”翟聪举爪子保证。
　　穆一铭还是不说话。
　　“好吧，一个小时多。”因为现在已经十一点了。
　　穆见章还在场，穆一铭不想教育小孩儿，就拿手敲他脑袋，“下不为例，真以为我不知道你跑出来干吗了？”
　　翟聪呵呵笑， “下不为例，下不为例！”他也不着急去吃饭，毕竟刚刚吃的还没消化完，现在去吃感觉有点亏呢。
　　穆一铭等了半天见穆见章还在跟人老板说话，甚至拿出手机开始记电话号了，他就走过去问，“你吃错药了吗？”他爸不去追小鲜花儿小鲜肉，给人送车送表送房，跟一高中门口卖炸串的聊什么，“怎么？准备破产了来卖炸串吗？”
　　穆见章一听就想把橱柜里的签子插他脑袋上， “怎么跟你老子说话呢？”没被气死都是自己心态好。
　　他看着时间也差不多了，跟老板交代了两句，“保证送过去是热的，辣椒不能太多，他胃不太好。”
　　穆一铭:感情还是没忘记沾花惹草，他讽刺穆见章，“这次这个口味挺清奇啊。”学校门口的炸串都吃。
　　穆见章没说话哼了一声走过去叫翟聪，“走，咱们吃饭去。”混蛋儿子哪儿有乖巧的聪聪好啊。
　　“好嘞，”翟聪迅速背起书包跟上，还叫穆一铭，“老大，快点啊。”
　　穆一铭:“……”这个有饭万事足的小叛徒！
　　穆见章开了一个小时左右的车才到一家私房菜馆，在一个小巷子里，挺深的，一般人很难找到，翟聪却兴奋了，探着脑袋往窗外看，眼里闪烁着吃货之光。
　　“这不是网上推荐的那家店吗？很难预约的，叔叔你约到位置了？真的吗！”小财神很激动，他没事就爱逛一些美食的贴吧和论坛，上面就有推荐这家的，店主人很有性格，收费也随性，一天只招待几桌客人，提前一个月都可能约不上。
　　“嗯，”穆见章把车停好，“今天可以随便吃。”
　　“欧耶！”小财神欢呼，看穆见章简直带着圣光。
　　被冷落的穆一铭“……”有这家店吗？为什么在北城生活了十几年我都不知道？


第18章 
　　店里的环境很不错，普通人家的院子，装修也不刻意，很朴实，感觉就像是到朋友家做客。
　　翟聪没来过这种地方，不委屈自己的小财神一到人间就给自己租小公寓住了，这会儿看到哪儿都新奇，屋前的柱子上挂着几串大辣椒和一些玉米棒子，翟聪过去瞅了一会儿问穆一铭，“老大，辣椒面就是用这个磨出来的吗？”
　　“对，”有人从拐角走过来，顺手从辣椒串上揪下一个给翟聪，“尝尝。”
　　这人身材高大，五官精致，虽然人到中年，眼角也有了一些细纹，但却给人一种气质不俗的感觉。
　　翟聪把小辣椒接过来，说了声“谢谢叔叔”就直接往嘴里塞。
　　“别……”穆一铭准备阻止的时候小孩儿已经开始大口嚼了。
　　…………
　　半分钟后，小财神眼泪汪汪，站在木桌前狂灌水，“老大，辣……”整个人都不太好，像火烧。
　　穆一铭把晾温的水递给他，好气又好笑，“让你什么东西都往嘴里塞！”
　　小孩儿灌完水委屈，“是叔叔让我吃的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”那人忍不住乐，“见章，这谁家小子，太逗了。”听语气像是跟穆见章很熟。
　　“他还笑我！”小财神端着杯子蹲在地上喝，更郁闷了。
　　穆一铭不知道这家店的存在，可看到那人的第一眼他就认出来了，这人小时候还总去他们家呢，后来因为一些事情突然消失，他还以为是出国了，感情人一直就在北城。
　　“祁叔叔，这是我同学，翟聪。”穆一铭把小孩儿从地上拉起来。
　　翟聪看看在座的几个人，原来大家都认识啊，那这叔叔第一次见面咋还坑人呢，他被辣的整个人都不太好，有气无力打招呼“祁叔叔好……”
　　“你好，”祁纪微笑，“一铭，你什么时侯还有这种类型的同学了。”不都是一些人高马大的汉子吗？这小孩儿看着多水灵。
　　“他今年高一，我室友。”穆一铭给翟聪把杯子里的水满上。
　　“原来如此，”祁纪跟翟聪打招呼，“聪聪，想不想去厨房转转？”
　　翟聪捧着杯子喝水，“不太想。”我们是来吃东西的看厨房干什么，烟熏火燎油乎乎，才不要看。
　　祁纪为难道，“可是第一次来我们这里吃饭是要干活的，不干活会被留下来洗碗的呦。”
　　“真……真的吗？”小财神不太相信，“可是我们会付钱。”
　　“真的，”祁纪认真脸，“你穆叔叔第一次来也干活了，不信你问。”
　　“穆叔叔，你干活啦？”翟聪问穆见章。
　　“嗯，劈柴来着。”穆见章回答。
　　“可是我不会劈。”小财神没有劈过柴，不会这项技能。
　　“不用劈柴，去厨房打下手去，洗洗菜摆摆盘，”祁纪给他指方向，“就在后院，想吃什么就让那个叔叔给你做。”
　　穆见章都说是了，祁纪的表情还一本正经，小财神这次相信了，还指着穆一铭问，“那老大做什么？”
　　“他一会儿要挑水，体力活。”祁纪催促他，“快去吧，早点做完才可以吃饭呦。”
　　“奥。”小财神放下杯子，跟几个人打完招呼就噔噔噔往后院去了，辣椒的后劲这会儿已经过去，小孩儿又精神起来，在走廊上还伸手拨弄两下盆栽的叶子。
　　等翟聪绕过走廊不见了，穆一铭才说穆见章，“骗小孩儿好玩儿？”
　　“挺好玩儿的，”穆见章摆弄手里的杯子，“我们聪聪多听话啊。”
　　穆一铭有点无奈，“祁叔叔。”这么多年不见怎么还是这性子呢，小时候也总捉弄自己来着。
　　“没事，让聪聪陪陪他，”祁纪道。
　　穆一铭不说话了，当年的事情那么轰动，他自然是知道一些的，他不知道那人现在的情况，不过看祁纪的心情现在应该还不错。
　　翟聪从前厅一路跑到后院，后院有一排房子，其中一间的烟囱冒着烟，应该是厨房没错了，房间的门没关，小财神站在门口探脑袋。
　　里面“咚咚咚”响，有人背对着他在案板上切菜。
　　“那个……”小财神弱弱开口，“请问你需要帮忙吗？”
　　赵景转过身就看到一个男孩站在门口，唇红齿白，脸蛋红扑扑，一双大眼睛盯着他看，看到他转身还冲他笑，露出一口小白牙，“祁叔叔让我来帮忙。”
　　赵景愣了几秒笑了，“进来吧。”
　　翟聪跨过门槛，厨房的装修跟整所院子比较搭，大多都是木质的结构，没有他想象中的烟熏火燎油乎乎，反而很是清爽干净，案板上放着一些菜，墙上还挂着几串腊肉，锅里咕嘟咕嘟不知在煮什么，但闻起来很香。
　　翟聪自我介绍，“叔叔好，我叫翟聪，”他想着那个祁叔叔认识穆叔叔和穆一铭，这个叔叔应该也认识，就又补充了一句，“是穆一铭的同学。”
　　赵景听完果然露出恍然大悟的神色，“他们都来了吗？”有好几年没见了吧。
　　“嗯，跟祁叔叔在院子里说话呢，”翟聪盯着赵景看，“叔叔，您可真好看，比文曲星都好看。”不过跟我爸还差一点点，小财神在心里补充。
　　在小财神心目中，他爸永远都是天界第一帅啊。
　　“你也好看，”年轻的时候赵景听过很多夸他面相的话，甚至有人为他作过诗作过画，可这种八竿子打不着的比喻还真是第一次听到，况且他都人到四十了，他笑笑，“在上初几？”
　　“叔叔，我高一啦，就是看着小点儿，”翟聪走到案板前，“需要我做什么啊？”
　　看着确实挺小的，赵景把筐子递给他，里面装着几个青椒和一个大白菜，“把这些菜洗洗，那边有温水。”
　　“好嘞，”小孩儿很勤快，拿着筐儿就去洗菜了，边洗还边哼歌，“啦……啦啦啦啦……啦啦啦啦……啦啦啦啦……”
　　赵景一开始没怎么听出来，后来仔细一听才发现是名侦探柯南的主题曲《转动命运之轮》，他忍不住乐，这调都跑到姥姥家去了。
　　翟聪很快把菜洗好放到案板上，然后站在旁边一脸乖巧看赵景。
　　赵景切了一片火腿塞他嘴巴里， “去，到前院拽几个辣椒。”
　　“好，”翟聪噔噔噔跑出去，不一会儿手里攥着几个晒干的红辣椒回来了，他把辣椒洗了洗放案板上，“这个要少一点，有点辣呢。”
　　“你吃了？”赵景把干辣椒切成丝。
　　“嗯，祁叔叔让我吃的！”小财神告状。
　　“叔叔一会儿帮你算账，”赵景从锅里捞了一块肉出来，从上面撕下一点瘦的给翟聪，“尝尝。”
　　翟聪把肉吹了一下放进嘴里，嚼了半天才咽下去，然后竖大拇指“好吃，有嚼劲！”
　　“行了，玩去吧，一会儿叫你吃饭。”赵景觉得小孩儿应该不怎么喜欢厨房。
　　翟聪听到话却没走，他从门后面摸了个小板凳坐到灶前面，“我来烧火吧，还能跟您说说话。”最主要的是能提前蹭到吃的，万一出去要挑水可咋整，力气活做不来啊。
　　“行，现在不用烧，一会儿添点柴就行，”厨房里生了一个柴火灶，炒出来的菜好吃。
　　穆见章跟祁纪在说话，穆一铭也不想听，干脆真拿着两个水桶提水去了，等翟聪又一次跑到前院拿东西的时候就看到穆一铭提着水桶往院子里的大缸里倒。
　　小财神揪了一把辣椒快速跑走，我可真是机智，挑水什么的超累的好吗？
　　等饭菜做好了翟聪就到院子里喊，“老大，吃饭啦。”
　　穆一铭走过来看他，“噗嗤”一声乐了，“你挖煤去了？”
　　“啊？”翟聪不知所以，还拿手摸了摸鼻子。
　　穆一铭拿出手机给他拍照，“你自己瞅瞅。”小孩儿手上有灰，额头上也有几道，刚刚往鼻子上那么一蹭，整个脸就花了。
　　翟聪看了自己也笑，“我刚刚烧火来着。”
　　“去，进屋洗洗。”穆一铭看着翟聪进了屋又喊，“加点热水。”现在凉水有点冰。
　　等到收拾好坐在桌上吃着美味的食物，小财神开心的眼睛都眯起来，“赵叔叔您可真厉害！”
　　赵景笑着拿筷子给他夹菜，“那你多吃点儿。”
　　“就你会说话，”祁纪看翟聪，“这谁家小孩儿，卖给我们得了。”


第19章 
　　“我不卖的，”小财神边吃饭边摆手，怎么能随便买卖小孩儿呢，这可不对。
　　祁纪笑的更欢了，问翟聪，“以后还想来这边吃饭吗？”
　　“想。”翟聪手里抓着一块排骨点头，赵叔叔做的饭可好吃了，“那我下次来还要干活吗？”
　　“不用，”赵景笑，“以后想什么时候过来都可以，”虽然相处的时间不长，但他是真挺喜欢翟聪的。
　　穆一铭低头喝汤，翟聪这小子挺讨人喜欢，心眼好又单纯，长得还好看，这么一想确实是很不错。
　　因为下午要上课，吃完饭也没多留，穆见章打完招呼就带穆一铭跟翟聪上车了。
　　小财神把赵景给他的电话号保存进手机里，然后满足的往座位上一瘫，双手摸着肚子看风景，走了没一会儿竟然给睡着了，直到学校门口才被穆一铭叫醒。
　　“啊，到了啊？”小孩儿还有点懵，迷迷糊糊的，嘴巴张着看起来有点蠢。
　　穆一铭把他的书包拿下来，“走吧，一会儿该上课了。”
　　“奥，”小杰瑞动作慢吞吞，伸爪子跟穆见章告别，“穆叔叔再见。”
　　“聪聪再见，”穆见章微笑，“到学校了好好学习。”然后摇下车窗把穆一铭的外套丢过去，“滚蛋吧小子！”
　　差别对待简直不能太明显。
　　翟聪在车上睡了一路，到教室之后还挺精神，他刚坐到座位上就看到桌上的圆盒子，看图案里面应该是曲奇小饼干。
　　小财神伸手戳前面的季月，“小花儿，你给我的饼干吗？”
　　“不是，”季月摇头，要是有我早自己吃了，“刘媛给的吧，我看她过来过。”
　　“奥，”翟聪把盒子收进抽屉里，准备一会儿跟刘媛道谢，因为他经常请班里同学吃零食，所以大家有好吃的也会分享给他。
　　季月拿笔敲桌子，“怎么回事儿，不打算吃吗？”我这在旁边嗷嗷待哺呢。
　　“你要吃吗？”翟聪把盒子拿出来，“我中午吃的有点撑。”现在肚子还胀胀的呢。
　　“算了，不吃了，”季月拍了拍自己的脸，忧愁道“我最近要减肥呢，我妈说我胖了。”
　　“那感情好，”翟聪高兴，“以后你的吃的由我帮你分担吧。”
　　“你这句话可真欠揍，”季月在他面前挥拳头。
　　“来来来，”小财神拿手指自己脑门儿，“有本事往这儿打。”那小表情要多欠有多欠。
　　季月:……“你得亏是长了这么张脸。”妈的太可爱了根本下不去手。


第三节 课间的时候体育委员通知过两周要开运动会，希望大家积极主动报名，为班级多做贡献。
　　“耶！！”班里立刻响起欢呼声，因为开运动会就意味这不用上课了啊，饱受课业摧残的高中生宁愿搬着板凳在操场上晒太阳也不想在教室学习的好吗？
　　“翟聪，你要报什么项目？”体委拿着报名表走到翟聪桌前。
　　翟聪看了看表格上的项目:
　　男子3000米？这个……还是算了吧，早上跟老大跑两圈都费劲。
　　男子4×400米接力，又是跑步？不要了。
　　100米跨栏？跨不过去会卡到蛋蛋吗？想想就特别疼，怕怕的。
　　选来选去小财神最终选了个跳远，因为这个比较省事，跳一下就好了，不会像跑步那样累成狗，也不会因为跨栏卡到蛋蛋摔个大马趴，真是特别机智。
　　翟聪看了看班里男生参加项目的情况，大多数都是报了两个，小财神挺不好意思的，觉得对班级没什么贡献，他自己体育差自己心里也有数，跳远肯定是要炮灰的。
　　作为一个有集体荣誉感的神，翟聪又主动参加了班级的后勤队伍，力争在比赛的时候为班级同学提供全方位的后勤服务。
　　晚自习以后他们要开个小会，所以回去的晚了一点，穆一铭已经洗完澡了，正在卫生间洗衣服，看到翟聪回来就叫他，“小汽水，给我拿一下床上那件外套。”
　　“奥，”翟聪伸手把那件衣服拽下来，走进卫生间想直接给他扔盆里。
　　“别，”穆一铭及时喊住他，“你先看看口袋里有没有什么东西，万一泡坏了怎么办？”
　　“啊，对！”小财神拍脑门，“我上次还把一包纸巾给泡了呢。”
　　他说着就开始给穆一铭掏口袋，左边口袋里什么都没有，右边有一张折起来的纸，粉红桃心的封面，闻起来还香香的。
　　“这是什么？”小财神问。
　　穆一铭看了一眼，惊讶道，“有这种东西吗？我怎么不知道。”他继续揉衣服，“我手湿着呢，你帮我看看是什么。”
　　“奥，好。”小财神向来听话，说着便把纸打开了，就站在穆一铭旁边念。
　　“穆一铭，你好，首先想跟你道个歉，因为上次你室友的事情，我并不是故意嘲笑他的，希望你不要介意。”
　　小财神停下来，“老大，她在说我。”
　　“嗯，”穆一铭点头，“继续。”
　　“你可能不知道，其实我们初中就在一个学校，我在你们隔壁班，你每次下课经过的时候我都能看到你，那时候就觉得你很吸引人，你睿智又聪明，组织能力强……”
　　小财神念东西的时候字正腔圆，还带上一点朗诵体，也不知道是从哪里学来的，跟小学生念课本似的，好好的一封情书愣是被念得惨不忍睹，学委听了估计得打人。
　　“这周末有时间吗？我想请你一起去看电影，如果你愿意的话就给我发短信吧，电话182……”
　　小财神念完最后一段收起信纸看穆一铭，“老大，我也想去看电影。”这几个月就只看过电视，还从来没有看过传说中的电影呢啊。
　　穆一铭“……”重点根本就不是电影好吗？他把衣服搓的刷刷响，“知道这是谁写的吗？”
　　“你们班学委啊，”小财神理所当然的回答，“她还提到我了呢。”
　　穆一铭本来想试探小孩儿的反应，结果小孩儿看完根本一点反应都没有啊摔，这瓶小汽水可真是沉得住气，穆一铭只得继续问，“看完什么感想？”
　　“还要谈感想啊，”小孩儿思考，“她好像挺喜欢你的，还夸你来着，不过说的都是实话，老大就是睿智又聪明，组织能力强，身材高大，嗯……勤劳勇敢活泼好学还长得帅……”
　　“停！”穆一铭觉得简直不能好了，他敢保证“勤劳勇敢活泼好学”是小汽水他们班黑板上方贴的大字，“说吧，又想干什么？”这瓶小汽水每次有要求的时候嘴巴就特别甜。
　　翟聪摸后脑勺，笑的一脸谄媚“就是……你们看电影的时候能不能把我也带上，钱我自己出。”小财神真的特别想去看电影啊。
　　“行了，你出去吧。”穆一铭继续洗衣服，其实收到信之后他就已经回绝温娜了，自己是脑子有问题才会拿情书试探翟聪，根本一点用都没有好吗？
　　小财神磨磨蹭蹭在卫生间不肯走。
　　“还有事儿？”穆一铭头疼。
　　“那你们看电影带不带我？”翟聪一脸真诚，“我保证不给你们添乱，只看电影不说话，你们尴尬的话我还能讲个小笑话。”
　　“去去去！”穆一铭发现自己在小汽水面前真是一点儿脾气都没有，这小子一旦用那种充满渴望的萌哒哒的眼神看他他就扛不住。
　　“老大万岁，”小财神兴冲冲跑出去了，剩下穆一铭在卫生间边洗衣服边思考，这小子是不是故意要跟我一起去看电影的？难道是个心机boy？
　　但是天然呆的可能性更大一点啊，简直愁死人。
　　穆一铭洗完衣服出去的时候翟聪正在桌子前面分饼干，他面前放了两个小盒子，里面各有几块曲奇小饼干，小孩儿边分边在嘴里念叨，“老大四个我四个，老大五个我五个，老大六个我六个……”
　　小财神刚换了衣服准备去洗澡，他穿了件印有猫和老鼠图案的短袖，可能觉得冷，又披了个碎花的小毯子，跟他那被子是一套的，看到穆一铭出来他就叫穆一铭，“老大，我刚刚给自己取了个英文名。”
　　“奥？”穆一铭抽了张纸巾擦手，“叫什么？”
　　小孩儿转过身来笑眯眯，“Jerry，好不好听？”感觉特别洋气，比小汽水什么的好听多了。
　　“嗯，挺好听的，”穆一铭叫他，“小老鼠！”
　　翟聪“……”明明就是Jerry好吗，他认命，“你还是叫我汽水吧。”小老鼠是什么鬼，很丢人的好吗？


第20章 
　　穆一铭不逗他了，问翟聪，“干什么呢？”
　　“我分饼干呢，”翟聪把盒子举起来给他看，“我们班同学给的，我尝了一块，好吃。”他说好吃的时候还跟着点头，大眼睛特别精神。
　　平时专注于吃独食偶尔能从嘴巴里漏出一丁点的小吃货知道分东西了，穆一铭就知道这瓶小汽水是真的很想去看电影。
　　他抽出椅子坐下说，“你吃吧，我不怎么爱吃甜食。”
　　“这个不是很甜，”小财神拿出一块饼干递到穆一铭嘴边，“你尝一下。”
　　穆一铭看着伸到自己面前的爪子和翟聪那双好看的大眼睛，平时不怎么吃甜食的他愣是低头把那块儿饼干含进了嘴里，嘴唇闭合的时候碰到翟聪的手指，温温热热的，他这才意识到自己刚刚明明已经刷过牙了啊。
　　小财神不知所觉，收回手还问穆一铭，“怎么样？不甜吧。”
　　“嗯，”穆一铭把嘴里那块小曲奇当成自己嚼着，怎么一碰到这瓶小汽水就不太正常，你的理智呢？
　　翟聪站在那里一脸乖巧的看他，微微偏着小脑袋，跟他衣服上那只小老鼠简直神同步。
　　又特么的卖萌，穆一铭认命，“有话快说！”
　　“那说好了去看电影啊！”翟聪又确认了一遍，“不带反悔的。”
　　“不反悔，”穆一铭拿脚踹他屁股，“洗漱去！”都几点了，这小子不早点睡明天又起不来。
　　“我饼干还没分完呐，”小财神转过身继续往两个小盒子里放饼干。
　　“去吧，我给你分，”穆一铭无奈，这小子今天不把饼干给他是不能安心了，他大概能明白翟聪的意思――你吃了我的饼干就必须带我去看电影，恩，没啥毛病。
　　“好嘞，”小财神把位子让出来，去阳台上取自己晾着的毛巾，进浴室之前还交待，“老大你看着啊，双数平分，单数多出来的那块给我。”
　　穆一铭“……”我能多吃你那一块小饼干？
　　浴室里响起哗哗的流水声，还有断断续续哼歌的声音，小汽水洗澡的时候挺喜欢哼歌的，穆一铭认真听了一下没听出是什么调，认命的开始给小孩儿分饼干。
　　这盒曲奇分了六个部分，有不同的口味，翟聪已经分完三个了，穆一铭不走心的分着。
　　小汽水的盒子里三个，他一个，小汽水五个他两个，小汽水两个他一个，反正他不怎么吃这种东西，估计最后还是要进翟聪的肚子，等把这个区块的拿完准备拿下一个的时候穆一铭的动作顿住了。
　　这一个最底下垫着的图案跟其他几个明显不同，最要命的是跟他刚刚让小汽水读的那封信一！毛！一！样！
　　这特么的不会又是一封情书吧？简直不能好了，学校商店就只卖这种信纸吗？
　　穆一铭怀着一种十分诡异的心情把那封信拿了出来，内心斗争了两秒后果断拆开信来看，才读了几句他就不太好了。
　　又特么是觉得长得帅，明明就是可爱好吗？
　　认真学习的样子很吸引人？那上次考试倒数第五的成绩吸不吸引人？
　　团结同学，乐于分享？那明明是他零食囤多了好吗？
　　一直看到最后一行，穆一铭有点想暴走了，还一起写作业！还帮助他进步！还想看电影！他有约了啊！
　　“老大，你不舒服吗？”洗完澡的翟聪站在浴室门口一脸诧异看穆一铭，怎么看起来像是要砸桌子？那可是我的桌子啊。
　　穆一铭偷看别人的信被抓个现行，好在他脸皮够厚，面不改色心不跳的举起手上的信纸，“你同学约你看电影呢。”
　　“啊？”翟聪走过来，头发湿漉漉，往穆一铭跟前一凑，“吧嗒”一滴水珠打在信纸上，晕开一小片。
　　小财神问，“谁啊？我怎么不知道？”
　　“LY！”穆一铭漫不经心，妈的还搞缩写。
　　“是在饼干盒里吗？”翟聪注意到饼干还没有分完，确定道，“那就是刘媛，我们小组长。”
　　他把信纸拿起来看了看，前面夸他怎样怎样好，想跟他一起学习督促他进步的话小财神全部自动忽略，等看到后面问他要不要一起去看电影小财神才有反应，“她想跟我一起去看电影诶！”
　　穆一铭看他，“那你想跟她一起去吗？”
　　其实小财神只是想去看个电影，在天上的时候虽然老师介绍过人间的科技娱乐什么的，可他都是听过没见过，所以特别想体验一下，至于和谁去看，根本就不重要好吗？
　　“可是我们两个已经约好了啊！”相比起来小财神还是更乐意和自家老大一起去，刘媛跟他的关系一般，如果是季月翟聪可能还会考虑，但是老大多好啊，不会嫌弃自己没见识，吃东西还不会跟自己抢。
　　“对，”穆一铭点头，这个答案很上道，他教小孩儿，“那你跟人家打个招呼，就说自己有约了。”
　　“好，”翟聪看了看表，先给刘媛发消息，“睡了吗，方不方便接电话？”小财神在某些方面是很有办事效率的，能今天做的事情一般不往第二天拖。
　　消息刚发出去一会儿翟聪的电话就响了，穆一铭注意到小孩儿手机铃声变成了猫和老鼠的纯音乐主题曲，节奏异常欢快，真是一只活泼的小老鼠呢。
　　小财神接通了电话，“组长，你要跟我去看电影？”
　　“对不起啊，我已经有约了，嗯，对，就是这周末，要看两场！”小财神自己加戏。
　　穆一铭“……”我有说要看两场吗，算了，两场就两场吧，小孩儿想看电影的欲望实在是有点太强烈。
　　翟聪还在继续讲话，“实在不好意思啊，你要真想去看电影的话我可以给你推荐一个人的，她这周末也要去看，电话是182……”小财神记性特别好，已经在背诵温娜的电话号了。
　　穆一铭“……”这是什么诡异的操作？
　　“嗯，好的好的，那你早点休息啊，组长再见！”小财神挂断电话拿毛巾擦头发，“老大，我把你们学委的电话给她啦，两个女孩子去看电影应该更合适吧？就像我们两个好哥们儿一起去看一样。”
　　“嗯！”穆一铭睁着眼睛说瞎话，其实一男一女更合适好吗？小汽水这种思想不是弯的才怪了！
　　解决完这件事穆一铭心满意足上床了，翟聪把饼干收拾好坐在椅子上穿袜子，因为是连指，所以穿起来比较费劲。
　　穆一铭躺在床上看小孩儿拿着袜子在脚上比划，确定完左右脚后就把袜子往脚上套，还得一个指头一个指头往里塞，表情认真的像在做实验，就很乖。
　　看了一会儿穆一铭拿出手机点开购物网站，搜索“猫和老鼠睡衣。”出来的衣服都很正常，既没有萌哒哒的小耳朵也没有毛茸茸的细尾巴，又搜“杰瑞鼠睡衣”结果还不怎么如意，再搜，“猫和老鼠卡通连体衣。”依旧没有想要的。
　　穆一铭就有点郁闷，小汽水的睡衣到底是哪儿淘来的，不过这点儿事儿显然难不倒他。
　　大晚上的穆一铭开始祸害穆见章，反正他爸属猫头鹰的，晚上总是异常活跃，他发消息，“你去年送小情人那身衣服哪儿定做的？”他爸对小情人都很舍得花钱，买的东西肯定差不了。
　　两分钟后对方回复，“滚蛋，老子有钱也不是给你这么造的！”
　　穆一铭就怼，“我花我妈钱碍着你事儿了？”他妈当年手上有穆氏的股份，现在都转到穆一铭手上了，这么多年穆见章没跟他要过，就这点而言他爸还是个人。
　　十来分钟后那边才回过来一个人名和电话，紧跟着又有一条消息“没事别联系我，有事就更别联系我，你老子最近忙着呢！”
　　你以为我想吗？穆一铭气的想摔手机。
　　“老大，我熄灯了啊？”翟聪在下面叫穆一铭，小孩儿已经收拾好准备睡觉了。
　　“关吧。”穆一铭把手机的手电筒打开给翟聪照亮。
　　等小孩儿躺好他才关掉手电筒，把穆见章发给的电话保存下来就关机睡觉了。
　　半夜的时候穆一铭被尿憋醒，准备下床去上个厕所，结果一睁开眼就看到黑暗的房间里模模糊糊有个人影，蹑手蹑脚的在往床这边挪。
　　任是平时胆儿很大的穆一铭也突然被吓个不轻，脱口而出道，“谁？！”
　　底下传来小汽水弱弱的声音，“老大，是我……”
　　“你做贼呢？”穆一铭说他，“上厕所怎么不开小灯？”拿手机照着也好啊，万一碰到东西磕着碰着怎么办？他说着就下床把灯打开了。
　　灯一开穆一铭才发现小孩儿的脸色不太好看，没什么血色，小脸儿泛白，跟被晒蔫儿的小白菜似的，他忙问，“你怎么了？”
　　小财神脸色扭曲，捂着肚子痛苦道，“老大，我拉肚子，跑好几趟了都。”他怕把穆一铭吵醒了才没敢开灯。


第21章 
　　“跑几趟了？”穆一铭倒了杯热水给翟聪，转身去药箱里翻药，这个药箱是穆奶奶给准备的，他自己一点儿没用上，全贡献给翟聪了。
　　小财神捧着杯子小口喝，虚弱道，“三次。”简直要命，刚有点睡意肚子就不舒服，还会小声咕噜噜响，
　　穆一铭不用想都知道是什么原因，这小子白天偷偷跑出去在学校门口吃炸串，估计是没少吃，中午去祁叔叔那里吃了饭，晚上到教室还不知道又偷偷吃了什么乱七八糟的东西。
　　小孩儿没啥坏毛病，就是管不住自己那张嘴，什么东西都想上去尝两口，穆一铭趁机教育他，“以后还敢乱吃吗？”
　　“不敢了，”小财神乖乖接过药扔进嘴巴里，喝了一大口水咽下去才蔫道，“太折腾人了，难受。”
　　“还知道难受？”穆一铭把药给他放桌上，“瞎吃东西的时候难受不？”
　　小财神耷拉着脑袋，整个人看起来又蔫又怂，“老大，我知道错了。”
　　穆一铭一看他这样子怼不下去了，都这么晚了，明天还要上课，小孩儿折腾了这么久都没睡，他挺不忍心，“行了，睡去吧，喝了药应该会好点。”
　　“好，”小财神慢吞吞往床上爬，躺好后盖上自己的碎花儿被，还伸手把哆啦A梦的玩偶扒拉进怀里。
　　穆一铭上完厕所后关了灯，“要还是难受就叫我，不行了咱就去医院，”他又嘱咐了一句，“上厕所的时候记得开灯。”
　　翟聪在黑暗中嗯了一声，穆一铭翻身准备睡了。
　　几分钟后对面床铺传来小孩儿的声音，“老大，谢谢你！”
　　“矫情，”穆一铭沉默片刻后说他，“快点睡！”
　　“奥……”小财神拖长了音，听起来像是在撒娇。
　　也许是喝的药起了作用，翟聪后半夜睡的很踏实，倒是穆一铭没怎么睡好，一直担心翟聪会出什么状况，翟聪起床的时候他还没去跑步。
　　“老大，”翟聪从床上坐起来，脑袋上翘着几根呆毛，问穆一铭，“你怎么没去跑步？”
　　因为小财神赖床的功力实在有点炉火纯青，还有那么点起床气，倒也不作，就是整个人会特别丧，也不说话，一脸哀怨的看着你，就好像你偷吃了他几碗饭，时间长了穆一铭也扛不住，小孩儿睡不够就会一整天没精神，所以穆一铭现在跑步都不怎么叫翟聪。
　　“活过来了？”穆一铭拿毛巾擦脸，小孩儿看起来比昨天晚上好多了，脸上也有了血色，“赶快起床！不是要去操场上训练？”
　　下周要开运动会，学校早上留了一部分时间让报了项目的同学训练。
　　翟聪起床洗漱完，又按穆一铭的要求喝了两片药才去了操场，操场上人挺多的，他到跳远的场地，有体育老师在那边指导动作，小财神跟着学了一会儿，又自己跳了跳，中不溜的水平，还灌了满鞋的沙，走起路来都往外漏沙子。
　　翟聪坐在操场边脱鞋倒沙子，顺便看穆一铭跑步。
　　老大跑的可真快啊，小财神羡慕脸。
　　中午翟聪下课早，就先到食堂占位置去了，他把东西放好买了饭穆一铭才到。
　　“老大，这里……”翟聪挥爪子。
　　穆一铭到位置上一看，小孩儿今天吃的还挺清淡，小青菜土豆丝，一个馒头一碗粥，看来昨晚拉肚子拉的还有点用，最起码长了点记性。
　　“今天还挺自觉，”穆一铭夸完小孩儿把饭卡掏出来要去买饭，翟聪就在座位上星星眼看他，“老大，我还想要一个鸡腿。”
　　穆一铭“……”果然还是不该低估这个小吃货的本性，他问，“卡里没钱了？”
　　小财神可怜兮兮，“就剩两毛了……”学校饭卡里每次最多能充200，根本不够吃好吗？中午又得去存钱。
　　“等着！”穆一铭无奈，小孩儿想吃鸡腿也不是啥过分的要求，况且昨晚那么一折腾确实挺耗人的。
　　他到窗口买了饭，打了一个菜又加了俩鸡腿回来。
　　“谢谢老大，”小财神笑眯眯。
　　吃饭的时候穆一铭问他，“想看什么电影？”最近有几部很不错的片子上映，都是好莱坞大片，也有几部文艺小清新，难怪温娜和刘媛写信都说要去看电影。
　　“不知道，”小财神喝了一勺粥，“老大想看什么就看什么。”只要带他去看电影就好了啊，翟聪没别的要求。
　　穆一铭把手机递给他，“你先选一个想看的。”反正要看两场，小孩儿选一个他选一个，刚刚好。
　　翟聪一只手喝粥一只手拿着手机划拉，看了半天后把手机拿给穆一铭，“我想看这个。”
　　穆一铭凑过去看了一眼，表情复杂道，“你确定？”
　　小财神顺着他的手指看了看，确定是自己选的那个，点头，“嗯，想看。”
　　穆一铭看着屏幕上那只傻呼呼的猪，沉默片刻后才说“行吧，”。就当是带小孩了，想想电影院的场景他就有点头疼，但是小孩儿想看有什么办法呢。
　　穆一铭周末带翟聪去看了两场电影，翟聪开心的什么似的，他还顺路存了一次钱，给穆一铭常用的卡里打了一部分――小财神偷偷记住了穆一铭的卡号。
　　虽然老大不差钱，但总花老大的钱是不对哒，小财神有自己的原则，而且根本就不差钱好吗？
　　穆一铭也没说什么，他把钱收了，不然小孩儿心里会过意不去。
　　虽然刚刚开完家长会，但高中的课业并不轻松，翟聪还好一点，穆一铭要更忙，因为还有一些学生会的工作，这天他回到寝室已经十点多了。
　　一推开门翟聪就急急忙忙往后背藏东西，腮帮子鼓鼓的还要假装若无其事，伸着爪子跟穆一铭打招呼。
　　穆一铭无语，“别藏了，闻着味儿了。”番茄味儿的薯片，能飘到门口去。
　　小财神尴尬笑，把零食袋子从后背拿出来，“我就吃了一包，真的！”自从上次拉肚子后他已经忌口好几天了，实在是有点馋，就偷偷吃了这么一次还被逮个正着，昨天不是十点半才回来吗？今天为什么提前了，简直吓死人。
　　“老大。你开完会啦？”小财神转移话题，顺便把薯片往嘴巴里塞。
　　“嗯，”后天就要开运动会，学生会这几天下了晚自习要开会做一些安排，穆一铭从小孩儿手里把捏的紧紧的薯片袋子拽出来，“不许再吃了。”他指着翟聪的肚子，“你看你这肉，称了吗？”肯定又重了。
　　谁知道他刚说完小孩儿就刷拉把衣服给撩起来了，还让他看，“哪里胖了，这都是你的错觉，天冷了我穿的多。”小胖子实力狡辩，坚决不肯承认自己最近确实有点微胖的事实，“不信你捏，”他说完还吸肚子。
　　穆一铭满眼都是那一片白花花的小肚子了，隔着衣服没啥感觉，可一看到那随着呼吸一上一下的肚皮他就hold不住了，这小汽水特么的真不是在勾引我？
　　这么好的机会穆一铭能错过？小孩儿让他摸他就真上手了。
　　他一往过伸手小财神就吸气，肚子肉眼可见的瘪下来，穆一铭的手贴在上面，软乎乎暖洋洋的，他没忍住捏了一下。
　　咋还没摸完，快憋断气了啊。小孩儿脸憋的通红，瞪着眼睛看穆一铭。
　　看穆一铭没有停手的架势，翟聪刷拉把衣服放下来，往后退了一步猛吸一口气，我的妈，憋死人，他问穆一铭，“怎么样？没胖吧。”
　　“嗯，没有，”穆一铭还在回味手感呢，翟聪不怎么锻炼，腹肌完全没有，而且他本来就白，肚子软绵绵的，手感特别好，穆一铭甚至还想再上去摸一把。


第22章 
　　运动会周三开始，举办三天刚好到周五放假，这对于整天课业繁重的高中生来说绝对是一年一度的大事。
　　周二下午的时候天淅淅沥沥下起小雨，而且还有越来越大的趋势，翟聪跟几个同学趴在栏杆上看雨发愁。
　　季月:“这雨停不下来可怎么办？”
　　小财神符和:“对呀，简直愁死人！”
　　季月:“好像说是会推迟，周四开到周六，那不耽误我时间吗？”
　　旁边一同学贱贱开口，“怎么？耽误你周末刷题了？”季月是他们班学霸，还有个外号叫刷题狂魔。
　　季月拿眼睛斜那同学，“我除了做题就不能有点别的事儿，比如说……”
　　小财神在旁边接话，“吃！”
　　“吃啥吃，”季月哀怨了，“最近减肥呢，我妈说我要是再胖就不认我了，”她叹了口气，我可能是垃圾箱里捡来的吧。”
　　“我爸也说我是垃圾箱里捡的。”小财神看了季月一圈，其实她并不怎么胖，就是有点婴儿肥，而且一胖还胖脸，其实胳膊腿儿都挺瘦的，但女生要更注重身材一点，翟聪就劝她，“赶紧减吧小花儿，一白遮百丑，一胖毁所有啊！”
　　季月转过身上下打量了一遍翟聪，犀利道，“那又白又胖呢？”
　　翟聪……“你这么聊天容易没朋友的知道吗！”怎么就又白又胖了呢，明明就又瘦又有肌肉好吗，虽然现在没有，但迟早会有的啊。
　　穆一铭晚上回宿舍的时候小孩儿正蹲在地上穿鞋带儿，下午的时候天晴了，运动会应该不会推迟。
　　他过去拿起另一只鞋帮忙，这是翟聪明天跳远要穿的。
　　“老大，我真的胖了吗？”小财神抬头看他，还强调，“你真诚一点回答。”
　　穆一铭看翟聪，说胖倒是不至于，就是比之前要圆润一点，脸上多了些肉，嗯，肚子上也多了，在操场看他们打球那会儿还瘦的跟小树苗似的呢，现在这棵小树苗已经茁壮成长，会扑棱叶子了，而且还有变粗壮的趋势。
　　“还好，保持住就行，”穆一铭说，现在这个状态就很好，再接着吃可能就会往不太好的方向发展了。
　　小财神睁着眼睛看他几秒，然后放下鞋去开衣柜了，不一会儿拿着一沓钱出来给穆一铭，“老大，帮我网购个体重秤，我要开始减肥了。”小财神的卡里存不住钱，要在网上买东西只能求助穆一铭。
　　“不用减，保持住就行。”穆一铭拿出手机给小孩儿看体重秤，问他，“最近受什么刺激了？”觉悟高的不太正常。
　　翟聪郁闷，“小花儿说我又白又胖！”这能忍，明明就瘦瘦的好吗，他问穆一铭，“我又白又胖吗？”
　　穆一铭看翟聪，忍了半天后……“噗嗤”。
　　虽然不知道为什么，但就是觉得很好笑。
　　翟聪“……”老大刚刚是在嘲笑我吗？那必须是啊！
　　小财神把鞋子从穆一铭手里拿出来，气呼呼，“你失去我啦！”简直不能好了，说好的兄弟情呢？
　　“真生气了？”穆一铭问他。
　　小孩儿不说话，还转身背对他。
　　“体重秤还买不买了？”
　　小孩儿动耳朵，身体依旧保持原来的姿势，一个体重秤就想挽回我，那我岂不是很没有面子。
　　“你进口的零食可还在路上呢，”穆一铭点开手机，自言自语道，“既然都要减肥了还是退货吧。”
　　“不许退！”翟聪刷拉转身，瞪着眼睛看他。
　　“嗯？”穆一铭抬头。
　　小财神秒怂，“不要退好不好，我会很有节制的吃。”那些东西在网上选了很久，做梦都梦见过的好吗？怎么能说退就给退了呢？
　　穆一铭放下手机，“还生气呢？”
　　“没有，”小财神态度转换毫无障碍，“我刚刚自己反思呢，以后吃东西应该有节制，生啥气呢，多伤兄弟感情，老大你说是不是？”
　　穆一铭“呵呵。”去他妈的兄弟感情。
　　周三早上天气晴朗，运动会得以如期举行，开幕式过后就开始了正式的比赛，小财神在跳远的场地打完酱油，小组赛被刷下来后就主动搞后勤去了。
　　他们班有同学参加跳高比赛，翟聪拿着水杯在旁边等，刚好看到穆一铭过来检录，小财神伸爪子打招呼，“老大，你一会儿要跑3000米啊。”跳高场地旁边就是男子3000米的检录处。
　　“嗯，”穆一看他手里的水杯，“搞服务呢？”小财神体育一般，所以穆一铭压根就没问他比赛的结果怎么样。
　　“嗯嗯，”翟聪点头，正说话着就听到围观比赛的人群中传出一声惊呼，昨天刚下过雨，地面还有些湿，有个跳高的妹子不小心摔倒了。
　　裁判在旁边喊，“来个人扶一下。”
　　穆一铭就见小孩儿把水杯放下，噔噔噔跑过去扶跳高架了，刚刚被那个女生碰了一下，现在摇摇晃晃眼看要倒。
　　老师喊翟聪，“让你扶人，谁让扶架子了！”
　　小孩儿一脸无辜，“可是跳高架不会自己爬起来啊？”而且明明已经有人过去扶人了。
　　穆一铭“……”没毛病，就这特么还能不是gay。
　　比赛继续进行，小财神一边等着自己班同学比赛，一边瞅穆一铭，穆一铭已经在起跑线准备了，发令枪一响他就跑了出去。
　　“老大，加油！”翟聪喊了一嗓子，穆一铭听到声音朝他挥了挥手，小财神立马笑出一口小白牙。
　　比赛开始后穆一铭就一直保持着领先的位置，翟聪知道他每天都跑步，所以对穆一铭很有信心，等到后半程的时候穆一铭依旧领先，赛场周围一群喊“穆一铭加油”的女同学，各个年级的都有，甚至还有人跟着陪跑，受欢迎程度绝对不是盖的。
　　穆一铭本来就是学校的风云人物，家世好长得帅体育又好，学校贴吧里面关于校草的评选投票他连续两年都名列前茅，所以自然有一群拥护者。
　　翟聪眼睛跟着穆一铭，拿胳膊肘撞旁边的同学，得意道，“那是我老大，厉害吧？”那小表情要多得意有多得意。
　　“看给你能的，”季月说他，“有本事你怎么不跑去。”
　　“那我跑不动嘛，”小财神特别有自知之明，“要我去没跑一半估计就得歇菜，然后剩下的全靠走。”
　　眼看穆一铭要进入最后一圈，小财神把手里的水杯往季月怀里一塞，从地上拿起自己的杯子，“小花儿你等着咱班同学，我陪跑去了啊。”
　　季月看着翟聪欢脱跑远的背影，再看看赛场上身姿矫健的穆一铭。
　　妈的这一对基友！
　　穆一铭正跑着呢就听到旁边传来声音，“老大加油啊，最后一圈了。”混合在一堆“穆一铭加油”的声音里，他一下就听出来是小汽水。
　　然后侧头便看到小孩儿正在陪跑的人群里呢，规定不能离得太近，翟聪就在操场的里圈，陪跑的人很多，都想往最跟前凑，小孩儿被挤到边边，还扯着嗓子在那儿喊加油，别人都喊“穆一铭”就他喊“老大。”
　　手里还拿抱水杯，小孩儿把外套脱了，就穿了件短袖，估计是刚刚过来，这会儿精气十足的，步子迈的也大，一点都没掉队。
　　到了最后冲刺的阶段，翟聪也跟着加速，穆一铭冲线的那一刻他高兴的什么似的，小炮弹一样跑到最前面，一把搂住穆一铭的脖子，然后分开双腿起跳，把自己挂在穆一铭身上，眼睛闪烁着脑残粉的光芒，“老大，你怎么这么厉害啊！跑超快的！”
　　“小心，”穆一铭怕他摔，赶忙伸手拖住翟聪的屁股，肉呼呼软绵绵的手感特别好，这算是投怀送抱吧？
　　小孩儿脸蛋红扑扑，说话的时候还一直在喘气儿，比自己得了第一名都要开心。
　　身边很快围上来一群人，翟聪从穆一铭身上下来，老大跑3000米多辛苦，他刚刚就是太兴奋了，那可是我老大啊，反正就很激动。
　　小财神把手里的水杯拧开递过去，“老大，温的。”
　　这是小孩儿最喜欢用的水杯，穆一铭接过来喝了几口，忍不住伸手揉他毛茸茸的脑袋，怎么这么乖。
　　由于穆一铭运动会跟开了挂一样的表现优秀，参加的所有项目都拿了奖，还有两个冠军，众人当即决定要出去吃个饭唱个歌庆祝一下――反正运动会结束刚好放周末。
　　庆祝是一方面，最重要的还是想找个理由出去吃吃喝喝放松一下啊，因为高中生活实在是太艰苦了。
　　聚餐的地方在离学校不远的一家小饭店，规格不是很高，比较符和学生的消费水准，翟聪很喜欢这个地方，因为有免费赠送的红糖糍粑。
　　煎炸到金黄色的糍粑又香又糯，再淋上浓稠的红糖浆，一口下去甜甜的糯糯的，简直好吃到要哭出来啊，小财神筷子不带停，一边吃一边听篮球队的人聊天，真是特别享受。
　　“不是要减肥？”穆一铭的座位在翟聪旁边，眼看一盘红糖糍粑要见底，没忍住出口劝，大晚上的吃这些东西不容易消化。
　　小财神的筷子顿了一下，然后满脸哀怨的看穆一铭，“吃东西的时候就不要说这么悲伤的话题了啊。”很影响食欲的好吗。
　　“人在胖，秤在看！”穆一铭补刀，“你看看在座的哪个人有你胖？”
　　翟聪眼睛在桌上转了一圈，然后愤愤然放下筷子――这种大家皆瘦我独胖的感觉简直不能好了。


第23章 
　　“不是不让你吃, ”穆一铭给他夹了一筷子青菜，“大晚上的吃那些不好。”
　　“你分明就是嫌我胖！”小财神哀怨。
　　穆一铭笑，“我嫌你胖做什么, ”微胖的小汽水肚皮软屁股也软，手感软绵绵的特别好, 穆一铭巴不得他胖呢，“我是为你的健康着想, 上次拉肚子的事儿忘了？”
　　“奥, ”小孩儿显然是想起了上次的惨痛经历, 下巴支在桌子上不说话, 满脸怨念的盯着那盘剩下的红糖糍粑――道理都懂，可还是很想吃啊。
　　穆一铭无奈, 最终还是没忍住夹了一个放在他的小碟子里，“最后一个！”
　　“谢谢老大！” 小财神迅速坐直身子举起筷, 这种失而复得的惊喜感是什么鬼，但还是觉得很开心啊。
　　“聪聪，你上次考试是开挂了吗？”肉夹馍也在场, 饭吃的差不多后就开始瞎聊, “我觉得我们两个之间出现了叛徒。”说好的你倒一我倒二, 为什么你偷偷考了倒数第五。
　　小财神不好意思嘿嘿笑，“都是我老大教的好！”每天都督促背书做卷子什么的简直棒！
　　“一铭，我也想要课后辅导, ”肉夹馍看穆一铭, “再在家长会上被点名批评, 我爸估计得冲到学校揍死我。”
　　“这是我关门弟子，”穆一铭捏翟聪后脖颈，“不收别的徒弟。”
　　“对，就我一个呦，”小财神点头符和，这是我们家老大，怎么能去带别人呢，小财神自己没意识到，其实他对于穆一铭有着很强的占有欲。
　　“你就见死不救吧，”肉夹馍哀怨，“我们果然都是塑料兄弟情。”经不起那么一丁点的考验。
　　“你是今天才意识到吗？”穆一铭说他，“一天少打几局游戏成绩早上去了。”
　　肉夹馍有两大爱好，篮球和游戏，妥妥的网瘾少年一个，他能准确的摸到北城大大小小每一个网吧，还知道哪些是他妈不知道的，反侦查技术绝对一流。
　　让肉夹馍戒游戏就跟要他命似的，那必须不能够啊，肉夹馍拍桌子，“行了，吃完这顿饭咱就散伙吧，这关系没法处了。”
　　众人呵呵。
　　过了一会儿肉夹馍又问，“去哪儿唱歌啊？”
　　小财神耳朵竖起来，唱歌好啊，这个他特别喜欢。
　　等进了KTV翟聪一开始还有些不适应，觉得声音有点吵，就自己坐在沙发上喝甜甜的饮料。
　　穆一铭给他换了瓶矿泉水，“想唱就自己去点歌。”一群大老爷们确实有点闹腾，包厢里鬼哭狼嚎的。
　　“不着急”翟聪往旁边让了位置给穆一铭坐下，“等他们唱一会儿我再去。”小财神还不太懂要怎么操作，所以得观察一会会儿。
　　“聪聪怎么不去唱，”有人过来叫翟聪，这群人里有一大半是篮球队的，吃过翟聪不少零食，也很喜欢他，“怎么，害羞啊。”翟聪一看就是富贵人家的小孩儿，大家怕他在这种场合玩不开。
　　“这就去，”小财神观察的差不多，把水杯放在桌子上噔噔噔跑过去，他想唱很久了好吗。
　　翟聪本来就小，大家也照顾他，把位子让给他先点。
　　“你这小跟班不错啊，”也有不怎么喜欢唱歌的坐在这边跟穆一铭聊天。
　　穆一铭看着包厢那边认真点歌像在做作业的小孩儿，“嗯，挺好。”他说着话就见翟聪已经拿起话筒了，然后一开嗓，刚刚还喧闹的包厢瞬间沉默。
　　那同学缓了半天才蹦出一句，“到底是年轻啊。”
　　“嗯，”穆一铭表情复杂。
　　“说一段神话~~~，话说那么一家~~~，这家夫妻俩，生了个怪娃娃…………”
　　刚刚还在唱《王妃》《水手》《星星点灯》的包厢瞬间充斥着小财神奶奶的童音，还特么跑调，画风切换的太快就像龙卷风。
　　在众人复杂的神情中小财神唱完了第一首，因为他点歌是连着点的，紧接着一首又是翟聪的，小财神身子跟着节奏轻轻扭，前奏还没有完，他拿话筒喊大家，“没有人要一起唱吗？”
　　众人“……”我们也想，可是不太会啊。
　　“我来，”肉夹馍看了一眼屏幕从桌上抓起麦克风。
　　“三，二，一” 小财神倒数，然后两人一起，“大白菜鸡毛菜通心菜油麦菜，什么菜炒什么菜，喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，什么羊都喜洋洋……”
　　“咱家聪聪可真是有一颗童心啊，”有人感叹。
　　翟聪本来就又小又乖，唱这些没什么违和的，肉夹馍就不一样了， “没看出来肉夹馍五大三粗的外表下竟然隐藏着一颗少女心，啧啧……”有人暗搓搓猜测，“他的房间里会不会堆满了洋娃娃小玩偶什么的。”
　　穆一铭“……”我会告诉你们小汽水房间里全都是，而且还有萌萌哒的小老鼠睡衣吗？
　　那必须不能够，有些东西一个人萌就足够了，穆一铭补刀，“说不定还会穿粉色的睡衣。”
　　“对！”有人符和。
　　因为翟聪实在跑调跑的太厉害没法一起唱歌而准备过来加入聊天队伍的肉夹馍:……“你们特么的是在说我吗？”
　　众人纷纷摆手，表示不不不你刚刚可能幻听了，我们明明就是在讨论天气啊，大老爷们不要太敏感好伐。
　　肉夹馍:……“我信了你们的邪！”就说是塑料兄弟情不解释啊！分分钟会绝交的好吗？
　　因为小财神带的这波节奏，接下来整个包厢都变成了怀旧场，电视剧电影动画片的主题曲层出不穷。
　　“头上一片青天，心中一个信念，不是年少无知，…………”
　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华……”
　　“青城山下白素贞，洞中千年修此身……”
　　“我欲成仙，法力无边……”
　　“围棋少年历经磨难，尝尽人艰苦……”
　　…………
　　中间有人把从书包偷偷背进来的罐装啤酒拿出来边唱边喝，小财神唱的很开心，也跟着喝了一罐，他第一次喝啤酒，觉得味道不怎么好，但重要的是这个氛围，大家都喝完了他也不能怂，就仰起头咕咚咕咚喝，还趁穆一铭去卫生间的时候偷偷尝了别人点的有度数的酒。
　　散场的时候翟聪是被穆一铭架着出来的，大家有的同学回家，有的接下来还有安排，打算去网吧通个宵什么的，想想就特别爽的啊。
　　翟聪跟穆一铭站在KTV门口跟大家告完别，刚刚还喧闹的场子一下子安静下来，一整凉风吹来冷嗖嗖的，小财神往穆一铭身上蹭，“老大，冷。”也许是喝了酒的原因，他的声音黏黏糊糊的，尾音上翘，有股子撒娇的意味。
　　穆一铭把他的胳膊架好，“车马上就到了。
　　“嗯，”小孩儿喝了点酒晕晕乎乎，他没什么酒量，还趁自己不注意偷偷喝了不少，倒也不撒酒疯，就是跟生病的时候一样，特别黏乎，趴在穆一铭身上不安分的蹭来蹭去，“老大，我今天很开心。”如果没有穆一铭，他就没机会认识这么多人，没人对他好，没人跟他玩。
　　“嗯，”穆一铭怕他不小心吐出来，换了个姿势揽着小孩儿的背部，“你开心就很好。”
　　“嗝！”小财神打了个嗝，就着姿势把脑袋搭在穆一铭的肩膀，整个人迷迷糊糊，眼睛眯起来，“老大，你真好，没有你我可怎么办啊！”
　　穆一铭揽着他肩膀的手顿了顿，沉默了一会问，“喜欢我？”
　　小财神把脑袋抬起来看穆一铭，感觉眼前的人影有点晃，奇怪，怎么一下变成好几个老大了呢？他晃了晃头，想让自己清醒一点。
　　“别乱动，”穆一铭固定住小孩儿的下巴，盯着他的眼睛又问了一遍，“喜欢我吗？”
　　翟聪很听话，穆一铭不让动他就乖乖不动了，睁大了眼睛看穆一铭，
　　穆一铭看着小孩儿水汪汪的眼睛，不自觉吞咽了口口水，觉得自己有点心跳加速，莫名的竟然开始紧张，真他娘的是见鬼了，他上一次这么紧张是什么时候来着？算了想不起来，反正特别紧张就对了。
　　翟聪盯着穆一铭看了一会儿伸爪子摸穆一铭的脸，还轻轻拍了拍，缓缓开口道，“喜欢……”
　　秋天晚上的风明明有些冷，穆一铭却觉得浑身的血液都瞬间热了起来，他的内心被巨大的狂喜充斥着，甚至想要去在大街上跑两圈，明明心里就有点感觉的，可从小孩儿嘴巴里说出来还是觉得很不一样。
　　“再说一遍，”穆一铭嘴角控制不住往上扬，声音里都带着喜悦，问翟聪，“喜欢什么？”
　　翟聪揪着穆一铭的衣袖挂在他身上，顺着刚刚的问题回答，“喜欢老大，帅！”跑步的时候帅，打篮球的时候帅，写作业的时候也很帅，身高体长，还有八块腹肌……总之就特别特别优秀啦。
　　“乖，”穆一铭眼角带笑，伸手揉小孩儿的脑袋，把他本来就不太整齐的头发揉的乱糟糟才满意停手。
　　死小孩儿还挺能忍，一定要等到问的时候才说吗？
　　车子没几分钟就到了，小财神上了车就靠在座位上呼呼大睡，头向后仰，嘴巴微张，看起来有点蠢蠢的，穆一铭偷偷拍了几张照片后伸手把小孩儿的脑袋按在自己肩膀上，确定他枕着舒服后淡定侧头看窗外的风景。
　　小财神睡功了得，喝了点酒就更加迷糊，穆一铭把人扶到宿舍都没怎么清醒。
　　“聪聪，”穆一铭叫小孩儿，“洗漱一下换了衣服再睡。”翟聪现在一身酒味，KTV里还有人抽烟，总之不是很好闻，这个样子睡一觉小孩儿明天早上起来得发疯。
　　小财神脑袋抬起来看了穆一铭一眼，说了一句“困，”就趴在桌子上继续睡了。
　　穆一铭看了看表，今天确实玩的有点晚，平时这个点儿小孩儿早睡了，他看着瘫在桌上的翟聪，几秒后去浴室打了点热水出来准备给小孩儿擦一擦身子。
　　小财神特别听话，让伸胳膊伸胳膊，让动腿动腿，穆一铭想着今天怎么也算是承认心意了吧，就特别不要脸的对小孩儿动手动脚，捏完小肚子捏胳膊，捏完胳膊又瞅了瞅小孩儿软乎乎的屁股，这个……还是算了吧，穆一铭劝自己，毕竟今晚还得睡不是？
　　等全部擦完后小孩儿身上就剩一件小裤衩了，还是两人上次去商场的时候给买的，穆一铭怕小孩儿着凉开了空调，还给他套了件短袖睡衣，他把毛巾扔进盆里捏捏小孩儿的脸，“好了。”
　　小财神在这个过程中已经恢复了一点意识，就是眯着眼睛懒懒的不想动，听到穆一铭的话就“奥”了一声自己往床上爬。
　　穆一铭到浴室把毛巾洗了洗拧干净挂着，准备出去让小孩儿去床上睡，结果一出来就看到翟聪已经爬到床上了，这会儿自己盖上了被子，正闭着眼睛伸手四处摸自己的卡通小玩偶呢，可摸了半天都没有摸到，嘴里还念叨，“我的熊，我的熊呢？”
　　穆一铭“……”能摸到才怪了啊，这特么上的明明就是我的床！确定不是故意的吗？
　　可人都上去了，再下来就折腾，穆一铭伸手从另一张床上把小孩儿的玩偶拿过来递到翟聪手边。
　　小财神摸到了自己的熊，心满意足的抱着睡去了，剩下穆一铭站在床下纠结――是跟小孩儿挤一张床占点便宜，还是去小孩儿的床上睡个好觉？
　　考虑到翟聪那成迷的睡姿，穆一铭还是默默到翟聪床上盖上了小孩儿的小碎花被儿，今天事情发生的有点突然，他得冷静冷静，就这么睡在一起容易犯错误啊，而且明天早上还得跟小孩儿好好聊聊。
　　明明挺累的了，可穆一铭却有点睡不着，灯已经熄了，对面床铺还能听到翟聪的小咕噜声，睡的特别香。
　　穆一铭就侧躺在床上看着对面床铺上小孩儿的轮廓，不知道为什么，就这么看着心里也莫名的觉得开心，豌豆小王子身上有一股神奇的魔力呢。
　　直到后半夜有了些睡意他才把被子盖好准备睡觉，被子拉到脖子根时穆一铭鼻子动了动，闻到了一股甜甜香香的牛奶味，不知道是小孩儿身上本来就有的还是因为他用了牛奶味儿的沐浴露，不是很浓，但挺好闻的。
　　真是特别符合小孩儿的特点呢，穆一铭笑笑，在奶香味儿的萦绕中渐渐睡去。
　　因为睡的晚，穆一铭少有的晚起，结果一睁开眼睛就看到对面床铺上的翟聪，小孩儿不知道什么时候醒的，这时候正抱着手里的小熊睁着大眼睛往他这边瞅，看到穆一铭睁开眼睛就伸爪子跟他打招呼，“老大，你醒啦！”
　　“嗯，”穆一铭坐起身问翟聪，“感觉怎么样？头晕吗？”小孩儿昨晚喝了酒，可能会头疼。
　　“不晕，”翟聪摇脑袋，实话实说道，“就是床有点硬。”没有自己的软和。
　　翟聪一说穆一铭才感受了一下，小孩儿的床确实软，这至少得垫了两个床垫吧，所以果然还是豌豆小王子吗？
　　小财神还奇怪，问穆一铭，“老大，我咋睡你床上去了呢？”
　　穆一铭“……”你自己心里就没点数吗？
　　翟聪下床的时候穆一铭已经洗漱完了，他也没出门去跑步，而是拿了椅子在翟聪这边坐下，伸手敲桌子叫小孩儿，“过来，谈谈。”有些事情还是趁热打铁说清楚的比较好。
　　“O！”小财神很听话，捧着杯子乖乖过来坐下，双腿并拢，一副准备听课的乖宝宝样，“老大，谈什么？”
　　“昨晚说什么了还记得吗？”穆一铭问他。
　　小孩儿摸后脑勺，“我昨晚……有说什么吗？”
　　“昨天散场，在KTV门口等车的时候，”　穆一铭提示他。
　　翟聪歪着脑袋想了一会儿，奈何小财神喝完酒就间歇性失忆，愣是什么也没想起来，“我们不是散场就直接回宿舍了吗？”
　　穆一铭……“你再好好想想！”
　　小财神又费劲想了一下，“应该……没说什么吧？”难道我喝醉后把老大给骂了？不至于吧，就收了几包零食而已啊，我的怨念已经这么深了吗？翟聪弱弱试探，“是好话还是不好的啊？”
　　穆一铭勾起一边唇角，“你觉得呢？”
　　看表情也猜不出来啊，小财神观察穆一铭的脸色，
　　“想不起来你会揍我吗？”怎么感觉有点怕怕的呢。
　　穆一铭:“呵呵”
　　“给点提示好不好？”翟聪发动萌哒哒眼神攻击波。
　　穆一铭敲他脑袋，“跟我有关的。”这个提示够明显了吧。
　　完蛋，我果然是把老大给骂了吧，难道为了那两口吃的我已经泯灭人性到这种地步了吗？老大对我多好啊，小财神迅速认错，“老大我错了，不应该怪你收我零食，你完全是为了我好！”
　　穆一铭“……”这瓶小汽水是还没醒酒吗？“你在说什么？”
　　“老大管我是关心我爱护我，我应该怀有一颗感恩的心……”小财神继续检讨。
　　“闭嘴！”穆一铭听不下去，直截了当道，“就你说喜欢我的事儿。”
　　“啊？”小财神有点蒙，我还说这种话了呢？
　　穆一铭一看翟聪的表情就知道这小子指定没想起来，他有点心累，这话根本没法往下谈。
　　“别别别，”小财神注意到穆一铭的表情后慌忙补救，“说了说了我说了，我喜欢老大，特别喜欢！”
　　穆一铭……:“真的？”
　　“嗯嗯，”翟聪狂点头，开启疯狂赞美模式，“老大又高又帅，长相好成绩好体育好，人品好性格好对我也好，大家都很喜欢哒！”这么夸应该没毛病吧。
　　穆一铭:……所以说小孩儿昨晚说的喜欢是这么个意思吗？不是自己理解的那种？那我昨晚到底在高兴什么啊摔！
　　“停，”穆一铭打断翟聪，斟酌了一下语言问他，“你知道……什么是gay吗？”
　　啊？小财神一脸懵，咋突然就开始考英语题呢？这个单词……学过吗？翟聪问穆一铭，“能报一下拼写吗？”也许自己记住了但是发音对不上号呢。
　　“行了，买早饭去吧，”穆一铭彻底放弃跟翟聪交流，这特么就是个感情小白痴好吗？
　　小财神一听这话赶忙从桌子上抓起饭卡，肚子早就咕咕叫了好吗，简直饿死个神，“老大，你要吃什么？”
　　“你看着买吧，”穆一铭揉太阳穴，觉得自己有点头晕。
　　他算是看出来了，翟聪被家里养的太好，在某些方面单纯的像是一些白纸，甚至有时候感觉跟没有步入过社会一样，没怎么逛过商场，没怎么出去看过电影，一些平常普通的小玩具也会玩的很开心，他对别人没有任何坏心眼，单纯的像个孩子。
　　穆一铭知道一些家族的子弟是内部进行培养的，他们会从小就给孩子请家庭教师，指导他们学习各方面知识，或者把孩子送到国外去进行系统全面的培训，直到他们成长为合格的家族继承人。
　　他不知道翟聪是什么情况，但小孩儿身上确实有一些秘密，比如那个总是给他寄一块钱的神秘二大爷，再比如出国好几个月音讯全无的父亲……只是翟聪不说，他也不会去问。
　　但有一点是可以肯定的――小孩儿愿意粘着他，依靠他，有什么事情第一个想到的也是他。
　　穆一铭认命，不承认就不承认吧，小孩儿还没开窍呢，慢慢来呗。
　　虽然穆一铭有一颗整天蠢蠢欲动躁动不安想要谈恋爱的心，但是小汽水死活不开窍他也没办法，而且越来越繁忙的学习任务也让他们累够呛。
　　日子一天天过，小财神的零钱花掉一箱又一箱，高三上半年，穆一铭退掉了学校篮球队开始一心一意搞学习。
　　有些事情就是这么没天理――聪明的男生一旦想要认真学习那成绩就特么跟开挂了一样，前半个学期的几次考试穆一铭成绩一直稳居年级前十，翟聪也在穆一铭的辅导督促下成功甩掉倒数的帽子，在班级中游上下晃荡，因为这个肉夹馍差点跟他们绝交。
　　成绩有进步，穆见章又刚好有时间，就选了一个周末带两个孩子出去玩。
　　翟聪特别开心，这一年多来他跟穆家人都相处的很好，周末也会常去他们家玩儿，穆奶奶每次提起来都是“我们聪聪啊，我们聪聪啊。”小开心果一个，特别讨人喜欢，
　　穆一铭虽然没说什么，但还是在周五的时候就开始收拾东西，这一年他很明显的感觉到他爸身上的变化，以前就是一个极度不负责任的花心大萝卜，竟然也会偶尔抽出时间陪家人了，带他出去旅行更是头一遭。
　　“这个不用带，”穆一铭把翟聪的小熊玩偶从行李箱拿出来放回床上，“会很占地方。”因为已经装了小老鼠睡衣和零食。
　　“可是我会睡不着，”小财神眼巴巴看他，就很想带着啊，手感特别好。
　　穆一铭会信他的话才怪，小汽水的睡眠质量一直都特别高，沾枕头就睡，呼呼的，他把行李箱打开“自己选，只能带一个。”
　　小财神撇嘴，“好吧，我要带睡衣。”睡衣是穆一铭专门找人给他定做的，夏天两套冬天两套，小老鼠的造型，又好看又舒服，还有毛茸茸的小尾巴，翟聪特别喜欢。
　　“不许装可怜，”穆一铭敲小孩儿脑袋，“没用。”
　　“奥，”小财神把行李箱拉上，坐在上面吃薯片，“爷爷昨天给我打电话啦。”
　　一学期没怎么接到过穆爷爷电话的穆一铭，“嗯，你才是亲生的。”他问，“老头儿说什么了？”
　　小财神有点澹“说要领养我，为什么啊？”
　　穆一铭“……”老头儿真是想一出是一出，不过这事儿归根结底还得怪他爸，“我爸说你是孤儿。”
　　去年过年穆一铭带翟聪到穆家过的，两个老人很热情，但毕竟是传统节日，要跟家人团聚的，他们当面不好问，翟聪走了后才问的。
　　穆一铭说小孩儿的爸爸出国了，可是一年多他确实没见过翟聪的爸爸，给他送零钱的二大爷也没见过，孤儿这个解释似乎更靠谱。
　　“我才不是孤儿！”小财神不吃薯片了，坐在行李箱上看穆一铭，刚刚还觉得生气，这么一会儿又委屈巴巴了，“我有爸爸的。”只是还没找到而已。
　　穆一铭停下手里的活，过来握住小孩儿的手，捏捏他的指尖，“嗯，你有爸爸。”还有我。
　　小财神不说话，额头抵着穆一铭的胸膛蹭。
　　穆一铭揉他的脑袋瓜，过了一会儿才说，“去，把身份证拿来给我。”因为要买出去玩的机票。
　　翟聪乖乖听话从抽屉里掏出来，穆一铭第一次见小孩儿的身份证，照片拍的比较久，小孩儿穿着立领的蓝色衬衫，还戴了一个小领结，背带裤的前面有个兜儿，鼓鼓的不知道装了什么，脸上有点婴儿肥，表情一本正经看镜头，总之就是特别乖。
　　连证件照都能这么可爱，穆一铭后悔没有早点认识翟聪了，小时候的翟聪肯定特别招人喜欢，当然现在也一样。
　　他留意了一下才发现过两天是翟聪的生日，小孩儿竟然从来没有提起过，穆一铭默默记在心里，把身份证号输入手机后问翟聪，“照片什么照的？”得是初中了吧。
　　“时间久了，记不太清楚。”小孩儿拿起薯片继续吃，嘴巴鼓鼓的像仓鼠，其实根本不记得有照过照片的，也不知道财神爸爸是从哪里弄来的。
　　穆见章周六早上从学校接了两个孩子直接去机场，翟聪一路上都特别兴奋，因为小财神从来没有坐过飞机。
　　“听说会有好吃的飞机餐”小吃货淡淡激动。
　　“这家航空公司还行。”穆见章在前面开车，“不过你要留着肚子，因为我们要去吃火锅。”
　　“好！”小财神欢呼，有好吃的东西就会很开心啊。
　　“怎么突然去重庆”穆一铭向来理智，单纯的带他和翟聪出来玩他是不怎么信的。
　　“带你出来怎么废话还这么多，”穆见章一听他说话就脑袋疼，单纯的表达一下感激之情不可以吗？“你能不能让你爹省点心。”
　　“谁不让他爸省心谁心里清楚，”总能把爷爷气的跳脚也是本事。
　　“老大，给我拿一下水杯，”翟聪拿指头戳穆一铭，“口渴。”好好的出来玩就不要吵架了啊，辣辣麻麻的火锅难道没有吸引力吗？
　　穆一铭从书包里把水杯拿出来拧开递给翟聪，他爸最近有点不正常，不知道又要整什么幺蛾子。
　　飞机餐果然像穆见章说的那样还不错，有醇香的豆奶，花生碎很多的担担面，可以加好大一勺老干妈，饭后还有好吃的小点心和酸梅汤，小财神沉浸在美味的食物中不可自拔。
　　“怎么可以这么好吃啊！”翟聪伸手接过空姐递来的小蛋糕，“谢谢小姐姐。”
　　“不客气，”小姐姐微笑，“祝您用餐愉快。”
　　“愉快愉快，”小财神眼睛笑成小月牙，特别开心继续吃蛋糕。
　　穆一铭坐在他旁边，本来在闭目养神，感觉到身边小孩儿OO@@没停下过才睁开眼，结果刚好看到翟聪的爪子伸到他面前的小蛋糕上准备偷偷往回收。
　　两人大眼对小眼，翟聪看了一会儿没抗住，讪讪道，“我就是想帮你尝尝看好不好吃。”其实根本就不是我自己想吃好吗？
　　穆一铭把蛋糕推到他面前，“周末跑步时间加五分钟。”翟聪的身材保持的还行，但稍微一个不注意就会往月半的趋势发展，而且小孩儿本来就有点宅的属性，平时学习忙，不好好锻炼身体会吃不消。
　　小财神的目光在蛋糕和和穆一铭身上转了一圈，果断收回爪子不吃了，谁要为一块蛋糕搭上锻炼时间啊，根本就得不偿失好吗？
　　等到了地方翟聪就后悔了，为什么要吃那么多飞机餐啊，空气中都有辣辣麻麻的味道呢，可是肚子有点撑，简直难过。
　　穆见章先带两人去了酒店，安顿好留下钱后就说有事要去处理，晚上有时间再一起吃个饭。
　　穆一铭觉得这个时间他爸十有八九是没有的，所以只是负责把我们带过来再带回去吗？一如既往的不靠谱！渣爹！不解释！
　　小财神却高高兴兴挥爪子，告别穆见章后就摊开四肢躺床上晾肚皮，“老大，我们下午再出去吃东西好不好？”肚子圆鼓鼓，根本装不进去别的啊，一定要消化完了才可以出去吃一顿惨的，不然就会觉得很亏。
　　“嗯，”穆一铭从行李箱把充电器和平板拿出来，他这会儿也不是很饿，就脱了鞋坐在床上看平板。
　　得查查他爸来重庆到底是要干什么，先从娱乐新闻看起，毕竟穆见章在这方面没什么避讳，搞不好一会儿就会有八卦推送。
　　看了半天没什么结果，这几天在重庆有活动的明星不少，拍戏做活动录综艺，男的女的都有，一个个筛选挺费时间。
　　穆一铭有一种深深的无力感，觉得自己怪无聊的，穆见章想干什么跟自己有什么关系呢，不是从小就这样吗？早应该习惯的。
　　房间很安静，总觉得少了点什么，一扭头才发现翟聪不知道什么睡着了，短袖卷起一个边，露出白嫩嫩的肚皮，一只手臂搭在小肚子上，随着呼吸缓慢起伏，嘴巴微微张，睡得特别香，看起来又蠢又可爱。
　　穆一铭坐床上看了一会儿，小孩儿翻个身拿手挠挠屁股，然后接着呼呼睡，他没忍住拿手机拍了张照，也没什么睡意，就干脆从平板上找了几张卷子出来做。
　　下午四点左右小财神睡醒了，眼睛还没睁开就先叫“老大。”
　　一连叫了两三声穆一铭才应他，问他想干吗。
　　“做梦梦到吃火锅，”小财神从床上坐起来，眼睛亮晶晶，“老大你饿不饿？”睡饱了就该吃东西了啊。


第24章 
　　穆一铭带翟聪下楼, 走到门口的时候翟聪给穆见章打电话，得到的答复是我还有事你们先吃。
　　“走吧，”穆一铭在意料之中, 两人也没去远的地方，就在酒店附近找了一家评价不错的火锅店, 难得来一次，所以点了很多菜, 小财神辣的嗷嗷叫, 可挥动筷子的速度一点没减, 最后甚至趁穆一铭不注意喝了几口辣辣的汤, 作死的能力一等一。
　　结束的时候翟聪是揉着肚子出来的，两人出门的时候将近五点, 一顿火锅吃完太阳都落山了，没办法, 小财神在这方面战斗力惊人。
　　“老大，撑……”翟聪表情痛苦，吃的有点多, 就差扶墙走。
　　“我让你吃那么多了？”穆一铭嘴上这么说, 却还是带翟聪去商店买了酸奶, 跟他一起在路上散步消食儿。
　　天渐渐变暗，一阵风吹过，凉凉的很舒服。
　　“真想一直就这样啊, ”小财神消化的差不多, 也有精神看风景了, “不用早起，不用写作业，不用背东西，不用考试，吃了睡睡了吃。”这样就特别好。
　　“那你得胖成什么样？”穆一铭说他，抬头看到街边有一家药店便迈步走进去。
　　“老大，你身体不舒服？”小财神尾巴一样跟在身后。
　　“是你会不舒服，”穆一铭拿出手机扫码付钱。
　　“不会啊，我好着呐~”小财神拍拍自己的胸膛，“身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”
　　穆一铭:“呵呵！”
　　等到晚上翟聪才意识到穆一铭有多英明。
　　“老大救命！”小财神捂着肚子蹲在地上，表情十分痛苦，就多吃了点火锅为什么会拉肚子啊擦，还能不能让人好好做个吃货了。
　　穆一铭给他倒水拿药，十分驾轻就熟，折腾了好一阵子小财神才虚弱躺上床，目光哀怨看自家老大，“同样一起吃的火锅，你为什么就没事！”这样一点都不科学好吗！
　　“因为我没丧心病狂到连汤都喝！”穆一铭把充好电的平板拔下来。
　　小财神“……”好吧这个解释我是有点服气的，可是汤真的就很好喝啊。
　　虽然休息了一晚，但翟聪的身体还是不怎么舒服，早餐喝了清淡的小米粥，下午是清汤挂面跟花卷，都没什么味道，总之就很惨。
　　“老大，我申请吃一个果冻，”小财神窝在床上弱弱伸爪子。
　　“不可以！”穆一铭残忍拒绝，还把在大厅打印出来的卷子拿给他“觉得无聊就做几道题。”
　　“我是病号啊，”小财神抓着试卷风中凌乱，怎么说也得给个平板让我无聊的时候看动画片吧，或者睡觉也是可以的啊，做试卷算怎么回事，翟聪愤愤然，“你这种态度是要失去我哒！”就问你怕不怕？
　　穆一铭一点也不接受翟聪的恐吓，还把小孩儿藏在枕头下面的巧克力和火腿都拿出来，“身体不舒服，不可以乱吃这些。”
　　小财神更不高兴了，把卷子扔在地上拉起被子睡觉，不给我吃东西，还让做试卷，就……好气呦！
　　穆一铭把试卷从地上捡起来，然后拽了拽翟聪的被子，“不觉得闷吗？”被子盖的只露出头发尖儿。
　　小财神愤愤然转身背对穆一铭，表示自己还在生气，哄不好的那种。
　　穆一铭给他把被子往下拽了拽，然后拿着手机出去了。
　　还在持续生气中的小财神“……”就这么走了吗？不象征性的哄一下吗？给一块巧克力就会好的啊！
　　难道去给我拿别的吃的了？小财神悄眯眯把被子放下来，露出两只眼睛偷偷往外瞟，然后就发现――房间没人了啊擦，而且紧接着外面就传来关门声，真的就这样走了？简直不能好了！
　　本来就有点生气的小财神现在更气了，盘腿坐在床上嘴巴鼓鼓，真是要被气成河豚，话说河豚炖汤也挺好喝的啊，妈的越想嘴巴越馋！
　　看来还是得自力更生，反正房间没人，小财神开始从裤子口袋往外掏钱，打算自己下楼去吃一顿惨的――火锅什么的还可以再来一发，这次保证可以控制住不喝汤。
　　数到两百多张的时候开门声响起，小财神心里一惊，怎么这么快就回来了？真是一点都不科学，可我刚刚明明还在生气现在就在这儿数钱是不是有点没志气？
　　那必须是啊，小财神迅速把钱压在枕头下面然后刷拉拽起被子假装睡觉，姿势都跟刚才保持的一模一样，简直棒。
　　“聪聪，”穆一铭进来叫他。
　　小财神打了两个小咕噜表示自己还在睡，不给吃东西是不会起来的啊。
　　穆一铭无奈笑笑，把手里的袋子放在小桌上，然后坐在旁边看手机。
　　小财神虽然躺在那里，但耳朵一直非常敏锐的在接收外界信息，然后就听到袋子OO@@的声音――老大带东西回来了？
　　刚刚叫我是要和好的意思？如果带吃的东西回来那就非常值得原谅一下啊，嗯，再等一下老大可能就会叫我了，小财神内心戏相当丰富。
　　一下，两下，三下……，都十几二十分钟了怎么还不叫啊擦，再叫一声我就会起来了好吗？早餐和午餐吃的都很少，现在超级饿的。
　　难道老大沉迷玩手机把我给忘了？小财神悄咪咪翻个身闭着眼睛面对穆一铭，等了一会儿穆一铭没反应，他又偷偷把眼睛眯开一条缝，隐约可以看到桌上有东西啊擦，穆一铭的头低着，小财神迅速睁开眼睛一看，就瞅到最底下有一盒切好的什锦水果。
　　由此可以推断那一袋子都是吃的东西啊！翟聪内心狂喜，老大果然还是关心爱护我哒。
　　吃东西重要还是面子重要？小财神内心挣扎几秒果断选择前者，他悄咪咪睁开一只眼睛，再睁开另一只，躺在床上严肃思索如何表现的像是刚刚睡起来的样子――自然而不做作，额……难度好像有点大。
　　穆一铭其实早就注意到床上的动静了，小孩儿从一开始就没睡，只是没吃到东西在那儿耍小脾气呢。
　　翟聪还在思考怎么表演，结果就看到穆一铭突然抬头，然后跟他来了个对视，速度快的他都来不及闭眼睛……
　　最怕空气突然安静
　　翟聪:额……，好像有那么一点点尴尬，他坐起来打招呼，“老大好，”然后假装不经意才看到桌上的东西，问穆一铭，“那些是什么啊？”衔接很不自然，表演特别生硬！
　　“你说呢？”穆一铭把手机放在桌上挑眉看他。
　　小财神没忍住笑出声，掀开被子从床上跳下来，完全忘记自己刚刚还在生气，可以说是相当不矜持了。
　　木质的地板踩上去吱吱响，翟聪也没穿鞋，跑到穆一铭旁边坐下，看着一袋子吃的东西眼睛放光，“老大你怎么这么好啊？”
　　“小没良心的，”穆一铭捏小孩儿脸，软软绵绵的手感特别好，他没忍住多捏了几下， “收你零食的时候怎么不说我好？”
　　翟聪任他捏，伸手把袋子里的东西拿出来，有真空包装的火锅底料以及一些熟食，牛肉干，泡椒凤爪什么的，还有米花糖、怪味胡豆和小麻花，满满的装了一大袋，另一个袋子里面则是一些糕点和水果，甚至还有一小盒花花绿绿的糖果，小财神特别喜欢。
　　“这些都是我们回去要带的吗？”因为法定假日刚好在周一，所以他们可以多玩儿一天，但明天也得回去了。
　　“嗯，一部分带回去，有的可以在这儿吃，”穆一铭把辣的东西都收到一边，“这些不可以。”因为小孩儿身体还不是很好。
　　翟聪看了看那堆东西，虽然很想吃但也知道穆一铭是为他好，就乖乖点头，而且美味的糕点吃起来也会很开心的啊。
　　“闻起来好香啊，”小财神打开其中一盒，先递到穆一铭跟前，“老大吃。”
　　穆一铭不怎么爱吃甜食，但还是随手拿了一块。
　　小财神手里抓着一块咬一口，咽下去后开始报原材料，“核桃碎，芝麻，嗯……还有一点葡萄干，”然后给出评价，“好吃！”
　　穆一铭笑，就没听小孩儿说什么不好吃过。
　　“就是有点硬，爷爷奶奶会咬不动，”小财神在袋子里面翻，“这个应该还可以，清汤的火锅底料也还行。”
　　穆一铭看小孩儿，出来玩还记着爷爷奶奶，难怪那么讨人喜欢。
　　“尝一下就可以了，”穆一铭把糕点收起来，“不能吃太多。”
　　“为什么？”这个又不会拉肚子，小财神把穆一铭掰下来的另外半块糕点也拿起来吃掉。
　　“因为还要吃别的，”穆一铭说，“我让厨房做了面。”
　　“啊？”小财神坐在沙发上弱弱抗议，“可是我不太想吃面，”中午刚刚吃过，清清淡淡一点味道都没有。
　　“今天一定要吃的，”穆一铭把桌上的东西收到旁边，腾出准备吃饭的位置。
　　“为什么？”小财神不理解。
　　“因为过生日要吃长寿面，”穆一铭揉翟聪脑袋，“小寿星。”
　　小财神有点反应无能，“为什么生日就要吃长寿面，不是，我今天过生日吗？”
　　“自己生日都记不清？”穆一铭奇怪，“你爸以前不给你过？”
　　“不过啊，”小财神老实回答，在天上会活很久很久，财神爸爸都不知道多少岁了，谁还会记得过生日啊。
　　“那生日要怎么过？”小财神认真求教。
　　“过法儿很多，看你想怎么过。”小孩儿的成长环境似乎有些特殊，穆一铭也没继续追问。
　　正说着门铃响了。
　　“等着，”穆一铭说完去开门，不一会儿就端着一碗面进来。
　　小财神坐在桌前乖乖等，他刚刚上网查了一下，这会儿看着桌上那碗面满脸好奇，还用筷子小心翼翼拨了拨，“真的只有一根面条吗？”
　　“对，”穆一铭给小孩儿倒了杯水放在桌上，“要一口气都吃掉，不能断。”每年生日穆奶奶也都会做长寿面给他吃。
　　“嗯……”小财神托着下巴，“有点艰难呢。”
　　穆一铭:“慢慢吃，不着急，”
　　“好，”小财神把面条放进嘴巴里一点点吃，脑袋凑在碗旁边，生怕会在中间断掉，嘴巴鼓鼓的，表情认真像在做实验。
　　翟聪吃饭时穆一铭突发奇想录了段视频发到穆家聊天群里，平时没怎么有人说话的群一下子热闹起来。


第25章 
　　远在国外的穆姐姐:“我的天！咱爸把私生子领回家了？虽然长的有点那么可爱, 但还是想悄悄问一句，面里下药没？”
　　穆奶奶:“我们聪聪吃东西的样子也很可爱呢，等等……是在吃长寿面吗？”
　　穆一铭回复, “嗯，聪聪今天过生日。”
　　穆姐姐:“穆一铭！我问你话呢？”
　　穆奶奶紧跟着发来一张咆哮图片, 作为艺术院校的老教授，穆奶奶十分能够跟得上流行趋势, “我们聪聪过生日你就给他吃这个？桌子上为什么没有别的吃的, ”
　　穆一铭:“……”重点是在这里吗？
　　翟聪正在认真吃面, 然后自己的手机就响了, 小孩儿嘴里有面不好说话，只能伸手指手机, 意思是，“老大, 你帮我看一下。”
　　穆一铭把翟聪的手机拿过来，小孩儿没设密码，屏幕是猫和老鼠的图片, 表情生动又搞笑, 点开后有微信消息进来, 是穆奶奶发过来的红包，
　　“聪聪小可爱生日快乐。”
　　“聪聪小可爱成绩进步。”
　　“聪聪小可爱越长越高。”
　　一共三个。
　　“奶奶发的红包，帮你收了。”穆一铭把红包点开, 每个里面有两百。
　　“嗯嗯, ”小财神含糊点头, 费劲把最后一点面条吸进嘴巴里，腮帮子鼓成小仓鼠，等全部咽下去后擦擦嘴接过手机给穆奶奶发视频通话。
　　“奶奶好，奶奶您干吗呢？”
　　“红包收到啦，谢谢奶奶，我刚才吃长寿面呢，老大让人给我做的。”
　　“嗯嗯，没断，一口气吃完的，”小财神语气骄傲，感觉自己超级棒！
　　“奶奶您也长命百岁……”
　　穆一铭凑上去跟穆奶奶说了几句话，穆奶奶心情很好，翟聪就是个小开心果儿，特别讨人喜欢。
　　正说着穆一铭的电话也响了，他看了一眼有些意外。
　　刚一接通穆姐姐的声音就传过来，“穆一铭！反了你了不回我消息！”
　　“我以为你梦游呢，”穆一铭看了看墙上的挂钟，这会儿美国时间还在半夜，他有些无奈，“又加班呢？”
　　“嗯，刚加完，准备睡呢。”穆萱的精神听起来还不错，问穆一铭“那小子谁啊？”不会真是穆见章在外面的私生子，那就有点可怕啊。
　　穆一铭:“我室友，今天过生日。”
　　“室友？”穆萱表示怀疑，“去过咱家了？我看奶奶很喜欢的样子。”
　　“嗯，”穆一铭看了一眼还在跟奶奶视频的翟聪，“小孩儿性子讨喜。”
　　不是什么乱七八糟的私生子就好，穆萱笑了一声，问，“他还是老样子？”
　　穆一铭知道她是在说穆见章，想了一会儿道，“不知道怎么说，总感觉有点……不太正常。”跟以前不太一样，又说不上来哪里不一样。
　　穆萱不以为意，“他什么时候正常过，行了，你照看好自己吧，学习方面别松懈，钱不够了就管他要。”――姐弟俩在花穆见章钱的事情上从来都不含糊。
　　“嗯，”穆一铭说她，“结了婚的人了就别那么拼，一把年纪了还学人家小年轻熬什么夜，家里差你那点钱？”
　　“臭小子，管你姐姐头上了！”穆萱虽然这么说，但声音里满是笑意，“知道了，去睡了，高考完来美国玩。”
　　穆一铭挂完电话在窗前站了一会儿，他姐跟他爸有矛盾，挺严重的，出国那么久了只会在过年的时候回来，或者把爷爷奶奶接过去玩，父女俩几年前见面还吵架，现在见了跟陌生人似的，爷爷奶奶心里也不好受。
　　翟聪跟穆奶奶结束通话，紧跟着穆奶奶就把翟聪拉进了家庭群里，群里人不多，穆爷爷穆奶奶穆见章，然后就是穆一铭姐弟俩。
　　穆家的家庭群自从建了以后就挺冷清的，以前都是发一些诸如穆一铭被哪所高中录取了，穆奶奶要去哪里讲课的通知，搞得相当官方。
　　“这是我们聪聪小可爱。”穆奶奶手动@其他人。
　　穆萱最先发话，还给翟聪发红包，小孩儿很开心，抱着手机在群里聊了一会儿。
　　穆一铭听到手机不停响就拿出来看了一眼，然后@穆萱，“不是说要去睡觉！”
　　穆萱:“说出来你可能不信，其实我已经睡着了。”再见jpg
　　穆一铭:……呵，女人！
　　“穆姐姐真有意思，”翟聪抱着手机傻乐，还在沙发上打了个滚，好在沙发够大不会把他翻下去。
　　“瞎开心什么呢，”穆一铭把小孩儿提溜起来，“去，开门去。”刚刚有人在按门铃。
　　“奥，”翟聪乖乖往门口走，因为穆一铭今天给他买了好吃的还弄了长寿面，小财神特别听话。
　　不一会儿他就兴冲冲捧着个蛋糕进来了，蛋糕不大，隔着包装盒就能闻到甜丝丝的奶油味儿，小孩儿眼睛亮晶晶，“老大老大，这个也是给我买的。”老大也太好了吧。
　　“嗯，”穆一铭点头，蛋糕是今天早上就定了的。
　　“老大我真是太太太太爱你了！”小孩儿把蛋糕放在桌子上。
　　穆一铭:……“嗯。”类似的话这一年来他听的有点多，以前还能激动一会儿，现在则是完全没感觉了，这瓶小汽水根本就没有那方面的意识，简直愁人。
　　“现在可以吃蛋糕吗？”小孩儿眼巴巴，看起来很好吃的样子。
　　穆一铭:……“你不是刚刚才吃了面？”为什么还能吃得下蛋糕。
　　“还能吃下一小块。”翟聪比了一截儿小拇指。
　　“晚上回来再吃，”穆一铭敲他脑袋，“现在出去消食儿。”顺便给小孩儿买个心仪的生日礼物。
　　傍晚的风凉丝丝的特别舒服，两人转了一圈最后抱了个游戏机回来，还是翟聪付的钱，没办法，小孩儿动作特别快，一到柜台上就把手机拿出来扫微信付款，拦都拦不住。
　　“奶奶和穆姐姐给我就是让过生日花的嘛。”翟聪抱着游戏机开心，因为不花明天就没有了啊，这种玄之又玄的事情根本没法解释！
　　小财神也很无奈，以前以为只是银行卡里会没有，现在才发现在支付宝和微信里的钱第二天也会没有，难道注定只能从口袋里掏纸币？想想就惨哭了啊。
　　回到酒店的时候天已经黑了，小财神对自己的蛋糕念念不忘，放下游戏机就想拆包装。
　　“急什么？”穆一铭拽小孩儿的后衣领，“去，把灯关了。”
　　翟聪急忙忙，噔噔噔过去把灯关上，虽然不知道是什么意思，但还是乖乖听话照做，外面有城市的灯火和清亮的月光照进来，房间内不是很暗。
　　穆一铭把蜡烛插好点上，翟聪在旁边睁着大眼睛看，像是个好奇宝宝。
　　“好了，”穆一铭让出位置给翟聪站在前面，“许个愿望吧。”
　　“许什么愿望都可以实现吗？”小财神眼睛亮晶晶。
　　“嗯，”穆一铭揉他的小脑袋，“心诚则灵。”
　　“我希望……”小财神看着烛光许愿。
　　穆一铭:　“说出来就不灵了。”
　　“奥，”小财神赶忙住嘴。
　　“闭眼睛。”穆一铭在旁边提醒。
　　小财神闭上眼睛在心里默念:我希望可以早点找到爸爸，希望穆爷爷和穆奶奶身体健康，希望老大不要再和穆叔叔吵架，希望下次考试可以继续进步……我是不是希望的有点多？小财神睁开一只眼睛。
　　“好了？”穆一铭看翟聪，“吹蜡烛吧，要一口气都吹灭，”
　　小财神憋足了一口气吹出去，奈何肺活量有限，有几支蜡烛火焰闪烁坚持着就是不肯灭，翟聪不愿意放弃，吹的小脸儿通红。
　　穆一铭帮他把剩下的几根吹掉，直起身子说，“小汽水，生日快乐。”每一天都要很快乐！
　　翟聪微微仰头看穆一铭，老大的嘴角带着微笑，好看的眉眼和帅气的面庞在月光的映照下更加吸引人。
　　可能是刚刚吹蜡烛有些缺氧，小财神突然觉得心跳加速，竟然有点说不出话来。


第26章 
　　翟聪如愿以偿吃到心心念念的小蛋糕, 大晚上的没有吃太多，因为有点腻。
　　“给我发红包干什么？”穆一铭看到消息拿脚碰碰瘫在沙发上玩手机的小孩儿，刚刚翟聪给他发了微信红包。
　　“谢谢老大帮我过生日, ”小财神把腿举在半空中，自己还觉得这样很好玩儿, “我今天特别开心。”吃到了长寿面和美味蛋糕，许了很多愿望, 还被穆奶奶拉入家庭群里, 感觉自己不再是一个人, 就很棒！
　　还有一个原因就是今天微信里面的钱没花完, 再不给老大明天起来就没有了啊，翟聪催穆一铭, “老大你把红包领了，就当是替我保管呗, 万一我没忍住又瞎买吃的怎么办？”
　　“还挺有自知之明。”穆一铭把红包点开，“下次想用到我这儿来申请。”想到这里他问翟聪，“最近还有钱花吗？”有一段日子没见小孩儿从家里往学校背钱了。
　　“有！”小财神编瞎话, “我二大爷前两周去家里送钱了。”其实是自己怕被拆穿又偷偷攒了几箱啊。
　　穆一铭想了一下问, “你爸没说什么时候回来。”
　　“不知道, ”翟聪在沙发上调整了一下姿势，把腿架在穆一铭腿上，“我爸没说。”
　　两人相对躺在沙发上, 穆一铭腿上稍微用力把小孩儿的腿抬起来再放下, 重复了好几遍, 像在陪他玩一个幼稚的小游戏，“能跟我说说你爸爸吗？”
　　一年多了没听小孩儿提起过，穆一铭也不是有意窥探别人隐私，“我就是随便问问，不想说也没关系。”
　　因为刚刚玩游戏所以房间的灯关上了，小财神在黑暗中沉默了一会儿开口道，“我爸爸是一个特别好的人，长的很高也很帅。”嗯，人间是这么形容长相好看的。
　　“他脾气特别好，从来不凶我骂我，会教我读书下棋，陪我看星星玩游戏，每次出去都会带好吃的东西回来。”
　　小财神想到了什么，在黑暗中笑出声，“有一次班里同学欺负我，我爸找到那个同学的家长，说要跟人家决斗。”后来还是夫子好说歹说给劝回去的，从那以后班里再也没人敢欺负他。
　　穆一铭心中符和，小汽水那么可爱，要是有人敢欺负他也不会乐意。
　　“他喜欢穿白色衣服，喜欢吃好吃的食物，睡觉时会保持一个姿势动作，但只要稍微有一点点声音就会醒， “嗯……”翟聪想到哪儿说到哪儿，“他大多数时间都在看书，工作的时候也看书，朋友不多，但都很好，对我也很好。”
　　“他喜欢吃猪蹄，可是不能吃香菜，会过敏，特别严重！”而且吃猪蹄的时候还不愿意被被人看到，因为觉得不怎么文雅。
　　小孩儿断断续续说了很多，最后总结，“他很爱我，是世界上最好的爸爸，”虽然不知道为什么不来找我，但我还是很爱他。
　　穆一铭静静听着，这是他第一次从翟聪的口中听到他对父亲的描述，他大概可以想象到小孩儿的父亲是怎样的一个人――相貌不凡，温润但护短，学识渊博，同时跟小孩儿一样有那么点神秘。
　　但一定是一个很好的父亲，跟穆见章就完全不一样。
　　“老大，”小孩儿的声音听起来跟刚刚有点不同，软软呼呼的，带着一点儿鼻音，“我想我爸了。”
　　“嗯。”穆一铭从沙发上坐起身，捏捏翟聪的手给他安慰，小汽水这么粘人，一年多没见到爸爸肯定很难过，难得他平时心态那么好，整天乐乐呵呵的。
　　小孩儿也跟着坐起来，把头埋在穆一铭的肩膀轻轻蹭。穆一铭伸手轻轻拍打着他的背部，安慰道，“没事，没事的。”
　　“老大我骗你了，”小孩儿抽抽鼻子 “我爸他没出国。”
　　穆一铭手上的动作停下来。
　　“他不见了，我找不到他。”翟聪声音可怜兮兮，像是迷路的孩子。
　　穆一铭心疼的不行，他不知道所谓的“不见了”是什么意思，试探着问了一句，“突然就失踪了？没有报警吗？”
　　“没用的，”警察肯定找不到，翟聪说，“他是自己不见的，一定是遇到了什么事，等他处理完了就会来找我。”他那么爱我，不可能不要我。
　　翟聪连一年多前他为什么会被急急忙忙送走都不知道，他后来想了想，可能是他爸名字起的不太好，犯了老天的忌――翟笑天，笑什么不好非要笑天呢，就是笑地也行啊。
　　黑暗中是长久的沉默，小汽水难得有这样安安静静的时候。
　　“哭了？”穆一铭问。
　　“没有，”小孩儿在他肩膀上蹭，“眼睛流水了。”哭多丢人啊，男人都不流泪的。
　　“没关系，”穆一铭揉翟聪的脑袋，“你还有我，还有爷爷奶奶，我陪你一起等。”
　　“嗯！”翟聪的情绪慢慢缓和下来，他也没什么睡意，就抱着腿坐在沙发上跟穆一铭聊天，“老大，你毕业了要干什么啊？”老大都高三了，可自己才高二，这中间还差着一年呐。
　　“考C大，学管理。”穆一铭目标很明确，他们家那么大个摊子，不能砸他爸手里，而且他从小耳濡目染，懂得圈子内的生态，自己对这方面的东西也不讨厌。
　　小财神看他，脱口而出道，“那我也要考！”
　　穆一铭忍不住笑，虽然小汽水这种盲从的态度他挺高兴――因为小汽水粘他啊，可人生大事上容不得胡来。
　　“知道C都有些什么专业吗？想清楚自己以后要干什么了？”他拽着小孩儿的睡衣尾巴在手指上打圈玩，这个是特别定制的，没那么容易被拽掉，“志愿这种事情要慎重决定，怎么能想一出是一出。”
　　“你不想让我做你的跟班了吗？ ”小孩儿不高兴，扭过头来瞪着穆一铭，“你想去大学找别人吗！”
　　穆一铭确实不怎么想让翟聪做他的跟班，因为他想搞对象啊擦，他看着翟聪，小孩儿气呼呼，大眼睛盯着他看，大有你要是说否我就掐死你的架势。
　　“哪有你这么气焰嚣张的跟班，”穆一铭抬手弹翟聪脑门，“有你一个就够了。”
　　怎么还打人？小孩儿哀怨的看着穆一铭，“我明明就听话省心又能干，”还特别有钱，“你就知足吧，想找别人，没门！”
　　“窗户有吗？”穆一铭逗他。
　　“想都别想啊！”小孩儿挥舞着拳头扑到穆一铭身上要打他。
　　穆一铭怕翟聪翻下去，赶忙伸手搂住他，让他趴在自己胸口，任由拳头往身上招呼。
　　翟聪也没舍得真打，毕竟老大今天帮自己过了一个特别完美的生日，所以拳头落在穆一铭身上软绵绵的。
　　穆一铭还说他，“怎么没点力气，饭都吃哪儿去了。”
　　“你欺负人！”翟聪骑在穆一铭腰上，掐着他的脖子怒目而视，“除了我不准再找别的跟班！”
　　明明就是恶狠狠的话语，从小孩儿嘴里说出来奶凶奶凶的，穆一铭伸手捏他脸，“不找，只有你一个！”
　　“哼哼，”小孩儿得意，还骑在穆一铭的腰上晃了晃。
　　这瓶小汽水简直不要命！穆一铭刚刚还没觉得有什么，翟聪这么轻轻一晃他就感到姿势有点不对劲了，都是血气方刚的汉子，这不折磨人吗？
　　刚刚还在笑的表情有点僵硬，穆一铭拍拍翟聪的屁股，“下来宝贝。”
　　“怎么了？”翟聪瞪着大眼睛看他的脸，奈何黑暗中看得不怎么清楚，不然一定会发现穆一铭的脸有些红。
　　穆一铭咬牙切齿，“腰疼！”而且再晃下去你可能会屁股疼。
　　翟聪听话从他腰上下来，嘴上还嘀咕，“不是每天都锻炼吗？腰咋还不好了呢？”
　　穆一铭:“……”为什么不从自己的体重上面找原因？老子腰好着呢啊！
　　因为明天还要回北城，两人玩了一会儿就准备睡了，临睡前穆一铭跟翟聪说“你好好想想自己以后要干什么再决定考哪所学校，还有时间，不着急。”
　　小财神对跟班的事情耿耿于怀，“那你还会找别的跟班吗？”
　　“不会，我保证。”穆一铭帮他把被子盖好，“睡吧。”
　　小财神放心闭上眼睛，“老大晚安。”
　　“晚安小老鼠。”


第27章 
　　穆见章是第二天早上到的酒店, 整个人有些狼狈，下巴上甚至还有青青的胡茬，跟以往斯文败类的形象多少有些出入。
　　“你偷人去了？”穆一铭把东西递给翟聪让小孩儿装进行李箱, 还提醒他，“别忘了枕头下面的钱。”
　　“嗯。”钱怎么会忘了, 都是我辛辛苦苦一块一块从兜里掏出来的好吗，小孩跑来跑去收拾东西, 父子俩站在屋内互瞪。
　　“大人的事小屁孩少管, ”也许是真的累了, 穆见章懒得跟穆一铭计较, 他收回目光给自己倒了杯水坐在沙发上喝着，眼睛看向窗外, 不知道在想些什么。
　　穆一铭从没见过这样的穆见章，他在自己面前向来都是风流的、目空一切的, 好像什么都跟他没关系――一个十足的混蛋，可这种颓废忧郁风是怎么回事？公司要倒闭了？
　　难得的，他没有再继续怼下去。
　　作为一个跟班, 小财神在打包东西方面还是很有一套的, 衣服卷成一个个小卷放进行李箱, 这样比较节省空间，洗漱用品用小袋子装起来塞在边角，特产什么的放不下就装书包里, 虽然有点重, 但是老大很有力气的好吗？
　　出来的时候父子俩在外面一个坐着一个站着, 都没说话。咋又冷场了，好在没吵起来，我真是为这对父子关系操碎了心，小孩儿拖着行李箱，把书包放在行李箱上，喊了一声，“穆叔叔，老大，收拾好啦。”
　　“嗯？”穆见章收回看向窗外的目光，从桌上拿起车钥匙起身，顺便接过了小孩儿怀里抱着的书包，“走吧。”
　　穆一铭拖着行李箱跟在穆见章身后表情复杂――这人吃错药了？
　　“抱歉，昨天有事没赶回来，”三人放好行李上车，穆见章没着急发动车子，而是从车坐上拿过一个礼品盒子递给坐在后面的翟聪，“小家伙生日快乐。”
　　竟然还有礼物？小财神意外又惊喜，双手把礼物接过来，眼睛弯成小月牙，“谢谢穆叔叔，我可以打开看看吗？”拆礼物超开心的啊，而且看形状十有八九是一盒巧克力，激动搓手。
　　“拆吧，”穆见章笑的很温和，刚刚的情绪已经收敛的干干净净，又变成一个温柔和善的斯文败类。
　　翟聪小心翼翼把包装纸拆开，尽量不弄坏，这可是穆叔叔送的生日礼物，人生中的第二份啊，可珍贵。游戏机是第一份，虽然是自己付的钱，但小财神还是把礼物算到穆一铭头上，然后他就看到了外包装上的几个字――学生平板电脑。
　　小财神：……，我的巧克力呢！
　　“喜欢吗？”穆见章扭头问。
　　“喜……喜欢，”小财神迅速把平板电脑抱进怀里做惊喜状，“特别喜欢，最近正打算要买呢，谢谢穆叔叔。”虽然不是巧克力，但穆叔叔还是很好啊。
　　“喜欢就好，要好好学习呦，”穆见章又从旁边座位拿了一个没有礼品盒包装的一模一样的学生平板递给穆一铭，“买一送一，给你的。”
　　完全没想到会有自己什么事的穆一铭：“……”，这学生平板一看就不便宜，哪家会买一送一？他伸手接过来，脸上还是一副诧异的神情，他有好几年没收到过穆见章的礼物了，每年过生日他爸只会打钱，可他根本就不差那点钱。
　　父子两的关系一直不冷不热，穆见章也不指望听他说谢谢，把东西递到穆一铭手上就转头开车了。
　　下午到的学校，因为还要上晚自习，穆一铭也没跟穆见章回家，只是让他把买的一些特产带回去，自己跟翟聪回了宿舍。
　　“穆叔叔可真好，”小财神坐在椅子上摆弄新买的平板电脑，“知道老大高三学习任务重，还给你买学习电脑。”
　　穆一铭没说话，只是把自己的平板收进抽屉里，然后拿起书跟翟聪说，“我先走了。”他们班一会儿要组织模拟考试。
　　“老大再见，”小财神继续摆弄手里的东西，连头也没抬。穆一铭走了一会儿他才放下手里的平板，现在是下午四点多，还有两个多小时才上晚自习。
　　闲着也没事，翟聪就把行李箱打开收拾东西，干净的衣服放回柜子里，穿过的要洗一洗晾起来，小财神不但洗了自己的衣服，连穆一铭的也一起洗了，还顺便打扫了宿舍卫生，看着干干净净的地板，翟聪觉得自己棒棒哒，老大高三学习比较辛苦，必须要把后勤服务工作搞好，让老大没有后顾之忧。
　　想到这里翟聪又想起穆一铭那天睡觉时跟他说的话，要好好想一想自己以后准备干什么，小财神趴在窗台上看着外面的大树沉思，能干什么呢？
　　到了高三后半学期，穆一铭要比以往更忙一些，每天都有做不完的试卷，考不完的模考，好在穆一铭够聪明，也知道学习，成绩一直都能保持在年级前五，还有几次模考考过第一。
　　小财神也懂事，认认真真搞后勤，穆一铭晚上做题他也跟着一起做，早上也不用人叫起床，毕竟老大是年级第一，自己也不能太丢人啊。
　　周五下午翟聪给穆一铭发短信，“老大，你要吃什么，我去食堂给你买。”饭点快过了老大还没回来，一会儿只能吃剩饭了啊，小财神为此操碎了心。
　　那边短信很快回复过来，“不用，一会儿带你出去吃。”
　　等穆一铭上完课回来小财神已经收拾好了，看到他进门眼睛亮晶晶，“老大，我们吃什么啊。”
　　“看你想吃什么，”穆一铭把书放在桌子上，最近有点忙，小孩儿天天跟他吃食堂他有点于心不忍，刚好晚上没事，就打算带翟聪去吃顿好的，他自己对吃的方面倒没多大讲究，但小孩儿不行。
　　“我都行，”翟聪难得没提要求，“听老大的，”高三生就得供起来，小花儿说她那个上高三的表哥现在在家里都是国宝级待遇，想吃啥买啥，还得营养搭配，荤素得当，家里人重话都不敢跟他说一句，小花儿她二姨现在最常说的一句话就是“你等高考完了的。”
　　就那成绩还总是吊车尾呢，自己老大都考年级第一了，那更得供起来啊，老大又不走读，家里人没法供就只能我来了啊，小财神觉得自己在这方面责任重大。
　　穆一铭捏小孩儿脸，“最近怎么这么乖。”每次回来寝室都干干净净，不让吃零食就不吃，也不吵吵着要买这买那，还主动起来跟自己一起跑步，虽然总是三天打鱼两天晒网，但是精神可嘉啊。
　　翟聪脸被捏变形，说话含含糊糊，“因为你是我老大啊。”
　　穆一铭没忍住笑，揉揉小孩儿的脸，“走，吃干锅虾。”小孩儿昨晚做梦嘴里都念叨。
　　“好，”小财神果然高兴，兴冲冲背着书包一起出门。
　　“老大，我想好了，”等菜的间隙翟聪跟穆一铭聊天，“我要考C大旁边的电影学院。”
　　“考虑清楚了？”穆一铭喝了口茶，“为什么要考电影学院。”
　　“想让我爸能看到我，”小财神眼神里充满希望，他已经一年多没闻到到熟悉的味道了，既然他找不到爸爸，干脆站在显眼的位置让他财神爸爸来找自己，小财神说，“我要当影帝！”
　　他之前跟穆一铭坦白过自己爸爸不见了的事实，所以也没什么好隐瞒的。
　　穆一铭想到小孩儿在自己面前说谎时一眼就能看穿的拙劣演技，点了点头，“嗯，那你要好好努力。”梦想还是要有的。
　　他能理解翟聪的心情，小孩儿跟自己的爸爸感情很好，翟聪外形不错，而且自己家有资源，不用白不用，影帝可能还得好好努力，但成名应该问题不大。
　　“老大，我在网上查了，”小财神显然做了很多准备工作，“电影学院要求很考的，要考文化课，还要考艺术。”
　　“所以？”穆一铭看他。
　　小财神哗啦啦从书包里掏出一沓广告宣传册，“我要报艺术班。”


第28章 
　　确定了翟聪是真的想去学表演, 穆一铭自然不能让小孩儿报那种在街上随随便便收到的小传单上面的辅导班――毕竟是影视巨头家里的关系户，好的资源还是有的。
　　穆一铭给翟聪把新买的笔记本和文具装进书包，顺便放了两颗糖果和一条巧克力, “先去听几节课，不好了咱再换, ”完全一副老父亲的心态，生怕自家小崽子在新环境里被欺负。
　　“放心吧老大, 我会好好学习认真听。”小财神背上书包, 今天是周六, 穆一铭帮他报了周末的辅导班。
　　穆一铭双手搭在翟聪的肩膀上推着他一起走到门口, 然后出去，锁门。
　　“老大你也要出去？”翟聪问, 不是要去教室学习？最近高三的学生都要学疯了，恨不得一天有四十八个小时。
　　“嗯, 送你到机构，”明明翟聪这么大个人了，可就是不放心能有什么办法呢。
　　“不用送啦, 老大你快去学习, ”小财神掏出准备好的钱, “我自己打车就可以了。”
　　“怎么像是你要高考，”穆一铭揉翟聪的脑袋，小孩儿最近似乎有点紧张过度, “放心, 我会安排好时间, 嗯？”
　　翟聪微微仰头看了他一会儿，“好吧，”小财神把零钱揣进口袋，其实内心就挺想让老大送的，但是又怕耽误他学习。
　　上课的地方在市中心的一栋写字楼里，这地方寸土寸金，一看就价格不菲。
　　翟聪第一次来内心紧张又激动，穆一铭却似乎对环境很熟悉，他带着翟聪坐电梯上楼，然后来到一间办公室。
　　办公室的门虚掩着，穆一铭在门上敲了三下，听到“请进”后才带着翟聪推门进去。
　　里面的人似乎早就知道会有人来，正坐在老板椅上喝茶等。
　　翟聪进门首先看到的就是一个妆容精致的女人，涂着鲜艳的口红，头发是栗色的波浪卷，眼角虽然有细纹却更显成熟风韵，总之就是御姐那一款，气场很强大，微微一笑，就让人想跪下唱征服。
　　而且还跟翟聪的班主任杨老师有点像，小财神差点脱口叫“老师好。”
　　“一铭来了啊，这就是你爸说的那个小孩儿？”高婕从座位上站起身和穆一铭打了招呼后目光就放到了翟聪身上，上上下下打量了一圈后笑着说，“外形很不错，叫什么名字？”
　　翟聪礼貌微笑，“姐姐好，我叫翟聪。”我的妈差点叫成杨老师，简直吓死人。
　　高婕对这种萌哒哒的乖巧正太真是一点抵抗力也没有，而且还是以前老板特意叮嘱要好好照看的人，自然对翟聪有不错的观感，因为第一节 课马上就要开始上，高婕跟翟聪说了基本情况后就先让人带他去熟悉环境了。
　　穆一铭看着小孩儿的身影消失在门口才跟高婕打了招呼回学校，他们并不是很熟，是穆见章的关系翟聪才来这里的。
　　这个艺术培训班人并不是很多，毕竟收费高要求也高，一般进来是需要先进行考试的，只有小财神这种关系户才可以直接背包入学。
　　翟聪并不清楚这一点，他一门心思想要好好学习考穆一铭隔壁的学校，然后成名当影帝找爸爸，目标相当明确。


第一节 是理论课，小财神听的很认真，新买的笔记本记得满满当当，还用录音笔录了音方便回去复习。
　　课间休息的时候翟聪拿出一个奶糖拆开塞进嘴巴里，都没舍得咬，而是一点一点砸么味儿――没办法，老大说糖吃多了会牙疼，所以限量供给，想想就惨哭了。
　　因为跟其他同学都不认识，小财神没有人可以玩儿，只能自己趴在桌上拿铅笔在笔记本上涂涂画画。
　　“我可以看看你的笔记本吗？”一个清润的男声在身后响起。
　　翟聪转过身就看到一个唇红齿白眉眼如画的少年，短发很清爽，穿着白色的短袖，上面有奇奇怪怪的线条跟图案，此刻正看着自己微微笑。
　　“当然可以，”小财神很友好，以为这个同学刚刚上课没认真听，就把笔记本翻到自己记得那一页递过去给他。
　　少年并没有看他记的笔记，而是把本子翻到翟聪刚刚随便涂画的那一页，举起来问翟聪，“你画的是什么啊？”他眼中光芒闪烁，语气里带着股莫名的兴奋，不知道的以为捡了钱。
　　“南……南天门，”小财神弱弱开口，“有什么不对吗？”为什么要用那种眼神看我啊，老大救命。
　　少年恍然大悟，“南天门长这样吗？”
　　“对啊，”小财神点头，确实是长这样，我都进进出出多少回了，甚至还偷过门柱旁边的土用来养花，虽然最后养死了但这并不是重点。
　　“unbelievable！”少年惊叹“你对艺术的领悟简直超乎寻常，我从来没有见过这样的作品，想象大胆丰富，线条随性洒脱，天呐，简直太棒了！”
　　“我就是随便乱画的，”小财神被夸的一脸懵，你快醒醒，虽然我不懂艺术但这个真的称不上是作品啊。
　　少年捧着本子看了半天，甚至还拿出手机拍了照，最后才还给翟聪自我介绍道，“我叫白羽，是隔壁绘画班的。”
　　小财神:“我叫翟聪，表演班的。”
　　“我知道，这里刚刚在上表演理论课。”白羽从书包里面掏东西。
　　翟聪:“……”你不是绘画班的，为什么知道的这么清楚。
　　“我到这边蹭课找灵感来着，”不用翟聪问白羽自己先解释，“结果就碰到了你，这简直就是神的安排。”
　　翟聪:“……”都上升到这种高度了吗？
　　白羽终于从一堆乱七八糟的画纸和工具中找到了自己想要的――一个奶白色的陶瓷玩偶。
　　“送给你，”白羽把东西递到翟聪面前，“这是我自己做的呦。”
　　小财神受宠若惊，来上课第一天就收到同学亲手做的礼物，真是很让人开心呢，他把玩偶接过来，“谢谢你，这只小猫真可爱。”
　　白羽……“那是兔子谢谢！”
　　“啊？对不起啊，我没怎么看清楚，”可是明明就很像小猫啊，都没有长长的兔子耳朵，差评。
　　“没关系，”白羽很大度，“我可以和你做朋友吗？”快说你愿意！
　　“当然可以，”小财神到陌生的环境，有人愿意跟他做朋友他求之不得。
　　他看了看手里的小兔玩偶，伸手从书包里把另外一颗奶糖拿出来，“给你，我只有这一颗了。”
　　翟聪想想觉得有点寒酸又小心翼翼用小刀把笔记本的那页裁下来，“如果不嫌弃的话这个也给你。”白羽似乎很喜欢的样子。
　　“不嫌弃不嫌弃，”白羽迅速接过，“聪聪你真好。”如此富有想象力的作品就应该裱起来挂在墙上而不是安静的躺在笔记本里吃灰啊。
　　两人互相交换了礼物算是朋友，白羽苦口婆心劝翟聪，“真的不打算学绘画吗？我保证你在绘画方面的造诣要比表演高。”
　　翟聪有些澹“你到底是怎么看出来的？”
　　白羽双手扶住他的肩膀，目光炯炯有神，“难道那副画还不足以说明问题吗？”
　　翟聪“……”其实并不能啊。
　　“真的不来吗？我可以跟老师申请做你同桌。”白羽还想最后争取一下，表演有什么好，绘画才是艺术最好的表现形式啊。
　　“还是不了吧，”翟聪拒绝，“反正就在隔壁，你可以随时来找我玩，也可以一起蹭课找灵感。”
　　“好吧，”白羽失望，他看了看墙上的挂钟，意犹未尽道，“我要回去上课了，下课找你玩儿。”
　　“好，”小财神挥爪子。
　　白羽走到门口不知道看到了什么又咻的跑回来，凑到翟聪耳边神秘道，“一会儿给你上课的男老师是个秃子，我看到他在办公室戴假发了。”
　　于是接下来的一节课无论老师在讲什么小财神都忍不住想盯着人家脑袋瓜子看，虽然这个老师看起来又高又帅又有气质，可一想到他是个秃子翟聪整个人都有点不太好。
　　翟聪“……”白小羽为什么要告诉我这个啊摔，简直有毒！


第29章 
　　翟聪异常艰难的上完一节课, 老师出门的时候他眼睛还黏在人家后脑勺上――光头的样子应该也不会太差吧，毕竟这个老师长得挺好看。
　　“聪聪，”秃头老师的身影刚消失在门口, 白羽的小脑袋就从外面探进来，他伸出爪子召唤翟聪, “出来玩儿啊。”
　　新朋友很友好呢，翟聪笑眯眯, 把桌上的东西简单收了收走出去, 白羽手里拿着个小罐子, 翟聪出来他把罐子递过去, “给你的。”
　　“什么啊？”翟聪意外，已经给了小兔子玩偶竟然还有别的礼物, 他接过小罐子看了看，发现里面是一些花花绿绿的糖果, 五颜六色的很好看。
　　小财神特别喜欢，但他很懂礼貌，只是从里面拿了几颗出来, “谢谢, 这些就够了。”
　　“都给你, ”白羽非常大方把糖罐子塞到翟聪怀里，他最近糖吃的太多有点牙疼，可是又管不住自己的嘴, 还不如把糖果都送出去, 而且翟聪现在在他心目中是一个有着相当高艺术天赋的小伙伴, 所以白小羽一点都不觉得心疼。
　　“但是不能吃太多，会牙疼。”白羽指了指自己，“我就是一个十分鲜活的例子。”医生说要是再吃下去就要拔牙了，想想就觉得怕怕的。
　　翟聪第一天来机构，白小羽作为在这儿待了大半年的老人，非常友善的当起了小导游。
　　“呐，这几个大盆栽是上周刚换的，”白羽指着办公室门口一人高的盆栽说，“修剪长势方面都没有之前的好，所以我一点都不想要画这个。”
　　翟聪欣赏不来所谓的艺术，觉得叶子绿绿的还大就挺好看，他有些好奇，“老师还会布置作业让你们画这个吗？”看起来并不怎么好画啊，幸好自己学的是表演，不然又要给老大丢人了。
　　“没有，我自己想画来着，”白羽指着办公室门口的一个角落，“看到了吗？我以前就在那里画画，还有个小马扎呢，结果不知道被谁偷走了。”
　　白小羽强烈谴责“简直就是丧心病狂，小马扎有什么好偷的，明明我的画稿就更加值钱！”
　　“对，真是太坏了！”翟聪符和，虽然他也不太清楚到底是白羽的画本值钱还是小马扎更值钱，但是偷东西就很不对啊。
　　“不以为耻！”白羽想起来就生气，简直就是自己艺术道路上的一颗绊脚石。
　　“令人发指！”翟聪点头。
　　白羽接， “斯文扫地。”大家都是文化人，对我有意见就直说，整这些算怎么回事。
　　“祸国殃民”小财神成语学的不怎么好。
　　白羽……“有点过了。”
　　翟聪:“啊？”什么过了？
　　“虽然我是个民，但祸国的指控就有点太严重，”还没到那个程度啊，但听着心里还挺爽，白小羽拉着翟聪准备去参观下一个地方。
　　“站住！”对面办公室的门突然从里面打开，出来的人身材高大短发浓密，眼角虽然有了皱纹，但整个人看起来很精神，往那一站就特别有气势――如果忽略他手里那个小马扎的话。
　　“吴老师，有……有事吗？”这人正巧是刚刚给翟聪上表演课的老师，虽然上课的时候很和善，但现在黑着脸，看起来有点怕怕的，小财神又忍不住往人家脑袋上瞅，吴老师看起来年纪也不大，怎么就给秃了呢。
　　吴老师依旧黑着脸，走过去把手里的马扎递到白羽面前，“给你，以后没事别总往我办公室门口蹲。”
　　没错，那个白羽和翟聪口中不以为耻令人发指斯文扫地甚至差点祸国殃民的坏人就是吴老师，他真不是有意要拿白羽的小马扎，实在是这小子太气人，只要有时间就往自己办公室门口蹲，还拿个小画本写写画画，而且每次看到自己眼神都特别怪异，暗搓搓的不知道在想些什么。
　　即使是个汉子，被这种怪异的眼光看久了也会扛不住，吴老师就没忍住拿走了白羽的小马扎，后来问了高婕才知道这小子是在画他门口的盆栽，为了摆脱白羽这块牛皮糖，吴老师忍痛把自己好看的盆栽换掉，正准备找个时间把马扎还回去，结果就听到这俩小子的一番指控，整个人都有点不太好。
　　白羽“……”
　　翟聪“……”
　　…………
　　最怕空气突然安静
　　翟聪拽白羽衣服，你倒是说话啊，一会儿把咱俩打了可咋办。
　　“老师您真是太客气了，”白羽尴尬笑，伸出爪子把马扎接过来“一个小马扎您用就用了呗，我自己再买一个就成。”
　　翟聪“……”这变脸的速度真是比我还快呢。
　　“要没什么事我们就先走了，一会还要上课，”白小羽拉着翟聪准备撤。
　　“老师再见，”翟聪说完迅速跟上。
　　两人都走出几步了白羽又突然刹车回头，“老师，提个不怎么成熟的小建议，您这些盆栽没有之前的那些好看。”作为一个未来艺术家，白小羽的眼中很难容下不完美的作品。
　　吴老师站在门口沉默几秒，果断转身关门，老子能不知道以前的那些好看！妈的，这小子实在是太糟心了，可以劝退吗？
　　因为骂老师这种事情实在是有些大逆不道，小财神回学校的时候都有些蔫蔫儿的，虽然交了白羽这么一个朋友，但内心还是有点忐忑，会不会给老大惹麻烦啊。
　　“怎么了？”穆一铭回到宿舍发现小孩儿不太对劲，早上出门的时候还挺乐呵的呢，现在怎么蔫头蔫脑的，“老师看你傻欺负你了？”
　　翟聪抬起眼皮看穆一铭一眼，又有气无力的趴回桌上。
　　“说话，”穆一铭走过去扶起翟聪的脑袋，强迫他与自己目光对视，难道真的是被同学欺负了？
　　“老大，”小孩儿可怜兮兮，“我今天骂老师了。”
　　穆一铭:“……”你还能干出这种事儿呢？
　　……
　　“这事儿不怪你，” 穆一铭听完事情的始末安慰他，很明显那个白羽才是主要责任人，穆一铭在翟聪的事情上向来护短。
　　“可我真的有骂他，还说老师祸国殃民，”回来查了字典发现自己简直是不要命。
　　“没关系，”穆一铭双手搭在他肩膀上，“老师不会跟学生过不去，但你明天去上课要记得跟老师道歉，能做到吗？”
　　那必须可以啊，小财神看着穆一铭的表情，突然就觉得事情没那么严重了，老大说没事就一定会没事的，他严肃点头，“我明天一定会认真向老师道歉。”因为真的就是自己不对。
　　“好了，写作业去吧，”穆一铭捏捏翟聪的脸，手感真是越来越好呢。
　　翟聪写了两页英语字帖，是穆一铭给他买的，因为小孩儿的字母实在是写的太差，紧接着又做了数学的练习册，把不会的题圈起来等穆一铭给他讲。
　　做完这些之后他才拿出手机给白羽发消息，两人今天放学交换了联系方式。
　　翟聪:“白白，我觉得我们明天得跟吴老师道个歉，”
　　那边过了半天才回复消息，“嗯，我爸已经教育过我了。”
　　“啊，”翟聪紧张，“你爸打你了吗？”
　　白羽:“没有，大家都是文化人。”所以根本不会用那种粗鲁的方式好吗。
　　翟聪:“那就好，你干吗呢？”白羽也在上高二，但跟翟聪不在一所学校，而且离得还挺远，因为白羽的爸爸是大学老师，所以他可以上那所大学的附属高中。
　　白羽:“我画画呢。”
　　翟聪感叹:“白白你真勤奋。”
　　白羽:“呵呵……”我会告诉你我爸在让我画家里的东西吗？红烧肉有什么好画的啊，还特么只让画不让吃，简直煎熬，真的不是变相体罚吗？
　　白羽画的有些无聊，就想跟翟聪视频通话聊会儿天，结果刚把通话请求发送过去那边就秒速拒绝，非常冷酷无情。
　　白羽惊怒“翟小聪！你这种态度是要失去我的。”
　　“不是啊，”小财神慌忙打字，“我老大写作业呢，我们不能打扰他。”高三可重要了好吗？
　　白羽听翟聪提起过他老大，知道是他在上高三的室友，“好吧，那我原谅你了。”
　　“嗯嗯，”翟聪继续跟他打字聊天，“明天去机构给你带好吃的。”
　　白羽:“我明天也有东西要带。”


第30章 
　　翟聪聊完天, 看到穆一铭已经学好习打算去洗漱了，小财神拿着自己的卡通盆跟上去。
　　卫生间有点挤，他也不洗, 就把盆放着站在门口跟穆一铭聊天，“老大, 吴老师真的秃了吗？”看起来明明挺年轻的。
　　“不知道？”穆一铭掬了捧水洗脸，怎么整天问一些奇奇怪怪的问题。
　　没得到答案的小财神遗憾去收拾明天上课的东西, 他还记着要给白羽带吃的, 于是蹲下来把自己的零食箱从桌子下面拽出来, 里面的存货已经不多了, 也不知道白白喜欢吃什么，他就每样挑了一些装进书包里。
　　穆一铭洗漱完给翟聪挤好牙膏叫他, 催促他收拾完早点睡，明天还要去机构上课。
　　因为怕耽误穆一铭学习, 小财神第二天坚持要自己去机构，他从柜子里数够打车和吃饭的钱装好，“老大, 我去上课了。”
　　“嗯, ”穆一铭拿了个苹果塞进他书包里, 叮嘱他“到机构好好听课，路上注意安全，”又补充“记得跟老师道歉。”宛若一个为熊孩子操碎心的老父亲。
　　“知道啦, ”翟聪背着书包出门, 寝室只有穆一铭一个, 很安静，他也不用去教室，直接在寝室看书就行。
　　翟聪上完一节课，准备课间去隔壁班找白羽一起跟老师道歉，结果刚一下课他就接到了白羽的电话。
　　电话那边有些吵，车来车往的好像在大街上，白羽气喘吁吁，“聪聪，快下楼帮我搬东西。”
　　“什么东西？”翟聪说着已经站起身往外面走了。
　　白羽气儿还有点喘不匀“你下来就知道啦。”
　　翟聪下楼的时候白羽正在哼哧哼哧搬盆栽，那盆栽不小，搬起来有点费劲，白羽挺机灵，让盆栽底部一边着地，然后慢慢往电梯跟前滚，看见翟聪就跟他打招呼，“你下来啦，门口还有一盆呢。”
　　小财神一抬头，果然看见门口还有一盆差不多的杵在那儿，也不知道白羽是怎么弄过来的。
　　两人费了老大劲儿把盆栽弄进电梯里，一起靠在墙壁上喘啊喘。
　　“我这双画画的手啊，”白羽看着自己脏兮兮的手心疼，然后拿脚踢了踢花盆问翟聪，“怎么样？好看吧。”
　　翟聪点头，“好看，你从哪儿弄的？”
　　“我爸的，”白羽从书包里掏出湿巾擦手。
　　翟聪虽然不太懂得欣赏艺术吧，但去穆爷爷家玩久了也跟着学了点东西，这盆栽一看就不便宜，“你爸可真大方。”穆爷爷养的那些花儿都舍不得让人碰的。
　　白羽把湿巾扔进垃圾桶，“他不知道，”这可是早上起来偷偷从家里搬出来的好吗，“反正是他让我道歉的，是不是特别有诚意？”
　　翟聪:……这样真的不会挨揍吗？奥，应该不会，白白家都是文化人儿。
　　吴呈正在休息室看视频，是他早年演的一些电影片段，那时候也是鲜衣怒马，侧帽风流。
　　他自嘲的笑笑，放松身体靠在软椅上看天花板，也不知道在想些什么。
　　然后就听见敲门声，“吴老师，您在吗？”
　　一听声音就知道是谁，吴呈捏了捏眉心，把视频按下暂停站起来去开门。
　　果然就看见昨天那俩熊小子站在门口，他没心思应付孩子，直接问他们，“有事？”
　　白羽先开口，“吴老师，我们是来道歉的。”
　　“嗯嗯，”翟聪在旁边点头，特别诚恳。
　　“我们不是故意要骂人的，骂人不对，”白羽自我检讨，“我爸已经教训过我了。”手段极其不人道。
　　“这是给您的盆栽，”白羽指了指并排放在办公室门口的盆栽。
　　他一说吴呈才往两边看了看，果然就看到两个新的盆栽，本来是两个，现在变四个了，他的神情复杂起来。
　　白羽以为他不高兴，又赶忙补充，“您放心，我保证以后不会过来画这个了。”因为在家里已经画的够够的，甚至连哪个上面有几片叶子都特别清楚，完全没有再画的必要。
　　“我没生气，”就是有点糟心，但今天看到他们两人知道道歉而且态度端正他早没脾气了，吴呈说，“拿回去吧。”
　　“不不不，”白羽摆手，“您留着吧，当我贡献给机构的也行。”好不容易从家里运过来，再带回去多折腾人，可累了好吗？
　　“白羽是吧？”吴呈虽然是表演班的老师但也认得白羽，没办法，白羽整天特立独行，在机构有一年多了，什么奇奇怪怪的事情都干得出来，性格太鲜明，想不记住都难。
　　他又看向翟聪，这小子是昨天刚来的，没有参加任何考评测试，听说家里有点关系，“翟聪？”他问。
　　“嗯，”“对”两个小子一起点头，动作神同步。
　　“行了，没什么事，”吴呈笑笑，看两人完全没有把盆栽带走的打算，就说，“算是你给机构的吧，我会跟财务那边说抵扣你一部分学费。”白羽在这边学绘画，老师都是请的专家教授，收费并不便宜。
　　“你说天上会有这样的植物吗？”白羽一边跟翟聪往教室走，一边好奇问翟聪，他最近在做一组以天界为主题的画作，需要收集一些素材。
　　“有，品种可多了，”翟聪拿胳膊比划，“还有这…………么高的。”他在老君的草药田里看到过。
　　白羽狐疑，“确定不是树吗？”真的会有那…………么高。
　　“当然不是，”翟聪笃定，我还偷过叶子呢，怎么会记错。
　　“那叶子是绿色吗？”白羽拿出手机边问边记。
　　“嗯……有绿色也有别的颜色，”小财神回忆，“还有白色的呢，乳白乳白，像牛奶一样奥。”但是味道一点都不好，还苦。
　　“这个想法真棒，五颜六色的叶子很少见呢，”白羽感叹，聪聪的想象力真是惊人的丰富，简直就是个宝库好吗，“真的不要来学绘画吗？”
　　“不要，”翟聪哭笑不得，为什么这么执着，“我真的不是绘画的料啊。”甚至对此一无所知好吗。
　　“好吧，”白小羽表示遗憾。
　　两人说着已经走到了白羽的教室门口，“一会儿下课找你，我带了吃的呦~”小财神眼睛亮晶晶，吃零食什么的任何时候想起来都会让人觉得开心啊。
　　好不容易挨完两节课，到了大课间休息的时候翟聪拿着书包去找白羽，两个小家伙一起爬上了天台。
　　不知道谁在上面种了一些植物和菜，一排一排弄得很整齐，这个季节郁郁葱葱的长势很好，在钢筋水泥高楼林立的城市里能看到绿绿的植物总能让人觉得眼前一亮。
　　“怎么样，棒吧？”白羽不知道从哪儿摸了个小马扎递给翟聪，“这是我的秘密基地奥，”心情不好或者没有灵感的时候就会上来坐坐看风景。
　　“现在是我们两个的秘密基地了，”白羽在翟聪旁边坐下，拿手拨弄菜叶子，“好朋友就是要相互分享。”因为性格的原因，白羽的朋友并不多，翟聪算是少有的能被他划到可以分享秘密这一拨的，明明才认识两天，但就是很想亲近啊。
　　一定是聪聪高超的艺术造诣吸引了我，这可能就是所谓的soul fri


第31章 
　　下午还有一节课要上, 中午两人一起去机构外面约了个饭。
　　白羽看着清瘦, 但饭量其实并不小，吃饭的样子明明就很优雅, 但一碗饭不知不觉就见底，甚至还从翟聪碗里叨了两个肉丸子吃。
　　“为什么你这么能吃还不胖？”翟聪边拿勺子挖米饭边哀怨, 这根本就不科学。
　　“我本来就不能吃好吗？”白羽把吃完的饭碗推到桌子中间，假装不是自己吃的，还催促翟聪，“你吃快点。”再等一会我会忍不住再给自己加份饭啊擦，这可一点都不符合艺术家的气质。
　　翟聪拒绝跟他讨论这个话题, 因为白羽不胖真的是事实，他提醒白羽“真的不要给你堂哥回个电话？”白羽有个堂哥在机构附近的公司上班, 他平时都是去那边吃饭的, 而且他堂哥刚刚还有打电话过来, 但被白小羽残忍挂断了, 两次！
　　“不打！”白羽又没忍住拿筷子吃翟聪碗里的肉，“他每次都会教育我。”
　　小财神表示不理解, “为什么啊？你又没犯什么错。”
　　“就是说啊, ”白羽愤愤吐槽“竟然还说我是神经病, ”有堂哥这么说自己弟弟的？简直坏！我妈都叫我小羽宝贝的好吗？虽然矫情又黏乎，但我自己听着就很爽啊。
　　“也许是昵称？”翟聪猜测。
　　白羽翻白眼, “我这么叫你你能乐意？”
　　那必须不能啊, 小财神迅速把碗里的肉都挑完, 这么一想“小汽水”什么的真是好听, 甚至连“小老鼠”都变得不那么难以接受了呢。
　　两人吃完饭又爬到阳台上去看小绿菜顺便吹凉风，然后回教室在桌子上趴了一会儿准备上下午的课，下午课程结束的比周六早――因为周一自己学校还要上课，下午满课的话学生会很累。
　　下午一起吃了冰冰凉凉的冰激凌和好吃的蛋卷，有人一起吃喝的感觉简直舒爽，而且聪聪有极高的艺术天赋，简直就是自己灵感的来源，白羽心情极好，跟着翟聪不想回自己家。
　　翟聪道，“起码给你堂哥回个消息啊，不然他以为你被拐走报警怎么办？”也不是没有可能啊，白白这么瘦，真被拐卖都不够人家揍的，“而且我要回去陪老大吃饭，”
　　白羽眼睛一亮，“我可以……”
　　“不行！”翟聪干净利落拒绝。
　　“我话还没说完啊？”白小羽瞪他，敢不敢再不友好一点。
　　“我老大快高考了，所以你不能跟我一起回去，”小财神冷酷无情，“而且我们寝室你也住不下。”
　　白羽：“……”
　　翟聪继续说，“我们两个学校离得远，你明天要起很早才可能不迟到。”
　　白羽完全不在意，“没关系，我早上起得比较早，我们还可以去外面宾馆住，我出钱！”
　　“但是我起的晚啊，”翟聪发自内心道，“要不我出钱你自己住，晚上我们可以一起去吃个烧烤撸个串。”虽然跟白白关系很好，但还是想跟老大一起住宿舍。
　　白羽劝说无望，整个人都不太好，“你就是不想跟我一起住！”
　　“不是啊，”翟聪摆手，“那下周末去我家玩儿，有零食还有新买的游戏机。”老大课业紧都没人一起玩。
　　白羽哼哼唧唧，表示勉强可以接受翟聪的提议。
　　翟聪道：“那你赶紧给你堂哥打电话，”两人站在路边都过去好几辆出租车了。
　　“好吧，”白羽极不情愿，从口袋摸出手机拨号，半天之后悲愤挂断，“他根本就不怕我被拐卖掉，还说我要是再不回去就烧掉我的画稿本！”这种人才是真正的神经病啊，画稿里那些东西是可以卖钱的好吗？
　　“消消气消消气，”翟聪拿爪子拍他后背顺气，“忍忍吧，你又打不过人家。”
　　“我要回去黑他电脑，”白羽愤愤握拳，“泄露他的商业机密！”
　　翟聪想起白羽连游戏都不怎么会打，劝他，“你还是安分一点比较好。”
　　白羽当然只是在说气话，他拍翟聪肩膀，“谢谢你陪我，我今天很开心。”
　　“相互的，”翟聪挥手打车，“你先坐吧，”他还想去给穆一铭买些核桃蛋糕什么的带回去，看着白羽上了车离开，翟聪才转身去买东西。
　　宿舍里空空荡荡，卫生打扫过了，甚至衣服也已经洗了，翟聪把东西放在桌子上然后拿杯子去接水，站在桌子旁喝完后才给穆一铭发消息问他什么时候回来吃饭。
　　得知他们班在自己组织模拟考后翟聪也不着急，因为跟白羽吃了不少零食，所以并不是很饿，他拿来小碗和垃圾桶，坐在椅子上夹核桃，顺便给白羽打电话问问他有没有到家。
　　电话几乎被秒挂，小财神一脸懵，放下核桃夹子给白羽发消息，“不带这么记仇的啊！”不就昨天挂了白白一个电话？怎么还打击报复上了。
　　那边过了几分钟才回，“我有事，下周见面说！”就很高冷。
　　怎么都有事？翟聪把手机放在桌上继续剥核桃，一半放进碗里一半放进嘴巴里。
　　等穆一铭在班里做完试卷回来时小碗已经快装满了。
　　“还没吃饭？”穆一铭放下书。
　　小财神点头，“嗯。”因为我偷偷吃了零食所以现在一点都不饿。
　　穆一铭见小孩儿不着急，就知道他肯定是在外面吃了东西，他走过去拿了一个核桃仁扔进嘴里问，“想吃什么？”
　　“都行，”翟聪跟一个核桃较劲，费劲掰核桃壳，连牙齿都在使劲，表情可狰狞。
　　“给我”穆一铭怕他把手弄破。
　　翟聪把手里的核桃递出去，叮嘱道：“要剥一个特别完整的。”
　　“好，”穆一铭弄好给他，“今天给老师道歉了吗？”
　　“嗯，”翟聪把核桃仁拿在手里玩，“老师还让我跟白白好好学习呢。”他把小碗递过去，“都给你吃，网上说补脑子。”
　　穆一铭：“……”虽然知道没别的意思，但为什么觉得这句话怪怪的。
　　周五放学的时候翟聪在宿舍楼门口看到了白羽，忧郁的气质少年曲腿坐在台阶上看前面人来人往，脚边放着书包和一只篮球，气质与周围的人截然不同，就差在身上挂四个大字，“都别理我！”
　　“白白，”翟聪快步走过去叫他，“你怎么来啦。”
　　“不是要去你家打游戏？”白羽站起来捏他脸，语气略哀怨“为什么现在才回来啊！”在门口坐了将近一个小时，别人看我的眼神就特么跟看傻逼似的。
　　翟聪道：“我去看老大打球了”周五晚上不用上晚自习，而且下午会早放两节课，穆一铭很久没去打球，好不容易打一次依旧超级厉害的，就很帅。
　　“老大，这就是我跟你说的白白，白羽。”翟聪给站在身后的穆一铭做介绍，“白白，这是我老大，穆一铭。”
　　穆一铭打量站在对面的白羽，大眼睛双眼皮，鼻梁上架了一副无框眼镜，白白瘦瘦，长相很出众，身高跟翟聪差不多，就算是gay当1的可能性也不大。
　　初步判定没什么威胁，穆一铭微笑点头，“你好。”
　　白羽早就想见见聪聪口中长相好学习好性格好其他什么乱七八糟也都很好的老大了，本来想挑挑刺儿的，但不知道为什么，一看到穆一铭就感觉看到了上高中时的堂哥――身材高大一言不合就会揍人的那种，特么的穿的球衣还都是一个色。
　　“老大好，”白羽赶忙笑着打招呼，他把脚边的篮球拿起来递到穆一铭面前，“见面礼，限量签名款哟~”
　　还有见面礼？翟聪意外，而且还是限量版签名的篮球，为什么自己的就是长得像猫咪的陶瓷兔子？
　　穆一铭也惊异，这小子很会来事儿啊，他爱打篮球，自己也有球星的签名版篮球，还是他姐在美国给他弄回来的，但这种东西谁也不介意多来几个啊。
　　“谢谢，”他接过篮球，“先到宿舍放东西吧，收拾一下带你们去吃饭。”毕竟是小汽水的好朋友，所以不能在学校食堂将就吃，穆一铭有一颗老父亲般的心。
　　白羽提起书包跟上。
　　“你怎么不事先给我打个电话说一声啊？”翟聪哥俩好的过去揽白羽肩膀。
　　结果刚把胳膊搭上去白小羽就咧嘴“咝”了一声。
　　虽然是小小一声，但翟聪还是听到了，他马上放下手臂，紧张道，“怎么了？”


第32章 
　　“没事, 走路摔了。”白小羽挥挥手表示这完全就是一场单纯的意外。
　　“才不信，”翟聪伸手要拽他后衣领子看, 谁摔跤摔肩膀和后背啊, 我一般都摔屁股蛋儿的好吗。
　　“干什么干什么？！”白羽迅速跳开，动作的过程中牵动了肌肉，又他娘的一阵疼, 白小羽忍着疼痛面瘫脸“光天化日的你能不能注意一下影响。”上来就拽人衣服可还行。
　　“那你说, 到底怎么回事？”翟聪继续问，显然不打算就这么放弃。
　　“还能怎么回事, ”白羽愤愤然，“跟我堂哥打架了。”其实并不算是打架, 完全就是白时渊单方面完虐白小羽, 至于原因？白羽更生气了。
　　“不就是画了他一面墙！”而且还画的特别好看，用色大胆, 线条粗犷, 绝对能让人一眼就注意到, 白羽越想越冤, “我拯救一下他平庸的审美和性冷淡的房间装修有错？”
　　因为要在机构上课, 所以白羽周末都是住在他堂哥白时渊的公寓, 上周没什么事，白羽没控制住自己那双蠢蠢欲动的手，愣是趁白时渊不在家把客厅的一面墙给画了, 没错, 就是一！整！
　　！面！
　　“果然满脑子都是金钱的商人是无法理解高端艺术的, ”白羽拿出手机给翟聪看照片，“你说实话，我画的好不好看？！”虽然是问句但感觉否定回答会被灭口的样子。
　　翟聪放大图片认真瞅，只见装修严谨的客厅里有一面五颜六色的墙壁，各色线条横七竖八交错着，完全看不出来画的是什么，小财神违心道，“我觉得挺好看的，可能不同人对艺术的理解不一样？”
　　“明明就很好看啊，”白羽又把手机递给穆一铭“老大，你说好看不好看！”就很迫切的想要证明自家堂哥是个完全不会审美的暴力狂加神经病。
　　“那是我老大啊！”翟聪不乐意，怎么能张口乱叫呢，我当这么长时间小弟容易？
　　“这有什么好争的啊？”白羽翻白眼，改口叫穆一铭“学长。”
　　穆一铭面上笑笑，“好看，”然后内心吐槽，把人家墙画成这样挨顿揍真不冤，要是他估计也得揍，当然如果是小汽水的话另说。
　　“就说吧，”白羽得意收回手机，然后问穆一铭“学长，我们吃什么啊？”因为是跟白时渊打一架出来的，所以白小羽现在还饿着肚子，更惨的是忘了带钱包，手机还欠费，所以现在只能指着翟聪和穆一铭活了啊。
　　“你们俩商量，”穆一铭拿钥匙打开宿舍门。
　　宿舍既干净又整齐，白羽拽翟聪衣服，“真的不考虑跟我一起住吗？房租不要，水电全包。”只要每天给我把画稿什么的收拾收拾归置整齐就可以了，可轻松。
　　“不要！”小财神态度坚决，跟老大住在一起才舒坦啊，还不会跟我抢东西吃。
　　穆一铭及时打断两人，他举着手上的那只篮球问白羽，“这个……是谁的签名？”怎么感觉认不出来的样子，我可能是个伪球迷？
　　白小羽眨巴眼，“我的啊，怎么样？是不是很艺术？”
　　穆一铭“……”可去他妈的限量签名款吧。
　　“一般人要我还不给呢，”白羽得意。
　　“你们想想吃什么吧，”穆一铭拿了东西去冲澡，刚刚打完球一身汗，小汽水不喜欢汗味儿。
　　他一走白羽整个人都放松下来，催促翟聪，“快随便给我拿点吃的，要饿死了啊。”兜里就那么一两个钢G还用来坐公交了。
　　翟聪从零食箱里拿了两个小面包出来给他，“你少吃点，一会儿要吃饭的。”
　　“这事儿真不赖我，”白小羽边吃边吐槽，“还说我熊，家里老大学父母，老二学老大，不熊都没天理好吗？他怎么不从自己身上找原因，高中打架的事儿都忘了吗？！”
　　翟聪:“……”那我学谁去？
　　穆一铭收拾的比较快，三人一起去外面吃了炒菜和米饭，然后站在路边打车――翟聪和白羽今晚要回小公寓住。
　　“说什么记住了吗？”穆一铭问翟聪。
　　“知道，”翟聪手里拿着穆一铭给的钱，“要适度玩乐，早点休息，不能吃乱七八糟的东西，会拉肚子。”
　　“嗯，”穆一铭伸手打车，“明天上课不要迟到，”明天是周六，两个小子还要去辅导班。
　　“知道啦，”车子停好，翟聪和白羽一起坐进去，“老大再见。”
　　白小羽跟着挥小手，“学长再见。”
　　车子发动，白羽坐在后车座感叹，“聪聪，你老大人真挺好的。”请吃饭还给交话费，必须得点个赞。
　　“那当然，”小财神特得意，“也不看看是谁家老大。”
　　“我打个电话啊，”白羽拿着充好话费的手机给家里拨号。
　　因为坐的近，翟聪隐约能听到那边的声音，电话接通就是一句“小羽宝贝。”
　　白羽抽了抽鼻子，一开口就告状，“妈，白时渊欺负我！”
　　“对，打我了，还不给饭吃，把我从家里赶出来。”他看了一眼翟聪，“要不是同学收留，你就等着去警察局找我吧。”
　　“什么？他去咱家了？”白羽惊，“你别听他胡说八道啊，我这么乖，不是，你听我说……”
　　那边不知道说了什么，白羽怒“盆栽的事我不是解释了吗？还省了明年的学费呢，我才不要继续住他家啊，到底我是你亲儿子还是他是？”
　　然后那边就挂断了电话。
　　白羽盯着挂断的手机好几秒才缓过神来，然后伸爪子拍翟聪肩膀，“壮士！”
　　翟聪: “啊？”
　　“我这几天可就指着你活了，”白小羽可怜兮兮，“我妈竟然叛变了！”明明一直都是一个战壕里面的战友啊，渊大魔王的功力果然不可小觑。
　　“没问题，”翟聪拍自己口袋，里面装着穆一铭刚刚给他的几百块钱，他从里面拿出两张给白羽“这个你先拿着。”
　　白小羽捏着钱感动的眼泪汪汪，“聪聪你真好。”
　　翟聪道:“这是明后两天的伙食费，”因为装在我口袋里明天就没了啊。
　　两人在小区外面买了些零食和卤味一起提着回去。
　　“你早上起的早？”路过楼下灌汤包店的时候翟聪问白羽。
　　“嗯，”白羽没有睡懒觉的习惯，“自然醒的点六点半。”因为要跟他爸一起去小区遛弯儿。
　　“那太好了，”翟聪给他指，“就这家店，灌汤包可好吃，你明天起来给咱买。”
　　“没问题！”白小羽很爽快，因为他自己也有一点淡淡想吃。
　　翟聪的公寓有几周没住人了，两人先打扫了卫生，然后瘫在沙发上边吃零食边看电视。
　　“哈哈哈哈哈哈……”白小羽捂着肚子笑，特别不注意形象。
　　翟聪也笑，“我以为你早都看过了呢。”老大说猫和老鼠是小孩子才看的。
　　“没有啊，”白小羽咯咯咯停不下来。
　　“那你小时候看什么？”翟聪好奇，“还有其他好看的动画片推荐吗？”
　　白小羽抓了一把薯片塞进嘴里卡兹卡兹嚼:“《艺术创想》《彩色乐园》，你要看吗？我家里还有碟片。”
　　“不要，”翟聪摇头，一听名字就不好看啊，“那《葫芦兄弟》和《黑猫警长》你有吗？”
　　“没有，”白羽摇头，“我有莫扎特的音乐曲和梵高的纪录片要吗？久石让的专辑也有。”
　　“特别棒的，”白小羽疯狂安利，“我每次画画的时候都会放出来听，艺术是可以融汇贯通的。”
　　“我还是看猫和老鼠吧。”翟聪拒绝和白羽这种没有童年的人谈论这个话题。
　　两人一人占据了沙发一头，看了一会儿动画片后翟聪拿脚踢白羽，“你会画小老鼠吗？”
　　白羽踢回去，“这是基本功好吗？”
　　翟聪坐起来从茶几下面摸了支笔，然后抽了张纸巾给他，“你先画一个我看看。”
　　虽然感觉自己的画画水平受到了质疑，白小羽还是拿起笔很快画了一只小老鼠，手上还拿着一块乳酪，活灵活现的。
　　“好好好，”小财神看的很满意，站起身噔噔噔跑进卧室，不一会儿拿了两件品牌的白色T恤出来，一大一小，是穆萱从国外买的，反正不怎么便宜。
　　小财神把T恤摊开在茶几上，“大的画汤姆，小的画杰瑞，”他指了指电视，“就照着这个画，不许胡乱发挥啊！”


第33章 
　　白小羽看了看翟聪递过来的很普通的中性笔, 真是一点都不专业，他把笔放下，“这个不好, 等明天到机构我拿防水洗的画笔给你画，还能上色呢。”
　　翟聪一听也觉得好，拿了袋子把衣服装起来, “那咱明天上完课画。”他问，“你要打游戏吗？有新买的游戏机。”
　　白小羽:“那必须要啊。”
　　两人又坐在地板上打了一段时间的游戏，白小羽虽然一开始不熟练总是被翟聪虐，但他学习能力强，后来就越打越好。
　　时间过得很快, 十点的时候翟聪蹲在阳台上给穆一铭打了个电话, 回来就直接把电视给关了, 干净利落, 不带一点犹豫的。
　　正在兴头上的白小羽，“你是不是瞎？我正在通关啊！！！！！”说着就放下游戏手柄过来掐翟聪脖子。
　　两人在沙发上打成一团，但由于被揍后遗症，白小羽完败, 翟聪拽他衣领，“老大说了要早点休息, 明天还要上课呢。”
　　“可是他又不知道, ”白羽气呼呼, “你怎么这么老实！”看着怪机灵一个人怎么是个傻的。
　　“不是啊, ”翟聪坐起来整衣服, “老大是为我好，他学习很辛苦的，所以我要听话。”
　　白羽气的翻白眼，“他是你老大还是你爸？”
　　翟聪哼唧，“要是我爸还好了呢，”他拿出手机拍了张电视的照片发给穆一铭，“关掉啦。”
　　那边回的很快，“嗯，乖。”
　　翟聪笑眯眯，把手机收起来催促白羽去洗澡，白羽心里还想着明天吃楼下的灌汤包呢，所以很配合的去了。
　　公寓只有一间卧室，两人自然睡在了一起，白小羽看着翟聪的小老鼠睡衣觉得挺不错，摸了一把手感还特别好，他有点淡淡羡慕，“哪儿买的？”
　　“不知道，”翟聪给手机设好闹铃，“我老大给我买的。”
　　白小羽翻开他睡衣的衣领没看到任何商标，但真的就很喜欢啊，他揪翟聪的小尾巴，“你问问你老大哪儿买的。”高冷艺术家的外表下其实有一颗萌哒哒的内心
　　“好，”翟聪把睡衣尾巴从他手里拽出来，怎么能随便乱拽呢，给我拽掉了咋整，完全忘了穆一铭最喜欢揪着他的小尾巴玩儿。
　　由于白小羽总是时不时的要偷偷摸一把翟聪的睡衣，小财神有点不堪其扰，开了灯下床给他找了另一套换洗的。
　　“我想穿那个，”白小羽注意到衣柜里有一套汤姆猫图案的。
　　“不行！”翟聪果断拒绝，“那是我老大的。”他把睡衣扔给白羽，“给你穿一晚。”
　　能穿小老鼠的也很好啊，白羽美滋滋，把自己带来的睡衣脱掉后就换上翟聪给他的。
　　穿完还问翟聪，“你看咱俩像不像双胞胎？”
　　翟聪拒绝，“才不要跟你当双胞胎，”被你堂哥揍怎么办。
　　“关灯了啊，”小老鼠一号重新躺上床。
　　“好，”小老鼠二号抱着被子揪自己尾巴玩儿，然后揪着揪着他就觉得有点不对劲了――为什么穆一铭的睡衣会在聪聪卧室里啊擦！而且什么关系会送睡衣啊，还是猫和老鼠这种相爱相杀的情侣款？
　　感觉自己发现了一件了不得的大事，白小羽整个人都有点不太好。
　　会不会被灭口啊，我特么还穿人家的情侣睡衣，是不是傻？黑暗中白小羽悄眯眯伸出手从床头柜把自己的睡衣拽进来，然后躲在被窝里偷偷换。
　　两人睡一张床，翟聪自然听到了动静，问白羽，“你干嘛呢？”
　　已经换好睡衣的白小羽:……“我认床。”
　　“那你也应该认我这张啊，”翟聪逮着机会就安利自己的床，“是不是特别软特别舒服，保证你睡了一次还想睡第二次。”
　　白羽:……“嗯！”
　　他沉默了一会儿叫翟聪“聪聪。”
　　“嗯？”翟聪没什么睡意。
　　“我知道你跟穆学长关系好，也支持你的选择，” 白小羽斟酌语气，“总之不管发生什么我们都还是好朋友。”被艺术熏陶了这么多年的白小羽对于同性恋这种事情并没有任何反感或异样，在他看来人类的感情都是一样的，无关乎性别。
　　“那必须哒，”翟聪只关注了后一句。
　　就这么承认了吗？竟然都不辩驳一下，恋爱果然会让人变痴呆，白羽想了想又提醒翟聪，“虽然他对你不错，但有些事情你懂得，要注意分寸。”聪聪还这么小，看起来又没什么脑子，万一被欺负了咋整。
　　搞艺术的思维跟常人不太一样，虽然有点不明白白羽在说什么，小财神还是尽力配合他的表演，“对，你说的对。”
　　两人又驴唇不对马嘴的聊了会儿天，一个觉得已经委婉的把该叮嘱的都叮嘱了，一个再次感叹艺术家的思维果然很难跟的上呢。
　　半夜的时候白羽被翟聪踹醒，他迷迷糊糊闭着眼睛问“怎么了？”
　　然后对方半天没有反应，再一听，得，明显是没醒，还打小咕噜呢，外面天黑着，他翻个身打算继续睡，然后就半边身子悬空差点从床上摔下去。
　　白羽瞬间惊悚，一下从床上坐了起来，借着幽幽的月光发现翟聪不知道什么时候给睡横了，脚丫子就在自己屁股旁边，而他则只占了床的一个小边边。
　　这睡姿简直没谁了，白小羽无奈把翟聪的腿往一边挪了挪，继续占着自己的小边边睡觉，可没一会儿脚丫子又自己过来了，总感觉自己睡着了肯定会被踹下床。
　　还能不能行了？白小羽坐起身在黑暗中怒视翟聪……，几秒后无奈摸黑去了客厅，沙发上有小毯子，天也不冷，他盖上毯子窝在沙发里睡觉。
　　我可真是为我们的友谊操碎了心，白小羽想。
　　穆一铭在的时候翟聪赖床赖得心安理得，毫无后顾之忧，因为穆一铭一定不会让他耽误正事，自己睡的时候闹钟响到第二遍他就醒了，艰难从床上爬起来，虽然还是很困。
　　白羽不在房间，小财神眯着眼睛飘到客厅，然后就闻到了久违的灌汤包味儿，白羽正一个人坐在客厅吃，看到他的时候招呼都没打一个。
　　翟聪瞬间睁大眼睛，睡意也没有了，他走过去看桌上，有两笼包子，白羽已经吃完了一笼，另一笼里也少了一个，他迅速伸手把一笼拽到自己面前，“你咋还吃独食。”
　　白羽抬了抬眼皮看他，“我睡不好觉还不能好好吃个早餐吗？”这家灌汤包真挺好吃的，要不是翟聪自己醒来了，他能把两笼都吃光。
　　翟聪这才注意到他眼皮下淡淡的黑眼圈，惊道，“你昨晚没睡好？”他嘀咕，“那么好的床不应该啊。”
　　白羽:……是床的问题吗？“你自己睡觉什么样心里没点数？”
　　“啊？”翟聪奇怪，“不应该啊，我跟老大一起睡就好好的。”
　　白羽:“……”那能一样吗？他催促翟聪，“快去洗漱，不然会迟到。”
　　“奥，”翟聪端着包子往洗手间走，把包子放在洗手间外面的台子上才开始挤牙膏，刷牙的时候都不忘盯着看，生怕一个不注意就会被白羽吃掉，相当警惕。
　　白羽拿着手机无语，趁他洗脸的时候跟他说，“我拒绝再跟你同床。”一来翟聪的睡姿实在不敢恭维，二来他怕穆一铭揍他，不知道的时候还好，现在知道真相再凑上去就有点找死了。
　　“为什么啊？”翟聪表示不理解。
　　“床太软，我睡不惯。”白羽编理由。
　　翟聪很善解人意，“那好吧，下次你可以把沙发拉开睡沙发。”
　　白羽……“你为什么不早说。”昨晚在沙发上窝的脖子痛，感情是可以摊开的吗？
　　“你也没问啊，”翟聪洗漱好夹了一个灌汤包在小碗里吃，“我专门买的这种沙发，看电视累了可以直接在客厅睡。”就很会享受生活。
　　吃完早饭两人一起打车去学校，碰上早高峰，紧赶慢赶才没有迟到，下午放学的时候白羽的堂哥来了机构，白小羽上一秒还怒气冲冲斗志昂扬像只小战斗鸡，结果白时渊一瞪眼他就怂，乖乖爬上车跟人家回家。
　　翟聪给穆一铭发消息“老大你有什么想吃的？回去给你带，还有惊喜呦~”


第34章 
　　一旦翟聪下定决心要做什么事情, 他就会付出最大的努力，演戏这种事情虽然勤奋必不可少，但天分也很重要, 翟聪虽然在穆一铭面前藏不住事儿，但课堂表现其实并不差，甚至几次考评还拿到了不错的成绩。
　　他本来外形就好, 人又努力，老师赏识的同时自然也吸引了一些异性的目光，这天放学就有一个同班女生叫住了翟聪，问他要不要明天上课的讲义，因为她刚好要去打印, 这个女生课堂表演的时候跟翟聪分到过一组, 两人关系也还行。
　　作为不白花老大钱的节俭聪, 既然来机构学习那就必须要认真努力学好每一节课,
　　所以讲义什么的必须是要的。
　　“谢谢啊，”翟聪拿着打印的讲义跟人家道谢，“明天来给你带好吃的。”礼尚往来，小财神深谙此道。
　　“好啊, ”女生很大方答应，背着书包走的时候还跟他打了招呼。
　　翟聪把讲义装进书包, 下楼买了小蛋糕和吃的才打车回宿舍。
　　晚上洗漱完小财神就从书包里把讲义拿出来预习, 明天上的是理论课, 老师要随堂提问, 答不出来还会被怼, 就很惨。
　　穆一铭也回来的早，别人都恨不得在教室学到熄灯，然后被断电的大爷赶着才愿意走，他就不一样，只要翟聪上完课回来，他就回宿舍学习，翟聪也乖，不会乱捣乱，为了配合他学习手机都调了震动。
　　“老大，课间休息时间”翟聪关掉手机闹铃，因为觉得穆一铭一直看书对眼睛不好，小财神特意按上课时间设置了闹铃，四十五分钟一响，中间休息十分钟。
　　“嗯，”穆一铭把最后一个选择题做完，站起来动了动。
　　“蛋糕吃吗？”翟聪拿着勺子挖了一口，“新口味。”
　　“你吃吧，”穆一铭走过来拿纸巾擦掉他嘴角的奶油，“看什么呢？”
　　“唔……，明天上课的讲义，”翟聪继续吃，嘴巴鼓鼓像小仓鼠。
　　穆一铭拿起来翻了翻，翟聪特别认真，一些地方做了笔记，不懂的也有标记，小财神虽然写英文难看，但是中文还是写的很好的，字迹清秀规整，一笔一划很好认。
　　他一页一页翻着，突然指着一块问翟聪，“这是什么？”
　　翟聪捧着蛋糕凑过去看了一眼，然后摇头，“不知道。”
　　讲义的中间有一张空白页，用bling bling有小点点的炫彩笔画着桃心和一个卡通小人儿，还有一句诗――众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　穆一铭哭笑不得，“你自己的讲义你不知道？”
　　“不是我的啊，”翟聪把最后一口蛋糕吃完，“我们班同学帮我打的，我明天还要给她带吃的呢。”
　　穆一铭心中顿时亮起红灯，妈的，继情书事件之后怎么又有人表白，这种诗都特么用烂了好吗？
　　翟聪还探着脑袋问，“什么意思啊？”下凡近两年，小财神的语文水平还有待提高，很多东西都是只背句子不背意思。
　　穆一铭黑芝麻馅儿的，能跟翟聪说意思才怪，这种时候学习好的用处就凸显出来了，他一本正经道，“鼓励你要好好学习呢。”
　　“啊？”翟聪又把话看了一遍，“我怎么没看出来。”
　　穆一铭敲他脑袋，“就跟你说平时要多读书。”他靠在桌子上翟聪讲“清代王国维提出的读书理论……”
　　第一层“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望断天涯路。”指看，要博览。
　　第二层“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”不但要学，还得会思。
　　第三层也是最高层次“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”要反复追寻，研究，才能真正有所发现。
　　“她是希望你能认真读书，从而达到读书的最高境界，”穆一铭按住翟聪准备伸向第二块小蛋糕的爪子，“懂了吗？”
　　小财神星星眼狂点头，“懂了懂了，老大你怎么什么都知道啊？”
　　穆一铭淡定笑笑，废话，不知道还怎么消灭敌人于无形。
　　小财神第二天背了一书包零食去机构，课间休息的时候先分了一部分给白羽。
　　“那个我也想要！”白小羽指着一包燕麦巧克力，两人相处的时间久了，高冷艺术家已经很难在小财神面前保持形象，所以干脆破罐破摔，该吃吃该喝喝。
　　“这个不可以，”翟聪把零食拿出来，“这是要给别人的，下次来给你带。”
　　白小羽惊悚，“你背着我又勾搭别人了？”说好要做彼此的天使呢！
　　“不是啊，”翟聪哭笑不得，他说了一个名字，“人家又给我打印讲义还鼓励我好好学习，我最起码要表示一下感谢啊。”
　　“你成绩又不差还需要鼓励？”白小羽对于翟聪的情况掌握的还是很清楚的，而且那个女生他也认识，很显然是她更需要鼓励好吗？
　　“她怎么鼓励的？”白小羽愤愤拆零食，“你跟我说说，我加倍鼓励你，你也拿零食谢谢我。”
　　“就给我写了句诗，”翟聪把讲义说了说，顺便给白羽灌输了一下读书的三层境界，他拍白羽肩膀，“你也要好好学习啊。”老大说了，第三境界很难达到的。
　　“穆学长跟你说的？”白羽表情复杂看他。
　　“对呀，”翟聪点头，“我老大超厉害的，我都不知道这个。”
　　是挺厉害的，忽悠起聪聪来一个顶俩，白小羽伸手摸翟聪脑袋，“没事儿多学学古诗吧。”愚蠢的地球人，机智的我早已看穿一切。
　　翟聪晚上回宿舍穆一铭问他，“零食给人家了？”
　　“嗯嗯，”小财神点头，还强调，“一半给白白，一半给同学。”所以我自己真的是什么也没吃奥，非常值得表扬一下呢。
　　穆一铭不经意道，“人家怎么说。”
　　“谢我来着，”翟聪脱掉短袖，露出白嫩嫩的小胸脯，非常大方在穆一铭面前换睡衣，“还说我连那个都知道，夸我呢。”
　　“嗯，该夸。”穆一铭没忍住伸手在他软乎乎的小肚子上摸了一把，手感还是一如既往的好。
　　“不胖吧？”小财神挠挠肚皮。
　　“嗯，”穆一铭笑笑，只是不怎么瘦就对了。
　　时间一转眼到六月，高考说来就来，有人踌躇满志，有人担心焦虑，但该来的总是要来，考前学校给高三生放了两天假，让他们放松心态，调节情绪。
　　“真的不要出去玩儿吗？”翟聪坐在椅子上晃荡腿，“我可以跟老师请假的。”就是出去逛逛公园踩踩马路也是可以的啊，“而且我装病真的很像的，你不想看看吗？”表演课还得了高分。
　　“一点我不想，你好好上课，”穆一铭收拾桌上的书。
　　“可是网上有专家说要出去放松放松心情才好。”小财神有理有据。
　　穆一铭哭笑不得，“怎么像是你要高考，”他捏捏翟聪脸，“放心，我没问题的。”
　　“那必须的，老大肯定没问题啊，”已经连续几次模考蝉联学校第一了好吗？超级棒的。
　　“所以不要紧张，”穆一铭笑笑，“好好去上课，想吃什么我可以出去给你买。”
　　“真的吗？”翟聪眼睛亮起来，可反应过来又说，“那不行，明明就应该我为你服务啊。”这么重要的时候怎么能让老大给自己跑腿呢。
　　“不是要让我出去放松心情？”穆一铭把他的头发揉乱，小孩儿这几个月懂事的不像话。
　　最终翟聪还是没忍住给穆一铭列了个食物清单，但都算着地方，不近不远，周围环境还不错，买东西的同时还能散散心，就很机智。
　　“真的好想和你一起出去啊，”小财神躺在床上不甘踢腿。
　　“赶快午睡！”穆一铭给他拉上窗帘，他下午要回家一趟，明天买完东西再回来。
　　“真的不能请假吗？”翟聪可怜兮兮。
　　“不可以！”穆一铭残忍拒绝，临出门前叮嘱他，“定好闹钟，下午不要迟到。”
　　“知道啦。”小财神抱着玩偶哼唧，还是很想出去啊，独守空房什么的，真是非常！非常！惨！


第35章 
　　本来说好第三天早上回宿舍的，但在家里待着实在没什么意思――穆爷爷看不上他臭棋篓子的下棋水平, 穆奶奶倒是叮嘱了一番要好好考试什么的, 但在客厅坐了一会儿也没什么话。
　　穆一铭从小到大基本都是放养状态, 啥啥不缺，家里人操的心也比较少，他说要回学校，穆奶奶就说行, 你走吧，下次回来把咱聪聪带上，还顺带给他书包里塞了几袋零食――都是翟聪爱吃的。
　　推开门就看到翟聪坐在地板上，嘴里叼着颗棒棒糖, 脚边放了一堆零零散散的拼图, 正表情认真的研究其中一小块。
　　“不是在学习？”穆一铭关上门, 回来的路上他给翟聪发了消息。
　　糟！不是说明天才回来吗？小财神炯炯有神, “我刚刚学完，这才开始玩儿了一小会会儿。”他伸爪子, “真的！”目光特别真诚无辜且萌哒哒。
　　穆一铭盯着翟聪看了一会儿，伸手把他的头发揉乱，“演技有进步。”撒谎的时候都不脸红了。
　　“那是，钱可不能白花，”表演班很贵的好吗, 小财神洋洋得意, 可马上又反应过来, “不是不是, 明明就有在学习啊！”怎么还套路人呢。
　　穆一铭看着他笑，“又不是不让你玩儿。”
　　“我跟白白比拼图速度呢，” 翟聪把拼图碎片收进小盒子里，“你要看书吗？看的话我就不玩儿了。”
　　“没事，你玩儿吧，我看着心情好，” 穆一铭拿着几块碎片一起拼，“赢了有什么奖励吗？”
　　“白白会免费给我提供一个月的零食。”想想就要开心的飞起来啊，虽然老大也会给买，但明显赢来的更好吃，就很会给自家老大省钱。
　　“要是输了呢？”穆一铭继续拼。
　　“我就要跟他一起上绘画班啦，”当然是有空闲时间的时候，“也不知道为什么他总觉得我有绘画天赋。”但明明就没有啊，猫和老鼠都画不好。
　　“那小子的思维跟常人不太一样，”穆一铭拼完一小块。
　　白小羽穿着睡衣坐在地板上打了个喷嚏，他揉揉鼻子继续跟面前的拼图杠，我真是为了艺术界的未来操碎了心，他催促白爸爸，“爸，你走点心啊！”拼一会儿看会儿手机怎么能赢呢，都请了外援还输那脸还要不要了。
　　“肩膀酸，”小财神揉揉肩膀，胳膊动的太久有点难受。
　　“去歇一会儿，”穆一铭道，“书包里有吃的，还有奶奶给你带的零食。”
　　翟聪美滋滋把东西掏出来，是家里保姆自己做的卤味，还有一些别的吃的，顺便带出来一条未拆封的红内裤。
　　小财神拎着内裤炯炯有神，“老大，你也信这个啊？”
　　“什么？”穆一铭抬起头，看到翟聪手里的东西瞬间震惊，“你从书包里拿出来的？”
　　小财神点头，“对呀对呀。”
　　穆一铭有些哭笑不得，应该是奶奶装零食的时候塞进书包夹层的，作为一个科学工作者竟然也会信这些，但还是有一点淡淡感动。
　　“这个应该有点用，”翟聪晃了晃内裤，“老大你考试的时候要穿吗？我帮你过一下水。”
　　“不用！”穆一铭迅速拒绝，真让小汽水给洗了他还怎么好好考试？
　　“为什么啊，”翟聪表示不理解，“不是说新衣服要洗一洗才能穿，就泡一泡揉一揉就好啦，不费事哒。”
　　“放着吧，我明天洗。”穆一铭冷静开口，“不是还要比赛拼图？真的想去上绘画班？”
　　“完全不想啊，”翟聪听话把内裤放在一边，走过来给穆一铭捏肩膀，“老大你加油。”两人拼图的速度根本不在一个水平，他就指着穆一铭赢了――虽然请帮手有点不道德，但真的就不想上绘画课啊。
　　“这个力度怎么样？”小按摩工尽心尽力搞服务。
　　“左边一点，”穆一铭很享受，手上的动作也没慢。
　　“好嘞，”小财神换个位置继续捶捶捏捏。
　　拼图并不大，穆一铭用了一个小时左右就给他拼好了，翟聪后来干脆不拼，跑来跑去端茶倒水，还时不时给穆一铭喂一口吃的。
　　“当当当当~，完成啦！！！”翟聪拍了图片发过去给白羽。
　　白小羽看看手机，又看看还差一小半的拼图，愤愤然起身，“不拼了不拼了。”生气！
　　“输了？”白爸爸把地上的东西敛吧敛吧弄成一小堆，“洗洗睡吧。”
　　白羽:“哼！”
　　白爸爸无奈，想跟他讲讲道理，“你要尊重别人的选择，人家不喜欢画画为什么要强求，你看你从小到大我跟你妈哪件事情上逼过你？”
　　白小羽抬杠，“你们没经过我允许就把我给生了。”
　　白启明:……现在掐死还来的及吗？
　　“我是不是特别棒！”翟聪给白小羽打电话，“我下周要吃卡乐比的薯条三兄弟，品品家的牛板筋，小老板海苔卷和松塔千层酥，嗯……暂时就这么多吧，谢谢白白！”
　　白小羽愤愤然放下笔，“你等着下次的！”现在失去的迟早得赢回来，还要记在小本本上让他买双份！
　　“那你加油，”翟聪咯咯笑，我可是有外挂的好吗？
　　桌上的手机嗡嗡响，穆一铭看一眼蹲在阳台上打电话的翟聪，伸手点了接通，“有事？”
　　“后天是在你们学校考吗？”穆见章打电话从来不说废话。
　　穆一铭:“嗯。”他回家的时候穆见章根本不在，也不知道到哪儿浪去了。
　　“那行，没事儿了。”本来想着开车去送，既然在自己学校考那就没什么好操心的了，环境什么的也都熟悉。
　　“奥，”穆一铭不太明白他什么意思，但他向来不对自己老子抱希望，就准备挂断电话。
　　“小子。”穆见章又叫了一声。
　　穆一铭不耐烦:“还有事儿？”
　　“后天好好考，”穆见章道，“我问了你们老师，你成绩不错，只要正常发挥上C大没什么问题。”他似乎不太习惯说鼓励人的话，又补了一句，“反正考不好我也不嫌丢人。”
　　“那是，”穆一铭道“你自己丢的人本来也不少。”
　　“小兔崽子！”穆见章骂他，“没别的事儿，挂了！”
　　穆一铭把手机放在桌上，穆见章竟然见过自己的老师，还聊过他的学习，这在以前他根本连想都不会想的，他爸似乎……真的跟以前不太一样，越来越像个人了。
　　考试的前一天下午高一高二放假，同时还要给高三生布置考场，桌子上乱七八糟的涂鸦都要擦掉，墙上的地图和教室后面的黑板报也要清理干净，弄完这些翟聪抱着一堆书回了宿舍。
　　“身份证，准考证，2B铅笔，填图卡，橡皮，中性笔要多带几根替芯……”小财神念叨着往透明笔袋里装东西，还要一样一样认真检查。
　　穆一铭就靠在桌子上笑着看他收拾，不知道为什么，就很享受这种感觉。
　　“好啦，”翟聪把袋子放好，“想想还有什么要注意的。”
　　“可以了，”穆一铭揉揉他脑袋，“就在自己学校，不用太紧张。”
　　“嗯。”小财神握拳，“老大加油！”然后好奇问，“你明天要穿红内裤吗？”
　　穆一铭“……”我拒绝回答这个问题。
　　烈日炎炎，骄阳似火，这一天全国大大小小的考点外面都挤满了人，汽车禁止鸣笛，救护车停在校门口以应对任何突发的情况，全城高考，三年一剑，无论是考生还是家长，都是一个大日子。
　　因为禁止入内，家长们都在学校外面等着，虽然知道帮不上什么忙，但也还是不愿意离开，站在外面就能给孩子以支持――陪考，是一种仪式感，也是一种信念，来的早的有车的还好，能坐在车里开着空调，或者找个阴凉的地方等着，来的晚的就只能在烈日下暴晒。
　　“我有位置呢，”翟聪坐在小马扎上给穆奶奶打电话，“嗯嗯，早早就出来占着了，您放心吧，晒不着。”就是人多吵的脑袋疼，但是别人都有人陪考，作为小跟班也不能含糊啊。
　　翟聪咬了一口冰棍在穆家群里发消息，“倒计时三十分钟，老大马上就要出来了。”


第36章 
　　穆一铭一走出考场翟聪就穿过拥挤的人群跑过来, 小孩儿热的脸通红, 额头还有细小的汗珠。
　　“怎么样怎么样？”翟聪把手里的小风扇打开凑到穆一铭面前给他扇风。
　　“满头是汗, ”穆一铭把风扇推过去，“都说了不用来。”大夏天天热人又多，这不自己找罪受吗？
　　“那不行, ”两人一起往出走, 他们在学校外面订了房间, 吃完饭中午可以休息一会儿，“别人都有人陪考。”作为一个称职的小弟怎么能让没人陪考这种事情发生在老大身上呢, 那必须不能够。
　　“听话，明天别来了, ”穆一铭看着小孩儿被汗微微浸湿的后背有些不忍心。
　　“要去的, ”翟聪坚持, “而且天气预报明天有雨。”
　　事实证明天气预报不准这种事情就像你妈打你一样, 完全不讲道理，说好的小到中雨，结果都等了一个多小时了还特么的艳阳高照。
　　翟聪拿小风扇对着胸口呼呼吹，可却感觉越吹越热，本来占据的树荫位置，但太阳位置一偏就有一半遮不住，小财神把马扎往旁边挪挪，尽量减少身体暴露在阳光下的面积, 早上考的是理综, 下午再考一科英语就结束了。
　　穆见章开车半天才挪动一小截儿距离, 学校门口乌央乌央都是人，停车位早满了，他转了很久才在附近一家酒店停好车，然后打开车门走出去。
　　“穆叔叔你怎么来了？”翟聪正在拿冰饮料冰脸，见到他后有些意外。
　　穆见章淡定道“在附近谈生意，刚好路过。”其实真相是穆奶奶不忍心看翟聪一个人在门口等，而自己学校又有课走不开，所以专门打电话把穆见章叫来的，还顺带好好向他灌输了一番为父之道。
　　“再有二十来分钟就出来啦，”翟聪等的无聊，有人陪着他求之不得，“吃饭了吗？”他问。
　　“吃的不多，”所以一会儿还可以吃一点，穆见章把手里的杯子递过去，“酒店的绿豆汤，预防中暑。”
　　翟聪打开盖子咕噜噜喝了几口，冰冰凉凉特别舒爽，而且放了冰糖甜丝丝的，“谢谢叔叔，”他拿手背抹抹嘴。
　　“老大见到您一定会很高兴，”小财神把杯盖拧起来，剩下的一半想要留给老大喝。
　　这一科马上就要考完，穆见章懒得再回车里，就在旁边跟翟聪说话。
　　“你坐吧，办公室坐久了我站站，”穆见章按着翟聪的肩膀让他坐下，又顺手捏了捏他的胳膊，“最近吃胖了。”
　　“我也很无奈啊，”小胖子撑着脸发愁，明明最近都很克制了，可感觉喝口凉水都会变胖，“我可能是易胖体质吧。”
　　如果穆一铭在的话一定会告诉翟聪他并不是，只是单纯吃的多而已啊。
　　“现在这样还行，”穆见章打量他，“再继续胖可就不太好了。”他是做娱乐行业的，虽然很多时候不靠谱，但这么多年眼光还是很毒的，翟聪想要进这个圈子，体型的管理是基础。
　　“没有考虑过以后从事别的职业吗？”穆见章问，“我们公司有很多职位可以让你选择。”他了解这个圈子，星光闪耀的背后也有阴暗艰辛与无奈，不可控的因素太多，谁也无法保证会从头到尾星途顺畅，这小子在很多方面都单纯的像一张白纸，他并不确定翟聪是否真的适合在圈子里混。
　　“可我就是想要当明星。”自从确定了这一点之后就从来没有改变动摇过，翟聪眼里有细碎光芒，“我想被更多的人知道。”这是他能想到的找到爸爸的唯一方式，虽然可能要花费很长时间，虽然有点笨，但只要有希望他就会去做。
　　“行吧，”翟聪这么坚持穆见章也不好说什么反对的话，他揉揉翟聪的脑袋，“想做什么就去做吧。”碰壁了自然会知道回头。
　　穆见章:“我听一铭说你想考电影学院？”
　　“对！”翟聪点头。
　　“为什么不去考戏剧学院？”穆见章奇怪，“一铭奶奶是戏剧学院的教授，很多事情上可以照顾到你。”
　　“离C大太远啦，”小财神道，“我查过了，打车都要一两个小时呢。”
　　穆见章知道穆一铭打算考C大，“所以你是想离那小子近一点。”
　　翟聪理所当然点头道，“对呀，”不然还怎么愉快的给老大当小弟，而且离得那么远，他偷偷收了别的小弟我不知道怎么办？想的真是特别多。
　　穆见章一直都觉得这两个小子走的有点近，一般家长肯定就觉得是好哥们之类了，可穆见章显然不太一般，他自己本来就是这种人，所以看问题特别准，穆一铭一看就是对这小子图谋不轨，
　　他再低头看坐在马扎上拿手指拨弄小风扇扇叶的翟聪，傻呼呼的往人家跟前凑可还行。
　　虽然他对穆一铭的性向如何没多大意见，可翟聪？那个人知道后会不会揍死自己？答案必须是会啊！就是不死也得脱层皮。
　　穆见章斟酌了一下开口，“你还是好好考虑考虑，戏剧学院也许是更好的选择，”他开始黑自家儿子，“实话跟你说吧，穆一铭真不是个什么好东西，你离他远点。”
　　“您怎么能这么说我老大呢？”小财神不乐意，“那可是您儿子！”
　　穆见章:“……”小崽子还护短，以后看你到哪儿哭去，他问翟聪，“你敢说那臭小子没背地里说过我坏话，我还是他老子呢！”
　　翟聪“……”好吧确实说过，还好几次。
　　小财神郁闷，这对父子怎么还成日里互黑呢，我跟我爸就不会，父子关系可和谐。
　　“穆叔叔，”翟聪正准备说话，就听到考试结束的铃声响起，“老大要出来啦。”他马上从马扎上站起来伸着脖子往校门口张望。
　　穆一铭在门口就看到翟聪，这两天小孩儿一直守在同一个地方，他迈开大步走过来，然后就看到站在旁边的穆见章，穆一铭意外，“你来干什么？”
　　穆见章拍拍翟聪的小肩膀，“我来看这小子，”所以跟你一丁点关系都没有好吗？
　　“那看完了？”穆一铭正想说看完了就赶紧走。
　　“老大，绿豆汤，”翟聪拽穆一铭衣袖，把手里的杯子递过去，“穆叔叔专门从酒店给你带的，我没忍住喝了一点儿。”
　　穆一铭哼了一声，却还是伸手把杯子接了过来。
　　穆见章张了张口，终究是没说出别的话，臭小子刚高考完，不想跟他计较。
　　“去农家小院儿，”穆见章说，“我打过招呼了。”农家小院儿是祁纪和赵景的店，在城郊，之前穆见章带翟聪和穆一铭去过一次，现在学校外面的店肯定特别多人。
　　正说着天边骤然响起一声惊雷，紧接着就是豆大的雨滴噼里啪啦往下砸，刚刚还晴朗的天气说变就变。
　　“幸好我带了伞。”小财神把伞撑起来，该说天气预报还是有点用的吗？
　　但一把小伞显然无法遮住三个人，“先去车上，”穆见章转身带路。
　　“走吧，”穆一铭把翟聪的小马扎收起来。
　　翟聪在旁边举着胳膊帮他撑伞，他比穆一铭要低一些。
　　“顾好你自己就行。”穆一铭把伞往翟聪那边推了推，这么一会儿他的肩膀已经湿了一大半。
　　雷雨来势汹汹，一把小伞的作用真不怎么大，翟聪的鞋子和裤脚都被溅湿，他干脆把伞收起来跟穆一铭在雨里淋着，感觉竟然有一点淡淡舒爽。
　　“快走，”穆一铭怕他淋多了雨感冒。
　　“奥，”小财神一只手护着自己的脑袋顶跟穆一铭在雨里跑。
　　穆见章看着从自己面前飞跑而过的两个人，再看看自己西装裤上被溅的惨不忍睹的泥点:“……”你们年轻人可真会玩儿，伞拿着不打给我行不行！！！


第37章 
　　翟聪坐在床铺上一脸哀怨看穆一铭在下面来来回回收拾东西, 要穿的衣服叠好装进箱子里, 不用的书给他留下。
　　高考结束，高三生憋了这么几年终于可以放开玩一顿惨的，聚餐购物旅游，天南海北的各地浪。
　　准高三的高二生就不一样, 不但有做不完的作业试卷，而且暑假还得补课, 简直是惨的老婆――太太惨了。
　　“真的不能多住几天吗？”翟聪把自己的哆啦A梦玩偶揉捏到变形，一想到老大要搬走就非常！非常！不开心！
　　“学校不让, ”穆一铭拍拍床上的护栏叫他，“下来看看哪些书是你用得上的。”
　　“可我不想让你走, ”小财神慢吞吞从床上往下爬, 声音特别招人疼，两人虽然不同班不同级, 可这两年左右的时间都是老大叫自己起床, 跟自己吃饭，晚上还会一起做题, 就很舍不得。
　　穆一铭的心跟着颤了一下。
　　小财神委屈，“那你走了我怎么办？没人叫起床我会迟到, 吃零食没有节制, 拉肚子也没人管……”想一想就要惨哭了。
　　穆一铭停下手里的活捏他脸, “听话, 我会经常来看你, 早上打电话叫你起床好不好？”
　　“不好！”小财神软趴趴没有精神, “你走了以后会有新室友住进来，万一他睡觉磨牙打呼，不爱干净怎么办？这都不是重点，万一相处不好打我怎么办？”毕竟我这么弱小可怜，这种事情也不是不可能发生啊，怕怕的。
　　穆一铭:“……”这么一想真是非常不放心，小汽水挨打的可能性不大，可不管是谁住进来都会很不舒坦啊，小孩儿这么傻，万一被谁拐走怎么办？
　　他正想着就看到刚刚还趴在桌子上要死不活的小汽水突然站起身，一言不发从角落把自己的行李箱拖出来打开，然后噼里啪啦往里装东西。
　　“干什么？”穆一铭拽着翟聪胳膊把他拉到自己面前，“不过了？”
　　“回家。”翟聪闷闷道，他的公寓本来就离学校不远，当初是为了找爸爸才接近老大的，现在老大都要走了他还住宿舍干吗？明明家里更舒坦。
　　穆一铭盯着他半晌，然后走过去把他胡乱扔进行李箱的东西归置好，还另外给他粘了两个打包东西的纸箱。
　　小财神瞬间惊悚，整个人处在炸毛状态，怒道“你不要我了吗？！”这么着急让我卷铺盖走人。
　　“不是要回家？” 穆一铭好笑，揉揉他的脑袋瓜，“我跟你一起回去，收房租吗？”
　　“啊？”小财神傻乎乎反应一两秒，然后疯狂摇头，“不收不收，房租水电全免，你来就行。”
　　“那收拾吧，”穆一铭打开衣柜，“明天去办离宿手续。”
　　“可是……”翟聪疑惑，“不是要回家？”昨天打电话还说呢。
　　“不影响，”穆一铭道，“本来驾校就离你那边比较近。”翟聪暑假要补课，能出去玩儿的时间不多，穆一铭就想刚好趁这段时间考个驾照。
　　“补课前会放几天假，到时候可以一起出去旅游。”穆一铭说，“你可以先想想要去哪里，不想去待在家里也没关系，但是锻炼不能松懈。”
　　“要出去玩儿，”小财神激动搓手，各省美食攻略了解一下。
　　“可以，”穆一铭很好说话。
　　暑假，白小羽坐在辅导机构的天台上孤独的吹着凉风给翟聪打电话，“你要是再往朋友圈发吃的我真拉黑你了啊！”出去旅个游天天往朋友圈发吃的可还行。
　　“你不懂我的苦，”翟聪坐在沙发上喝了口凉白开，“吃这些东西是有代价的好吗？”早上跑步晚上做俯卧撑和仰卧起坐，再不让发朋友圈到哪里找优越感，而且老大说现在还能好好吃，以后真进娱乐圈了就要很节制，“这是黑暗前的黎明，你要配合我的表演。”没事给我点个赞然后说点什么哇看起来好好吃我真是特别想吃之类的话。
　　“那行，”白羽看了看时间往楼下走，“我先把你的朋友圈屏蔽，等你旅游回来再放出来，”他说“要上课，挂了。”
　　“英雄且慢！”翟聪刚说完电话就被残忍挂断，非常冷酷无情且无理取闹。
　　他在床上坐了一会儿趿拉着拖鞋噔噔噔跑出去，穆一铭正在网上查回去要买的特产，两人出来六七天，走了两个城市，景点没去多少，特色小吃倒是吃了个全乎。
　　翟聪凑过去看了一会儿坐回沙发上，“老大，明天出成绩。”
　　“嗯，”穆一铭拿手机记特产名字和购买地址。
　　“你紧不紧张？”小财神问。
　　“还好，”考完以后穆一铭对了答案，“问题应该不大。”
　　“可是我刚刚梦到你没考好，”翟聪有些澹简直吓死个人。
　　“大不了补习，”穆一铭捏翟聪脸，“以后跟你一个班做同桌好不好？”
　　“不好，”翟聪摇头，高三多辛苦啊，来一年就够够的了，“梦是反的，老大一定考的很好。”毕竟底子在那儿放着。
　　“所以不用担心，”穆一铭安慰他，“去收拾东西好不好？”明天要回北城，给小孩儿找点事情做他才不会想太多，明明挺没心没肺一个人，一碰上跟自己有关的事就特别上心，也不知该感动还是该心疼。
　　“好，”小财神跑进里间收拾东西，过了一会儿从门口探出脑袋叮嘱他，“特产要买双份。”因为要给白白和小花儿带。
　　小财神收拾了半天东西，后来还被穆一铭勒令去做运动，甚至跟着电视做了一套减肥操，因为有些累，洗完澡后往床上一倒，就抱着被子呼噜噜睡去，后半夜梦到自己拍电影拿了奖，兴冲冲上去领的时候主持人从西装口袋里掏出一张试卷让他做，九十分以上才可以拿奖，最要命的是那份卷子还是英语。
　　对于英语考试三分天注定，七分靠打拼，剩下的九十分完全靠蒙的英语渣来说，小财神的内心是拒绝的。
　　“我不要，”翟聪一脚丫子踹在穆一铭肚子上。
　　穆一铭睡梦中惊醒，反应了一两秒后淡定把小孩儿睡觉的姿势调整好，然后拿腿固定住他的脚丫子继续睡。
　　翟聪嘟囔了两声，把胳膊架在穆一铭的肚子上打小呼噜。
　　因为睡得早，第二天七点不到翟聪就醒了，相比以前的睡觉功力这完全就是发挥失常，可谁让他心里放着事儿呢。
　　“老大老大，起来查成绩。”小财神将穆一铭从睡梦中摇晃醒，然后把一台笔记本电脑塞进他怀里。
　　难得出来旅游，穆一铭原本打算睡个懒觉的，他把电脑放在床头柜，“不会这么早，大概中午才能出。”
　　已经被叫醒想继续睡也睡不着，穆一铭干脆翻身下床收拾一下去买早餐，他把翟聪这次出门专门带着的小玩偶塞进他怀里，“困的话就再睡一会儿。”
　　“好，”小财神抱着玩偶挥爪子，虽然可能睡不着，但还是想在床上赖一会儿，“那我想喝虾仁粥。”翟聪点单。
　　“可以。”穆一铭走出去悄悄给他关上门。
　　等翟聪踩着拖鞋从卧室出去，就看到外面桌子上散发着香味儿的粥，还有清爽可口的小菜。
　　“谢谢老大！”他冲进浴室匆匆忙忙洗漱完，就出来坐在桌子前拿着勺子喝粥，顺便拿起一个包子啃，因为回去以后就要减肥不能这么吃，所以最后这几顿要格外珍惜。
　　买的中午的机票，吃完饭后两人就带着东西退房去机场。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”小财神坐在出租车上抱着手机嗷嗷叫，甚至还激动的拽住穆一铭的衣角。
　　穆一铭隔着出租车后视镜回给司机一个抱歉的眼神――家里孩子小，别介意。然后侧头看翟聪手机屏幕，“怎么了？”
　　翟聪把手机递给他看，“区状元啊老大！区状元！！！咱们学校年级第一！”
　　穆一铭看了看，是穆奶奶在家庭群里发的消息，有他高考成绩的截图，还说他是区状元，他唇角扬了扬，对完答案就觉得自己应该考的还不错，但没想到真的会这么好。
　　“数学还是满分啊老大！”翟聪开心的在座位上都坐不住，尼玛不行，激动的想现在下车去跑圈怎么办！


第38章 
　　“小伙子什么地方人啊？”司机忍不住插话, 这车以后可是载过状元的，必须回去跟亲戚朋友吹嘘一番。
　　“北城。”穆一铭笑笑。
　　“很厉害啊, ”司机夸赞，“年轻人前途无量，好好学习以后为国家的建设增砖添瓦，你别看我是开出租的, 但我经常听广播……”
　　然后翟聪和穆一铭就被迫听了一路的国家大政方针，领导人治国理念，地方政策执行，最后甚至还谈到自家巷子口卖西瓜的会缺斤短两……成功平复了小财神激动到要冒泡泡的心情, 甚至还有一点淡淡想睡觉。
　　“到了，”司机把车停在航站楼外, 语气颇有点意犹未尽, 明显是还没聊够。
　　“谢谢，”穆一铭拿出手机准备扫码, “多少钱？”
　　“不用不用, 免费的。”司机摆手, “我这还没拉过高考状元呢。”
　　“那怎么行？”穆一铭不是占这种便宜的人, 他倾身往前想要看一下计价表――因为跟翟聪一起坐的后面。
　　司机眼疾手快，刷拉一下拿旁边座椅上的外套将计价器遮住，然后开始赶人, “走吧走吧, 一会儿赶不上飞机怎么办。”
　　穆一铭无奈跟翟聪下了车, 司机还摇下车窗叮嘱他, “好好学习啊小伙子。”
　　穆一铭笑着应了声，他手机刚刚扫了车上的码，便估摸着转了车费过去。
　　“小伙子好好学习啊！”翟聪取了登机牌排队登机的时候学人家司机说话，还装模作样拍穆一铭肩膀。
　　穆一铭忍不住乐，“你也好好学习啊小汽水。”
　　“那必须哒，”翟聪握拳，“老大上C大肯定稳，我不能拖后腿。”
　　他说“你等着，明年我就能去你们学校……隔壁上学啦。”
　　穆一铭:“好，我等着。”
　　等上了飞机翟聪还是忍不住感叹，“老大，你怎么这么厉害啊？以后我可就是状元的小弟了。”听起来简直牛逼大发了有没有。
　　“因为你啊。”穆一铭揉揉他脑袋。
　　“跟我有啥关系？”小财神拿手指指着自己表示不理解。
　　穆一铭笑笑没说话，把遮光板拉下来，“睡一会儿吧。”
　　“奥，”小财神调整了一个舒服的姿势，闭上眼睛没几分钟又突然睁开，“我知道了，肯定是因为我后勤工作搞的好，让老大能够心无旁骛好好学习。”
　　穆一铭:“嗯，对。”
　　“嘿嘿，这么一想我还挺伟大的啊，”翟聪美滋滋儿，“我这算是成功老大背后的小弟吗？”
　　穆一铭“……”这是什么奇奇怪怪的描述，不过他后来成绩之所以会突飞猛进确实跟翟聪有莫大的关系――因为小汽水问的问题要是不会就很丢人，而且聪明睿智形象高大的人设必须不能崩。
　　他看着躺在座椅上戴着眼罩微微侧头睡觉的翟聪，眼里溢满了柔和的光。
　　因为很早就确定了想上的学校跟专业，穆一铭在志愿填报方面并没有需要纠结的地方，结果出来他也成功被C大管理学院录取。
　　因为考了区状元，所在高中还大肆宣传了一番，甚至还在竞争对手学校附近敲锣打鼓，可招恨，――没办法，区内两所重点高中，成日里明争暗斗，内心里恨不得把对方的优秀生源全部挖过来，表面上却还是一副哥俩好的样子。
　　一个表示，你们校今年的上线率保持的很好，只比我们学校低几个百分点呢，呵呵呵。
　　一个说是是是，我们真的很一般，也就出了个区状元而已啊。
　　“你是不知道那场面，”翟聪给白羽递画笔，“底下人可多了，老大演讲的时候超级帅的。”小财神星星眼。
　　“嗯，”白羽给植物的叶子涂上紫色颜料。
　　“老大在学校人气可高。”还有女生在下面喊他呢，“就像明星那样。”
　　“好，”白小羽换颜料继续上色。
　　“你有没有在听我讲话，”小财神不高兴，我老大那么优秀难道不应该一起愉快的赞美一番吗？
　　“听到了――”白小羽拖长声音，从进门开始就在夸，真是非常想要堵住翟聪的嘴。
　　还一起夸，不存在的，高考状元？我们家也出过得好吗？而且又不在一起区，我就是回去吹认识的人也不多啊。
　　白小羽决定转移话题，“你打算什么时候去报班？”他们两个都是艺术生，需要提前参加艺考，课程进度会跟不上学校，在外面报个好一点的封闭班培训班比较好，之前那个辅导班虽然教的也好，但并不教授文化课，对于还需要参加高考的他们来说不太适合。
　　“不知道呢，”翟聪拿着白小羽空白的画本瞎画，穆奶奶也跟他说过这个问题，还推荐了不错的机构，“现在不想去，最起码得等老大去大学报道吧，”到时候只剩自己一个，去机构还能跟白白作伴。
　　怎么又绕回到穆一铭身上了！白小羽威胁他，“从现在开始你要是再说你老大，我就把你从窗户扔出去信不信！”可凶残！
　　“楼下是草坪，”翟聪在白羽家玩儿，白羽父母有事儿出去了，翟小胖子看他，“而且我比你重，你扔不动我。”
　　白羽“……”胖有什么好骄傲的吗？“不过你好像比之前要瘦一点。”
　　“真的吗真的吗？”翟聪激动，看来这么多天运动没白做，而且还那么凄惨的节食，甚至差点跟老大打架，他拿出手机点开录音功能，“快快快，再说一遍。”录回去给老大听也许今天就可以申请一个布丁呢。
　　白小羽翻白眼，然后清了清嗓道，“少年我看错了，你胖的一如既往。”
　　翟聪“……”说好的兄弟情兄弟爱呢，分分钟要绝交的啊。
　　因为穆一铭练完车会直接回公寓，翟聪残忍拒绝白羽留宿的要求，下午三点多就坐车回去了。
　　“我报好名了跟你说啊，”白小羽提醒他，“到时候还能住一个宿舍。”
　　“好，”翟聪关上车门，寻思今天下午回去要吃点什么。
　　然后就接到了穆奶奶的电话，说家里保姆回老家带了自家腌制的腊肉和特产回来，让他跟穆一铭回去吃。
　　“吃完饭让见章送你们回去，不耽误你上晚自习。”穆奶奶想的很周到。
　　翟聪当然乐意，挂完电话后就跟司机说去驾校。
　　“怎么跑这儿来了，”穆一铭给他买了瓶水，他练了一下午的车，胳膊都晒得有点脱皮。
　　翟聪看得心疼，自己也没喝，拿水放在穆一铭胳膊上冰着，学车这么惨的吗？
　　穆一铭还要一会儿才能结束，翟聪拿了板凳坐在树下等，学车的地方在城郊，比市里要凉快一些，他闲的没事，就坐那儿看小蚂蚁。
　　回穆家的时候翟聪跟穆一铭说了报班的事儿。
　　“可以，有老师管着也放心，到时候周末了我就去看你。”穆一铭问他“钱还够吗？”那些培训班都不怎么便宜。
　　“够，”翟聪点头，不就多掏几天口袋的事儿。
　　暑假一眨眼就过去，天气依然很热，窗外的蝉如劣质乐队般鸣叫，路面被炙烤冒出的热气弄的人更心烦。
　　今天是穆一铭去大学报道的日子，因为已经开学了，小财神不能跟着去，只能在教室偷偷给穆一铭发消息，“到了吗老大？”他们假期去C大转过，校园很大也很美。
　　穆一铭消息回的很快，“刚报完名领了军训服。”然后又发过来一条，“上课的时候不许玩儿手机。”
　　正说着后面的季月就拿笔戳他后背，小声道，“再玩儿手机告老师了啊。”
　　真的不是老大派来间谍吗？翟聪默默把手机装回书包，为什么要比老大的学校早开学两天，就很想跟老大一起去报名啊！
　　小财神愤愤抠书页，然后就被老师叫起来回答问题。
　　翟聪一脸懵:“不好意思老师，能再重复一下问题吗？”
　　……
　　晚上的时候穆一铭给翟聪打电话，“明天学校没事，到时候带你去报名。”
　　“好，”翟聪把练习册翻到后面对答案，白小羽已经报好了班，还一个人占了两个床位，就等他过去了。


第39章 
　　第二天早上翟聪跟班主任杨老师请完假背着书包乖乖在学校门口等穆一铭――顺便闻着炸串的香味儿流口水, 可是不能吃。
　　“汽水，”穆一铭把车停在校门口叫他，他考完驾照就自己买了车，开了一段时间，如今已经能安全上路了。
　　翟聪背着书包跑过去打开车门，“老大。”
　　“嗯, ”穆一铭帮他把书包放在后座。“等很久了吧？”
　　“没有，刚出来一小会儿, ”小财神给自己系上安全带，然后熟门熟路从车里摸出一盒糖果, 剥了一颗塞进嘴巴里含着, 问穆一铭，“大学宿舍有咱们宿舍好吗？”
　　“没有, ”穆一铭实话实说，“四人寝, 没有独卫。”果然校长当时说上了大学就知道高中宿舍好是真的。
　　“那岂不是要去公共浴室洗澡？”翟聪惊悚, 一想到老大八块腹肌的身材会被别人看光光，就觉得……心里好不舒服, 虽然都是男的，可还是会觉得不舒坦啊。
　　“想什么呢，”穆一铭笑, “每一层都有浴室, 小隔间。”
　　那还好那还好, 小财神笑眯眯, 等红绿灯的时候还伸爪子在穆一铭的胳膊上摸了一把，我都没看过老大呢，怎么能先便宜了别人，哎，不对，任何时候都不能便宜别人啊。
　　一路上小财神都在问穆一铭大学的事儿――报道的情况啊，寝室环境啊，室友啊，食堂的饭好不好吃以及什么时候军训之类的。
　　“喝口水歇歇，”穆一铭等红灯的时候拿了瓶水给他，“说话都不带停。”嘴叭叭的，小机关枪一样。
　　“那可不，”翟聪拧开瓶子仰头喝了一口，“攒好几天了都。”还哀怨，“谁让你报道不带我。”
　　小家伙还记仇，穆一铭发动车子，“明年你报道我一准儿跟你去。”
　　小财神躺座椅上哼哼，“那必须哒。”
　　到了机构白小羽已经在门口等着了，他先是带两人参观了一番，机构是封闭式管理，有学生宿舍和餐厅，其他设施也都齐全，负责人是北城某所艺术院校的老师，虽然很多学校都有规定不准教师在外私自授课，但很多事情大家都心知肚明。
　　“二人间，独卫，有空调，”白小羽推开宿舍门，说话语气特像个卖楼的，“你要是再不来我就占不住啦。”好多人想跟我住但都被我拒绝了我真是特别特别棒。
　　穆一铭看了看，空间还算大，浴室也干净，两张单人床，他坐上去感受了一下，软硬适中，他睡还行，小汽水估计得再加一个床垫。
　　总体来说条件还算不错，翟聪觉得满意，穆一铭就带他去交钱报了名。
　　“剩下的分期啊老大。”小财神把发票折好放进口袋里，他前段时候给穆一铭转了些钱，但不怎么够，还得慢慢还。
　　“不着急，”穆一铭知道翟聪那些个一块钱存起来太费劲，其实不要也没关系，但小孩儿这方面相当坚持。
　　“你要快点儿回来，”白小羽在车旁边抱着翟聪胳膊，一个人吃饭超孤单的啊，而且他们聊的明星八卦什么的我特么都听不明白，简直要命。
　　“下午就过来，”穆一铭把白小羽的爪子从翟聪胳膊上扒拉开，跟负责的跟老师打了招呼就带着翟聪上了车。
　　两人简单吃了些东西就先回学校，杨老师一早知道翟聪要走艺考这条路，也表示了支持，“去了好好学习，学校的月考试卷什么我都会及时发给你，有什么不会的问题也可以随时问我。”
　　“谢谢老师，”自从高一家长会翟聪在杨怼怼那里卖了惨之后，杨老师对他就母爱泛滥，关注度相当高，翟聪也很感激，杨老师是真的为了他好。
　　从杨老师这里出来后翟聪又到教室跟同学打了招呼，还带了吃的给大家分，然后成功收获了更多的吃的――毕竟是班里一宝，大家都很喜欢的好吗。
　　“怎么还有这个？”穆一铭从一堆吃的里面拎出一个塑料袋，里面装着俩大包子，“你的同学……挺朴实啊。”
　　小财神有些澹“大概是早饭？”毕竟走的突然，大家来不及准备，但不给点东西又似乎不太好。
　　两人开车回了公寓。
　　“看看还有什么要带的？”穆一铭站在打包好的东西面前问，明天回学校他就要开始军训了，所以要一次性把该带的都给小孩儿带上。
　　“应该没了吧，”翟聪胳膊上夹了一只玩偶，手上还提着一只大的，“要是忘了我周末可以回来取。”
　　“那行，走吧，”穆一铭提着大包小包出门，之后又开车去商场买了些别的东西。
　　回到机构的时候正好是下午吃饭的时间，别人都在吃饭，白小羽坐在台阶上可怜巴巴等，因为翟聪发了消息说穆一铭要带他们去外面吃。
　　听说有新同学要来而且长的还帅大家都纷纷表示很激动，快来快来，我们等很久了好吗――当然有这样想法的女生居多。
　　车子一开进来白羽就站起身，妈的可算是来了，再晚点就要被饿死了好吗。
　　吃完饭的同学也好奇，机构有自己独立的院子，大家都趴在栏杆上往下看。
　　最先出来的是穆一铭，众人纷纷卧槽，这人好像有点帅，还自己开车来。
　　女生激动表示，都别拦着我，我要跟他做同桌啊啊啊啊！
　　男生冷眼旁观，成年了吗就开车，别是无证驾驶吧，分分钟打电话叫警察抓你的信不信。
　　紧接着大家就看到车门另一边打开，先冒出一个小老鼠玩偶，然后才是有人从里面出来。
　　翟聪把玩偶递给白羽，跟穆一铭一起从车上搬东西。
　　白小羽看到床垫被子什么的一点都不惊奇，豌豆小王子这个名号已经坐实了，所以知道翟聪喜欢睡厚厚软软的床。
　　翟聪抱着被子上楼，还是他那小碎花的被罩，女生表示嘤嘤嘤，这个新同学好像有点萌呢。
　　“咦，这个空气加湿器不错，”白小羽跑第二趟的时候主动把它抱起来。
　　三人来来回回，床垫被子蚊帐，课本书桌文具挂钟，这都是正常的东西，可等穆一铭把那台小冰箱从后备箱拿出来后大家就震惊了。
　　冰箱也不大，随便塞点奶和水果就满了，可给宿舍放这种东西的人真不多。
　　翟聪想过去跟穆一铭一起抬。
　　“不用，”穆一铭把小冰箱扛起来，“你提那个袋子就行。”
　　“奥，好，”知道老大有力气，翟聪拎着些零碎跟在穆一铭后面上了楼。
　　于是小财神来机构还没到一天，就成功给了大家一种大户人家小少爷的印象。
　　“你来了之后我这生活质量是直线上升啊，”白羽给穆一铭把杯子里的水满上，“谢谢学长。”
　　“不客气，”穆一铭给翟聪夹菜。
　　吃完饭已经晚上七点左右，穆一铭把两人送到机构门口，揉了揉翟聪的脑袋，“行了，进去吧，军训完就来看你。”
　　小财神依依不舍，“那我晚上能给你打电话吗？”
　　“可以，”穆一铭把打包的甜点递给白羽，“我跟你说的……”
　　“不能让聪聪吃太多，”白小羽保证，“放心，有我在绝对不让他吃很多，”我自己一个人就能全部吃完好吗？
　　“老大，你不爱我了，”小财神哀怨。
　　“走吧，”白小羽拽着翟聪的胳膊就往里走，大庭观众的就别秀恩爱了啊，我这么大个人你们当我死的吗。
　　其实翟聪并不是白小羽理解的那个意思啊，“老大再见，”小财神回头挥手告别，“开车注意安全。”
　　“去吧，”穆一铭站在门口笑。
　　白小羽“……”这种送孩子上幼儿园的既视感。
　　翟聪只是比较粘穆一铭，自己一个人的时侯就按时起床上课做题，临睡前再给穆一铭打一个电话。
　　“今天吃了土豆和鸡丁，一碗米，”翟聪汇报，顺便补充“没吃零食，也没重。”
　　“好，”穆一铭笑，“早点休息，军训完就去看你。”
　　“嗯，”翟聪一只手铺床，“要吃肉。”
　　白小羽放下手里的书插话，“我也要吃。”
　　…………
　　“又给你媳妇儿打电话呢？”穆一铭挂完电话宿舍人问他，每天晚上一个，而且打完整个人看起来心情特别好。
　　穆一铭笑笑没说话，拿了东西去浴室洗漱，虽然现在不是，但以后迟早会是的。


第40章 
　　补习机构的生活繁忙而紧张, 翟小聪虽然整天没心没肺, 但内心里还是很有压力的――电影学院并不是你想考就能考得上, 他虽然记性好, 但数学是硬伤, 不是每个人都能像老大那么逆天啊。
　　也只有跟穆一铭打电话的时候小财神才能彻底放松下来。
　　“差一点就及格了，”翟聪坐在楼顶跟穆一铭吐槽，一个选择或者填空题的事儿。
　　“就算圆柱表面积的时候忘了加那个底面。”小财神哭丧脸, 狠狠挖了一勺冰淇淋塞进嘴巴里。
　　班里今天数学课做了小测验, 及格的人不多，唯二的两个还挨老师夸了呢, 小财神也想被夸奖, 可就差那么一点点, 真是要被自己蠢死。
　　“没关系, ”穆一铭在电话里安慰他, “下次再碰到这种题你就不会再犯类似的错误了不是吗？”
　　翟聪, “嗯, 对, ”老大说的话总是很有道理呢。
　　穆一铭问，“干什么呢？”
　　翟小聪把吃完的冰淇淋盒子放在脚边, 坐在阳台上吹小风, 然后道, “我学习呢老大。”
　　穆一铭:“是吗？”
　　“对, ”小财神脸不红心不跳, “特别认真。”所以非常值得被好好夸奖一番呢。
　　穆一铭跨上最后几级台阶, 笑道，“嗯，我看到了。”
　　咦？翟小聪觉得声音不太对劲，举着电话一扭头就看到穆一铭正站在楼梯口冲着他笑。
　　我的天！！！！！！小财神激动又惊喜，嘴巴张成O形，呆了半天才道，“老大！！你什么时候来的啊？”这时候还不忘把脚边的冰淇淋盒子悄咪咪踢到凳子后面。
　　“刚到，”穆一铭大步走过来，然后掏出纸巾帮翟聪抹掉嘴角的奶油，他捏了捏翟聪的脸， “瘦了，”
　　“真的吗真的吗？”小财神激动，最近零食吃的比较少，而且晚上还会跑跑步，生活可健康了呢，至于冰淇淋什么的，完全可以忽略不记好吗。
　　穆一铭看翟聪的时候小财神也在看他，这一看翟聪就有点惊悚，老大为什么突然一下子黑！了！那！么！多！“教官是给你刷酱油了吗？”小财神问，快把我白白的老大还回来啊。
　　“怎么，”穆一铭看了看自己变成小麦色的胳膊，“不喜欢吗？”这么健康又男人的肤色。
　　“还好吧，”小财神实话实说，“没有之前好看。”
　　专门挑肤色还没变回去的时候来看小孩儿的穆一铭:……“数学不是没考好，把卷子拿来我看看。”下午吃完饭有四十分钟的活动时间才上晚自习。
　　“好，”小财神听话去教室拿卷子。
　　“聪聪，我刚看到你哥来了，”有同学跟翟聪打招呼，当时报名是穆一铭开车带翟聪来的，大家都以为他是翟聪的哥哥。
　　“嗯，他要给我讲卷子呢，”小财神特别欢快，语气里还有那么点小得意，毕竟不是谁的老大高考数学都能考满分啊。
　　穆一铭给翟聪讲了题，趁着翟聪去上晚自习的时候又专门开车给他宿舍添置了些东西才回学校。
　　“别笑了，”白小羽一脸嫌弃看翟聪，不就是穆一铭来了，至于笑两节课吗？果然恋爱会让人变痴呆。
　　“就很开心嘛，”翟聪整理书桌，“突然一下就出现了，”小财神笑眯眯，“他还说我瘦了呢，你发没发现。”
　　“完全没有，”白小羽削铅笔，手法相当娴熟。
　　“才不信，”小财神把自己的铅笔也递过去让他削，“你这是嫉妒我。”
　　白小羽:……呵呵，“你多重我多重？”
　　翟聪也不生气，“我不跟你比，我跟我自己比呢。”反正老大说瘦就是瘦了，但是还要继续保持。
　　“哪里不懂的我给你讲啊，”翟聪看白羽桌上的数学卷子，两人考的差不多，一个57，一个54。
　　“说的就好像你真的会一样，”白羽嫌弃，“大家不都是五十多分，”说的好像你考很高一样。
　　“那可不一样，”翟聪嘴欠，“我四舍五入就是六十分，你四舍五入是五十，再一四舍五入我就是一百，而你就没啦。”
　　白羽:……“你可闭嘴吧谢谢。”
　　“聪聪，你给我讲讲呗，”现在是课间休息时间，他前面的同学听到两人讲话就拿着卷子转了后来。
　　“少年，还是你识货。”翟聪迅速把桌子清理出一块地方。
　　因为卷子是穆一铭讲过的，而且还教了一些方法与技巧，白羽嘴上说着不听不听，却还是忍不住拿出红笔做笔记。
　　“呐，在这里做一条辅助线，”翟聪拿着尺子在图上比划，“然后就分成一个直角梯形和等腰三角形啦。”
　　小翟老师问，“听懂了吗？”
　　白小羽点头，“懂！”数学满分果然不是盖的，翟聪但凡继承一点点，数学都不是现在这样啊。
　　翟聪又看另一个同学。
　　张云皓:……“不好意思啊，还是有一点点不理解。”
　　“没关系，你看啊……”小翟老师很有耐心，自己在草稿纸上又画了一遍图，把解题步骤讲了一遍，“这回懂了吗？”
　　张云皓: “奥~~~~”声音一转三折，像是恍然大悟，然后道，“不懂。”
　　翟老师的职业生涯第一次遭遇重大挑战，明明就讲的很清楚了啊，白白都能听的懂。
　　张云皓一脸真诚看翟聪，表示自己是真的听不明白。
　　翟聪叹了口气准备继续，
　　“我劝你还是放弃数学吧，”白小羽突然开口，这都听不明白脑子是傻的吗？“反正你文化课成绩要求不高，其他几门考得好也是一样的。”
　　张云皓意味深长看了白羽一眼，刚好此时上课铃响了，他冲翟聪笑笑，“耽误你时间了，不好意思啊。”
　　“没关系没关系，”小财神挥挥手，我的妈，给别人讲题很享受的好吗？
　　下晚自习回宿舍穆一铭已经走了，小冰箱里重新装满了酸奶水果和面包，桌上有新买的笔记本和文具，门口还有一个电子秤，床上甚至多了一只小玩偶。
　　“我老大真是超级超级好的啊，”小财神抱着玩偶在床上滚了一圈。
　　“知道了谢谢，”白小羽不想跟他对话，尾巴都要翘到天上去了啊。
　　翟聪洗漱完换好睡衣，把小桌子架在床上开始边学习边给穆一铭发微信，“报告报告，我要开始学习啦。”
　　穆一铭:“学吧，有不会的随时问。”
　　翟聪回了句“好”，然后把手机架在支架上点开视频通话，插着耳机也不说话，就给穆一铭直播做试卷。
　　白小羽探着脖子看了一眼，立马从桌子上抽出一份跟翟聪一样的数学试卷开始做，因为做完了穆一铭会讲啊，还省下了问别人的时间，简直机智。
　　翟聪自己掐着时间，做够两个小时就马上停笔，还提醒白羽，“考试时间结束了啊，不许再继续做答。”
　　白羽不情不愿放下笔，每次时间都不够用，最后一题第一问马上就算出来了啊。
　　两人交换了试卷批改，穆一铭又重点讲了一下出错的问题然后催促他快去睡觉。
　　“老大晚安，”翟聪在屏幕前挥爪子，然后盖上空调被，“白白也晚安。”
　　“睡吧，”白小羽关掉床头灯。
　　第二天早读前张云皓给翟聪桌上放了一小盒糕点，“我妈让人带的，给你吃，谢谢你昨晚给我讲题。”
　　可你最后也没听懂啊，翟聪有些不好意思，“你太客气了。”而且他最近在减肥，甜食不能吃太多。
　　张云皓以为他不喜欢这个口味，“没关系，还有别的，下次给你带。”
　　“不用不用，”小财神睁着眼睛说瞎话，“其实我不怎么爱吃这些，”所以你千万别给我带吃的，好不容易瘦了那么一丁点，如果再胖回去可就要了命了。
　　“这样啊……”张云皓表情有些为难，“以后还想多多问你问题呢，你不收我怎么再好意思，”他试探着问，“要不我请你吃饭吧？”
　　白小羽冷眼旁观，然后适时开口，“我也要去，”这姓张的看起来不太对劲。
　　果然张云皓转头看了白羽一眼，脸上没什么表情，白小羽扬起一抹笑，怎么样，咬我啊。
　　两人眼神的交流翟聪完全不知道，小财神傻fufu，“那一起去呗，楼下新开了一家韩式料理店。”


第41章 
　　这天晚上翟聪一回宿舍就收到了来自白姓室友的指责。
　　“你又给他讲题了？”白小羽坐在床上拿着被捏的皱皱巴巴的卷子气呼呼, 然后指着墙上的挂钟让他看, “你自己瞅瞅几点了？”错过了听穆一铭讲题的时间，损失真是非常非常大。
　　当然这不是重点, 重点是那个姓张的明显就是图谋不轨, 聪聪竟然还看不出来。
　　“啊？”翟聪看看墙上的挂钟已经十点二十了，“要死要死，我明明已经很控制时间了, ”小财神手忙脚乱拿完东西, 然后迅速冲进浴室，只留下一句，“跟我老大说一声我洗漱去了啊。”
　　“奥, ”白小羽拿出手机暗搓搓给穆一铭发消息, “你家小白菜要让人给拱了。”
　　…………
　　翟聪洗漱好出来白小羽正盘腿坐在床上打电话，“对, 就那个人，我们前桌，”他抬头看了翟聪一眼，完全没有悄咪咪打小报告被人发现的尴尬, 淡定道，“小白菜出来了, 你要跟他说吗？”
　　“老大, ”翟聪接过电话去阳台, “我刚刚洗澡呢。”
　　“嗯, ”穆一铭问, “最近学习紧张吗？”
　　“还好，”翟聪蹲在地上，“数学进步很大，当然都是老大教的好。”每天晚上开小灶讲题什么的简直棒，而且一讲就能听懂。
　　穆一铭“嗯”了一声，然后诡异般的陷入了沉默。
　　小财神一只手拿着毛巾在头上胡乱擦，把头发弄得乱糟糟，意识到那边半天没说话后就叫了一声“老大。”
　　穆一铭咳了一下，“那个……我听白羽说你交了新朋友？”虽然小汽水很黏自己没错，但是毕竟没有确立关系，所以还是很有危机感啊，感觉一包好吃的辣条都能被骗走的样子真是非常非常让人不放心。
　　“没有啊？”翟聪疑惑，小财神看起来没心没肺，但是交朋友有自己的一套标准，能被他划拉到好朋友这一波的人并不多。
　　穆一铭“……”这还怎么继续往下问，他看了看时间，“那行，早点睡吧”，他了解翟聪，小孩儿只会在吃东西这种事情上撒小谎，其他的事情不会瞒着自己，也没有那个必要。
　　“那你什么时候来看我？”翟聪挂电话之前巴巴问，“楼下有一家新开的店，烤肉拌饭和辣炒年糕都特别好吃。”碰到好东西的就特别想跟老大一起分享啊。
　　他的声音黏黏糊糊的，还带点小可怜的尾音，穆一铭恨不得现在就出现在他面前。
　　“这周末就去，”穆一铭笑笑，“去睡吧，你明天还要早起。”
　　翟聪挂完电话猛然从地上站起来，然后就觉得有点头晕晕，可能是最近糖吃的太少有点低血糖，作为一个货真价实的吃货，总是能在任何时候为吃东西找到十分合理且不那么容易反驳的理由。
　　小财神进屋把手机扔到白羽床上，然后插腰问他，“你跟我老大说什么了？”
　　“没什么啊，”白小羽眨着眼睛装无辜。
　　“不可能！”翟聪没那么容易糊弄，“那他问我交新朋友是怎么回事？”还欲言又止的，其实我早就听出来了啊。
　　“他关心你不行吗？”白羽怀里抱着个玩偶坐在床上，跟翟聪待一起久了，连一些小习惯也会传染。
　　小财神威胁，“再不说以后不让你跟我一起听课了啊，这样你数学就会不及格，然后你爸就不会给你买最新出的画册，再然后……”
　　“闭嘴啊！！！”白羽想打人，他恨铁不成钢看翟聪，“我这一天天的都是为了谁？”明明是室友在谈恋爱，感觉自己要操碎了心，还特么的落不着好。
　　翟聪:……“为了艺术？”这么说没毛病吧。
　　白小羽抱着玩偶倒在床上，“别说了，绝交吧。”
　　翟聪:“奥，”然后走到自己床边铺床。
　　过了一会儿又问，“绝交几分钟啊？”
　　“十分钟！”白小羽愤愤，以前都是五分钟，这次可以说是相当生气了。
　　小财神不理解，掐着时间看表，一到十分钟就问他，“到底说什么了啊？”
　　白小羽从床上坐起来，“你好歹是有家室的人。”
　　“啊？”翟聪趴在床头的小桌上看白羽，不太理解他所谓的家室是什么意思。
　　“都这个时候了还跟我装，”白羽戳穿他，“穆一铭不是你的家室吗？”
　　这个意思吗？翟聪想，我都混进老大的家庭群了，应该算是老大的家室吧，小财神点头，“是啊。”
　　“那你干嘛要跟姓张的走那么近？”白小羽道，“他一看就不是什么好东西啊。”
　　小财神无辜，“我没有跟他走很近啊，都是他问我问题来着。”他思考了一会儿决定告诉白羽实话，“其实我也不太喜欢他。”
　　咦？这个答案简直太让人意外了，白小羽问他，“为什么啊？”
　　“我觉得他在捉弄我，”翟聪拿手揪怀里的枕头，“他今天问我的问题前两天我都给他讲过了，题型相似，不过是数据不一样而已，可他还是假装听不懂，”
　　小财神很有心机，“今天发作业本的时候我看了他的，明明题都做对了，”
　　“大家都是同班同学，虽然我来的时间不怎么长，可他也不能这么对我吧，”翟聪暗搓搓猜测，“你说他是不是嫉妒我学习比他好，所以故意这么浪费我时间？”所以真的是坏透了好吗？
　　白羽:……“你这么想……也不是没有道理。”
　　“就是说啊，”翟聪很受伤，“看起来很不错的一个人没想到竟然是这样。”
　　白羽:“对，所以人不可貌相，现在像我这种外貌跟内心十分符和的人已经不多了，”就这还不好好珍惜什么的真是十分让人痛心。
　　“亏我还给他讲题呢，”翟聪问白羽，“所以老大问的是张云皓？”这有什么好问的啊，我根本不可能和他交朋友的好吗。
　　“对呀，”白羽点头，“我以为你是个傻白甜嘛，怕你被欺负来着。”结果谁知道其实是个小机灵鬼。
　　翟聪:……
　　“所以你是在夸我吗？”
　　“嗯！”白小羽表示对，我就是在亏你。
　　翟聪:“那为什么我听不出来？”
　　白羽嫌弃，“自己语文成绩为什么不高心里没数吗？”
　　翟聪:……
　　“睡吧，晚安。”聊天就聊天，提成绩干什么，那语文阅读理解做不好我也很无奈啊，我又不是作者我能知道他要表达的中心思想是什么？也许根本就不是答案里说的那样呢？
　　翟聪临睡前给穆一铭发了条消息，“老大放心吧，我机灵着呢，不会交友不慎。”所以完全不用为我担心。
　　小财神发完消息就抱着玩偶闭上眼睛睡觉，穆一铭却看着翟聪发来的消息有些失眠――所以……小汽水这是什么个意思？
　　接下来的几天翟聪都有意跟张云皓保持距离，张云皓借机问问题时也会推脱自己有事儿让白羽去给他讲，反正白羽跟他一起听过老大讲课，总之就是用行动表达一个意思――我一点儿都不想跟你玩儿，而且我已经识破了你的小心机，所以省省吧谢谢。
　　白羽把答案往张云皓桌上一放，“自己看吧，答案都看不懂的话就别学了。”可以说是非常非常不友善了。
　　“不用，”张云皓本来就醉翁之意不在酒，跟白羽更是两看两相厌，白羽就是乐意给他讲他还不乐意听呢。
　　如此了一段时间之后张云皓也不再问他问题了，小财神每天吃饭学习打电话睡觉，周末跟穆一铭一起去附近吃吃喝喝，周内再充满罪恶感的减肥，日子过的忙碌而充实。
　　张云皓就不一样了，他确实对翟聪有点意思，翟聪是他的后桌，来机构时间不长，可各方面实在是太合口味了，又软又萌，性格还特别好，虽然翟聪现在态度已经摆出来了，可他一点儿都不想放弃。
　　于是这天下了晚自习翟聪就被堵在了去屋顶的楼梯口。


第42章 
　　“有事儿吗？”翟聪抬头问他, 妈的本来就比自己高，还非要比我多站几级台阶让我仰视你有意思吗？
　　“为什么要躲着我？”张云皓看着翟聪的眼睛开门见山问。
　　“没有啊，”翟聪惊奇, “你怎么会有这样的想法？我好好的躲你干什么？”同学你真是想的有点多，我只是单纯的不想跟你玩儿而已。
　　“你确定？”张云皓狐疑。
　　翟聪直视他的眼睛点头，丝毫也不闪躲。
　　张云皓和他对视几秒后认输，“到底是学表演的，”演技确实在线。
　　“不懂你在说什么, 麻烦让一让, ”翟聪想从他身边绕过去, 因为还要去楼顶给老大打电话。
　　张云皓挡在翟聪面前, 明显是不打算就这么放他走, “把话说清楚。”
　　翟聪无奈，“一定要这样吗？”差不多得了，搞的大家面子上都不好看有意思？
　　“你说呢？”张云皓勾起一边嘴角笑, 自以为很邪魅, 其实在翟聪看来有点略猥琐。
　　“好吧, ”翟小聪一点都不怕, “要从哪儿说起, 从你捉弄我吗？”
　　张云皓:……“我什么时候捉弄过你了？”这话从何说起啊。
　　“别装了, ”小财神一副我早已看透一切的表情“你问我的那些题明明自己都会做, 而且上次课堂小测验都作对了。”
　　“所以……你觉得我问你问题是想要捉弄你？”张云皓简直不知道要说什么好了。
　　“不然呢？”翟聪提起来就气, “看我一遍又一遍给你讲题有意思？你才是学表演的吧？”要不是机智的我早早发现, 现在指不定私底下被你笑成什么样呢。
　　张云皓哭笑不得, “所以你就因为这个躲着我？”
　　“没有啊，”翟小聪否认，躲着别人这种怂哒哒的事情我怎么可能会做呢，他实话实话，“我只是不想跟你做朋友而已。”
　　张云皓看他：“你讨厌我？“
　　“不至于的，”翟聪不是那种小心眼的人，少来往就是了，讨厌也谈不上，他看了看时间，“可以让让吗？我还有事。”
　　张云皓不知是在想翟聪话里的意思还是震惊于他诡异的思维，等反应过来的时候翟聪已经走出一段距离了，他低头看着手机应该是准备打电话。
　　“我们是一类人，”张云皓的声音在翟聪身后响起，不大不小，刚好能够听到。
　　翟聪脚步顿了顿没说话继续往前走。
　　“没什么可装的，”张云皓接着说，“任何时候，只要你想明白了，随时可以来找我。”
　　翟聪不太明白他的意思，不想跟你玩就不跟你玩儿，话怎么还这么多，走上最后一级台阶的时候那边接通了电话，小财神把疑惑的想法抛到脑后，兴冲冲叫了声“老大。”
　　二十分钟后翟聪回到宿舍，白小羽正坐在板凳上泡脚，脚盆里放着花瓣和枸杞。
　　“又养生呢？”翟聪问，白白自从上周末回了趟家后就养成了晚上泡脚的习惯。
　　“啊，”白羽放下手里的书，“我爸说这样对身体好。”虽然是跟我妈说的，但我泡泡总没有坏处。
　　翟聪拿起自己的盆问白羽，“东西在哪儿呢？给我也来点。”
　　两人相对而坐一起泡脚，翟聪想起张云皓的话就问白羽，“他为什么说我跟他是一类人。”莫名其妙。
　　“你们当然是一类人，”白羽哼哼，“我早就看出来了好吗？”
　　“什么意思？”翟聪不懂，怎么我什么都看不出来。
　　“他也是个gay啊，”白羽翻白眼，“不然为什么老找机会接近你。”
　　“因为要捉弄我，”翟聪到现在都是这种想法，他想不出别的原因。
　　“你是真傻还是假傻，”白小羽拿擦脚布擦脚，“同性恋！同性恋知道吗？”
　　翟聪：……“不知道。”
　　白羽简直要给他跪，都这种时候还跟我装呢，“那你跟穆一铭是什么关系？”
　　“他是我老大啊。”翟聪理所当然，“你不是知道，”还问他，“同性恋到底是什么？”
　　白羽：“……”
　　几分钟后白小羽终于确定翟聪是真的对这些事情一无所知，所以闹了半天穆一铭还在搞暗恋吗？真是完蛋。
　　“你还没回答我的问题。”小财神盘腿坐在床上等。
　　“等一下啊。”白小羽跳下床踩着拖鞋往阳台走，还顺手关上了阳台的玻璃门，明显是不想让翟聪偷听。
　　穆一铭接到了今晚的第二通电话，他问白羽，“有事？”
　　“我要最新出版的画册和那个谁谁谁的签名，还有最贵的画笔！”白小羽一开口就提条件，他严肃道，“事关你的终身幸福。”所以要这么点东西真是一点都不过分。
　　穆一铭听他说完后都不带犹豫的，就一个字，“买！”
　　白羽挂完电话在阳台反思，高尚的艺术怎么能够参杂俗世的交易，我竟然如此堕落，然后欢快跑进屋去毁翟聪的三观。
　　翟聪还坐在床上等白羽答疑解惑，白小羽噼里啪啦说了一通，然后端起杯子喝了口水润嗓，“呐，简单来说就是同性之间相互喜欢。”
　　“那你早点简单说不就好了，为什么要铺垫这么多，”翟聪道，我听的也很累啊。
　　为什么是这种态度啊，白羽奇怪，“不震惊吗，不意外吗？”我费这么大劲铺垫，死了那么多脑细胞你好歹表现一下意外好吗。
　　“真的吗？原来是这样吗？”翟聪单手抚胸，一脸震惊的表情，“我竟然都不知道。”
　　“可以了，”白小羽冷眼旁观，“这么浮夸的演技我爸看了估计要揍你。”
　　翟聪说收就收，“同性之间相互喜欢并没有什么好奇怪的啊，”在天上就有人追求财神爸爸来着，还好几个呢，都是相互喜欢，不过是性别相同而已，他没觉得有什么不同。
　　白羽简直要无语，“所以你到底是知道还是不知道。”
　　“你早说这个是同性恋那我就知道了啊，”翟聪道，然后猛然从床上坐起来一脸震惊看白羽，“所以张云皓是那个意思吗？他想……追求我？”
　　白羽看他，你觉得呢。
　　“可是为什么啊？”翟聪不理解，他看上我哪儿了？
　　“这个圈子同类并不是很多，”白羽装得很懂的样子，“好不容易逮着你这么个人，他肯定要下手啊。”
　　翟聪想的却不是这个，他小小声问白羽，“那你说……我老大他是吗？”
　　那必须是啊，白羽想到自己的画册和画笔，装不知道，“这个你得问他了，而且要尽快，虽然不想承认，但你老大确实挺优秀的，要是被别人捷足先登了怎么办？”这两个人一看就是相互喜欢，偏偏聪聪是个不开窍的，难为穆一铭暗恋那么久。
　　“我老大本来就很优秀啊，”翟聪抱着被子面朝墙躺。
　　以前学完习都是倒头就睡，今晚却突然有些失眠，好不容易睡着吧半夜的时候又突然被热醒，翟聪迷迷糊糊看了看空调，上面显示26度，白小羽正睡得香甜，可他却浑身发热有些难受。
　　难道是生病了，翟聪想给穆一铭打电话又怕影响他睡觉，自己忍了一会儿觉得更难受了，浑身火烧火燎的，他生病的时候就喜欢粘着穆一铭，所以还是没忍住给穆一铭发了消息，“老大，睡了吗？”
　　穆一铭一直对翟聪设置的是消息特别提醒，手机一震动他就醒了，“怎么了？”
　　“我难受，snt”翟小聪可怜兮兮。
　　穆一铭以为他又吃坏了肚子，他从床上下来打开门出去，“方便接电话吗？”
　　“可以，”翟聪穿上拖鞋悄悄跑去阳台。
　　“哪里不舒服，”穆一铭接通电话声音急切，之前那么长时间都好好的，怎么突然就病了呢。
　　“浑身都难受，”翟聪声音软绵绵，“老大，小小聪他翘起来了，怎么办啊？”
　　穆一铭:“……”是这种难受吗？他问翟聪，“你干什么了？”
　　翟聪声音里带着委屈，“没干什么啊，就梦到你来着。”
　　所以我应该觉得高兴吗？穆一铭放低声音，“你没有生病，什么都别想，好好睡一觉就好了。”白羽那个傻逼到底跟聪聪说什么了？
　　白小羽梦中翻了个身，身体感觉到冷还自己紧了紧被子，完全不知道自己的另一个室友正水深火热。


第43章 
　　在阳台吹着风打完电话翟聪就觉得好了很多, 然后听穆一铭的话乖乖上床睡觉。
　　穆一铭就难过了，挂完电话整个都不太好，在床上躺了半天睡不着, 最终只能无奈拿着毛巾去浴室洗冷水澡, 小汽水简直撩人于无形还不自知。
　　冲完澡后穆一铭微微冷静, 觉得这样下去不是回事儿，聪聪在这方面单纯的像是一张白纸, 穆老父亲简直要为自家小崽子操碎了心，大半夜的不睡觉在网上找适合孩子看的性启蒙视频，太假太做作的不能要, 太黄太劲爆的不能要，结果找了一个多小时，视频没找到，自己倒是有些难受, 十分需要再去冲一个冷水澡。
　　找了几天穆一铭才找到差不多适合翟聪看的三分钟性教育视频，卡通的风格，语言浅显易懂又不会太露骨, 就这发送过去的时候还是觉得满心都充满了罪恶感。
　　“没人的时候戴着耳机看, ”穆一铭叮嘱, 这种事情实在是不好现身说法, 可翟聪也确实到了该懂这些的年纪。
　　“收到！”翟聪发过来一个严肃的小表情, 然后悄咪咪把手机收进书包里, 像是藏起一个不为人知的宝贝, 而且整个人都非常好奇, 十分想知道老大到底发什么了。
　　“藏什么呢？”白小羽眼睛可尖。
　　“没什么啊，”翟聪装无辜，还把书包打开，“你看。”
　　白羽狐疑，目光在他书包里转了一圈，确实没有发现什么零食之类的东西才继续写作业，还好心提醒他，“没事别把手机往教室里带啊，万一班主任发现你有两个手机怎么办。”
　　他们所在的机构管理很严格，周天下午回校的时候需要上交手机，周六放假才会再发下来。
　　“那也比你交模型机好吧？”翟聪哼唧，论糊弄老师还是白白要更强。
　　“那能怪我吗？”白羽无奈，“我有钱不知道给自己再买个手机，你们这些有钱人根本不懂我们这种穷人的苦。”
　　翟聪才不信，“你那些画笔什么乱七八糟的加起来可比手机贵多了好吗？”
　　说到画笔什么的白羽就想起穆一铭了，那边还欠着他东西呢，他问翟聪，“你老大这周来不来啊。”
　　“不来，”翟聪写英语字帖，“他们社团有活动，来不了。”
　　“奥，那你……”
　　“白羽！”班主任站在门口叫他。
　　糟！白小羽暗叫倒霉，只顾着说话忘记看老师了，翟聪也迅速闭嘴，假装自己在很认真学习，说话什么，根本不存在的。
　　刚刚还有些喧闹的教室瞬间安静。
　　“整个学校就你们班最吵，”班主任教育，“我在办公室都听得到，”
　　白小羽在心里反驳，不可能，隔壁班比我们还吵呢，这个机构有五个班，将近两百来个学生，而且班主任的办公室在最角落，离这个班最远，能听到我们班最吵就奇了怪了。
　　“白羽！”班主任又叫了一声，“你出来一下。”
　　“奥”白小羽放下笔磨磨蹭蹭走过去，从翟聪身边经过还看了他一眼：见鬼了，这老师是会读心术吗？
　　翟聪递给他一个好自为之的表情，然后继续写字帖装乖宝宝。
　　白羽站在教室外面的走廊，低着头准备好接受批评。
　　“你收拾一下，你爸刚打电话说一会来接你回家。”班主任刘老师把他的手机递给他。
　　谁料班主任一开口竟然是这个，白小羽有些奇怪，但还是迅速伸手接过手机，这个可是模型机啊，万一被发现宿舍的那个真的就保不住了，简直可怕。
　　几分钟后白小羽从外面回来，而且一到座位就开始收拾东西，翟聪往教室门口看了看，发现没人在那里才小小声问“你被劝退了吗？”不至于吧，就是上自习课讲了几句话而已啊。
　　白羽哭笑不得，“你怎么会这么想，我这么优秀如果都被劝退的话你还能留得下来？”
　　“那你快走吧谢谢，”翟聪帮他收拾桌上的书，而且十分认真仔细的把所有需要做的卷子和习题册都帮他放进书包里，即使回家也不能耽误学习的呦。
　　“我爸在附近开会，顺路接我回去而已，”白羽系好书包带了，“你一个人在宿舍好好的啊，穆一铭不来的话不要自己瞎出去玩儿。”万一迷路或者被骗什么的就不太好了。
　　翟聪：“……”英雄你当我几岁？
　　没有白小羽的宿舍冷冷清清，翟聪拿着盆子泡脚，顺便戴上耳机看穆一铭发给他的视频。
　　一开始还满心好奇，然后紧接着就有点面红耳赤。
　　咦~原来是这样吗？
　　小宝宝是这样生出来的吗？会不会很痛。
　　所以我那天晚上根本不是生病，只是那什么吗？那老大是不是也会这样。
　　看着看着小财神就有点想去嘘嘘，然后回来又把视频倒回去看了一遍。
　　穆一铭觉得这个程度对于翟聪来说就够了，可他忽略了人的主观能动性和互联网的强大力量，大数据时代信息的获取轻而易举，更何况其终端还是一个充满了求知欲的人。
　　小视频只是抛了个砖，小财神自己兴致勃勃上网找玉去了。
　　…………
　　这天晚上小财神的例行电话打的有点晚。
　　“老大。”翟聪的声音有些低沉。
　　“嗯，”穆一铭在看明天团建活动的行程表，“收拾好了？”
　　“好了。”
　　穆一铭看了看表，明天周六，小孩儿还有半天的课要上，“那早点休息吧，明天活动结束早的话去找你吃饭。”
　　他说着就要挂掉电话，时间太晚了，穆一铭不想影响翟聪休息。
　　“老大，别……”翟聪赶忙阻止，说话还带着颤音儿。
　　穆一铭听出不对劲，“怎么了？”
　　那边支支吾吾半天，穆一铭有些着急怕他出什么事儿，“说话！”
　　电话里沉默了一会儿才道，“没事，我就是想听听你的声音。”
　　穆一铭哭笑不得，“我的声音有什么好听的？”
　　“就想听。”翟聪声音黏黏糊糊，过了一会儿竟然开始喘，还隐约能听到OO@@的声音。
　　穆一铭举着手机听了一会儿，联想到他发给翟聪的视频，脑中冒出个不怎么好的想法，“翟小聪，你干什么呢！”
　　翟聪声音有气无力，“老大，小小聪它吐了。”
　　穆一铭：“……”
　　穆一铭：“……”
　　所以刚刚真的是在撸！
　　穆一铭劝自己，这种事情谁还没有个第一次，可怎么想都觉得给自己打电话这种事情有点怪异啊，他迅速又意识到另外一件事情，忙问：“白羽呢？”
　　翟聪还在放空自己，慢半拍回答，“被他爸接回家了。”
　　那还好，穆一铭道，“行了，收拾收拾早点睡，天冷了关好窗户，别总踢被子。”
　　“好，”翟聪把小内裤丢在一边，正要挂电话时又听到穆一铭说，“这种事情频率不要太高，对身体不好。”
　　“奥，”翟聪挂完电话去浴室又冲了个澡，这才穿好睡衣关上窗户睡觉，一觉睡到大天亮，非但不觉得累反而很有精神，小财神抱着被子顶着一头呆毛从床上坐起来，然后就看到地上被揉皱的一个个小纸团，继而想到自己昨晚的行为…………
　　“啊啊啊啊啊啊！”小财神懊恼万分拿拳头捶床，我为什么要给老大打电话啊，真是非常想要找一个地缝钻进去，丢人丢大发了，这以后要怎么面对老大？
　　几分钟后穆一铭收到翟聪的短信，“昨晚什么都没有发生，一切都是你的错觉。”我根本没有给你打电话，也完全没有发出什么奇奇怪怪的声音。
　　小家伙还害羞，穆一铭回消息，“嗯，我昨晚可能梦游了。”紧接着又回复，“宝贝你是不是要迟到了。”
　　翟聪还沉浸在羞羞的情绪中不可自拔，猛然看到消息瞬间从床上跳起来，我的妈，白白不在都忘了这回事，小财神迅速洗漱完，对着镜子拍了拍脸才拿着书去教室。
　　这时候早读都快下了，负责早读的那科老师正在门口等，小财神上一秒还精神十足，一看到老师马上蔫下来，走路有气无力，说话软绵绵，“不好意思啊老师，我昨晚睡觉忘关窗户，”翟聪吸溜了一下根本不存在的鼻涕，“早上起来就有点头晕……”


第44章 
　　这周团建活动结束的比较早，穆一铭并没有去找翟聪吃饭, 小孩儿还在害羞, 突然见到他可能得炸毛, 他想的很明白，做那种事情的时候能想到自己那说明什么啊, 说明小汽水内心对自己有意思呗, 这种时候再不下手就真是傻逼了，反正等翟聪自己主动是不可能了，得好好筹划筹划找个时间跟聪聪表白。
　　相对而言翟聪就比较难过了，脑袋乱糟糟, 觉得想明白了一些事情又好像没明白, 放假回宿舍他也没事干, 翟聪就又刷起了昨晚看到的某个论坛，顺便有感而发发了个求助贴。
　　论坛名：“我们钢铁直”。
　　一看就是非常正经且直男聚集的论坛。
　　板块：你的基友我的心
　　主题帖：【求助】救命！我好像要坠入爱河！
　　楼主ID:一棵葱
　　求助求助求助。我好像喜欢上一个人，他似乎也对我有点意思怎么办？
　　发完翟聪就去看动画片了，但其实也不怎么看的下去, 心不在焉看完一集又继续点进论坛, 刚刚的帖子竟然收到了几条回复，小财神激动打开。
　　1L:大晚上的说什么梦话呢，洗洗睡吧行不行。
　　2L:一楼傻逼，楼主不要管他, 大胆说出你的故事。
　　3L:话筒给楼主, 我要先看看这碗狗粮的质量再决定吃不吃。
　　翟聪想了一会啪啪打字。
　　4L（楼主回复）：
　　先说一下楼主的基本情况, 楼主性别男, 身高一米八，属性宅，爱好吃，但就是吃不胖你说气人不气人，当然这不是重点，楼主和A(姑且就叫他A吧)高一的时候认识，A比我高一级，现在国内某知名大学读书（超优秀），因为A比楼主高一级所以楼主还在读高三。
　　5L:你以为说一米八的就真有一米八？楼主撑死一米七五。
　　6L:一米吧。
　　7L(楼主回复）：
　　要是一米我他喵直接从楼上跳下去，一米七八不接受反驳，好了说正事，A一直很照顾楼主，不是一般的那种照顾，我俩高中住一个宿舍，A会每天叫楼主起床，给楼主买早餐，楼主晚上拉肚子还会给楼主找药，楼主没钱的时候会给楼主花（当然我会分期还给他）总之就特别好啦，奥，还带楼主去买过衣服，不瞒在座的各位，我身上穿着的这件睡衣就是A买的，还一口气买了四件（超柔软超舒适。），总之就是特别好啦，好到我想叫他爸爸balabalabala……
　　8L:妈的这狗粮，楼主你确定那是你室友不是你爸爸吗？
　　9L：我看了注册时间，楼主经验指刚满一级，这是个新来的大家快欺负他。
　　10L:你们这样的行为是不对的，楼主别受他们影响，我就悄悄问一句，A在哪个大学读书？
　　11L(楼主回复)：这不是一个充满爱与正义希望世界和平的贴吧吗，楼主表示自己幼小的心灵受到了伤害，至于A在哪个大学读书，想到别想啊！！！！
　　窄小聪愤愤然，本来只是想要咨询一下情感问题啊，为什么走向这么奇怪，但好歹聊胜于无，翟小聪继续打字，详细描述了自己与穆一铭相处的细节，当然做了适当修改，并添加了一些其他情节――因为万一掉马会很尴尬，顺便十分隐晦的把自己昨晚的光荣事迹匆匆带过。
　　随着帖子下面的楼越盖越高，就果断引起了很多人的关注，大家纷纷表示楼主你真的不是来秀恩爱的吗？秀恩爱分得快所以你控制一下行不行，至于那个A君，麻烦把详细信息告诉我们谢谢，大家都非常想要知道他是谁。
　　我只是想要答疑解惑咨询情感问题啊，你们要我老大的联系方式干什么！小财神披上马甲继续留言――楼主觉得这种相处状态很奇怪，声明一下楼主对于同性恋这种事情没有任何不好的看法，就想问一下接下来该怎么办，A昨天本来要找楼主吃饭的，但是楼主拒绝了，感觉现在见到他就会觉得很尴尬，以后要怎么处啊，回答的都身高体长一米八，夏天蚊子不咬，期末考试不挂科么么哒。
　　问题有了大方向，大家都积极主动留言。
　　67L:楼主我一米六五可以回答这个问题吗？别bb就是上好吗，不在一起留着给他们学校那些大胸狐狸精吗（反正我在普通本科院校，碰到A君的可能性不大。）
　　68L:楼上这就放弃了吗？我还想挣扎一下，楼主你们这就是纯纯的兄弟感情，你自己想太多了，洗洗去睡行不行，求A君联系方式 1
　　69L:楼上的楼上你以为回答问题就能长到一米八了，求联系方式 1008611
　　70L：妈的，老娘是女的一米六五怎么了！！大家不都是一米多的人，谁比谁高多少了！！（奥，我是刚才67楼的。）
　　此楼一出小伙伴纷纷表示震惊，连万年潜水整天只知道删除格式不合适帖子特别招恨的管理员都出来凑热闹。
　　89L:妈的，我们论坛好不容易来个妹子你们能不能友好一点，给人姑娘吓走了怎么办，手动@70L，姑奶奶你刚刚看到的都假象，其实我们论坛的人都非常可爱好客英俊潇洒么么哒。
　　90L:顺便问一句，妹子你有没有男朋友，没有的话想不想有一个，有的话介不介意多一个啊。
　　91L：大家能不能淡定一点，万一是个人妖咋整。
　　92L:楼上你特么的记住这句话，我看到你定位地址了。
　　本来打算咨询一下情感问题，结果看回复看的停不下来的小财神完全忘了自己的初衷是什么，正笑的乐呵，平板突然震动一下，然后弹出来一个消息――还没睡吗？
　　本来还在床上靠着趴趴狗葛优瘫的小财神迅速坐起来，我的妈怎么忘了给社交账号隐身呢真是蠢的可以，再一看时间都将近十一点半真是要命，而且今天晚上还没有给老大打电话，啊啊啊啊啊怎么办？
　　不知道为什么就觉得很紧张呢，小财神咬着手指思考要怎么回，过了半天才发过去一条――嗯，有点失眠。
　　还没缓过来？穆一铭拿着手机苦笑，想了想发送――不要总玩手机，早点休息。
　　咦咦咦，怎么这样就要结束交谈了吗？还想多说几句话啊，小财神接着回复――老大你怎么也没睡。
　　穆一铭抬头看了看楼上亮着的灯光，“我在你们宿舍楼下。”
　　“啊！”翟聪以为自己在做梦，这可都十一点了，小财神迅速掀被子下床，连鞋子都没穿就踩着冰凉的地板噔噔噔往阳台跑，打开窗帘果然就看到楼下停着一辆车，驾驶室里坐着一个人。
　　然后紧接着翟聪的电话就响了。
　　“老大！”小财神的激动之情溢于言表。
　　“回屋里去，”穆一铭语气无奈，“天冷会着凉。”
　　“就回就回”小财神冲下面挥手，“老大你看到我了啊。”
　　“嗯，”穆一铭正想说我上去。
　　“你等着啊，我马上下去，”小财神迅速回屋打包东西，洗漱用品换洗衣物，手机充电器平板电脑通通塞进书包，临出门时还拽了只玩偶抱在怀里。
　　穆一铭只在电话里听到“砰”的关门声，他无奈提醒，“慢一点，小心摔。”
　　翟聪跑到楼梯口的时候穆一铭已经在那里等着了，天慢慢变冷，小财神换上了秋季的睡衣，一路跑下楼来还有些喘，他把书包递给穆一铭，“老大，我们去哪儿？”以为见到穆一铭会觉得不好意思，可完全没有啊，甚至激动的小心脏都要扑通扑通跳出来。
　　“你怎么过来了啊？”翟聪抱着玩偶在床上滚了一圈，一路上都没怎么平静下来。
　　“想见你。”穆一铭脱下外套，拿了东西准备去冲个澡。
　　“嘿嘿，”翟小聪躺在床上傻乐，顺便偷偷摸摸看穆一铭脱衣服，咦，怎么剩下背心就不脱了呢，八块腹肌什么的我真是非常的想看。
　　趁着穆一铭去洗澡，小财神又登上了刚刚的论坛，由于楼主一段时间没有发言，大家都纷纷表示楼主是不是怂了，你这种人是找不到对象的你知道吗？而且你匿了不要紧，刚刚那个一米六五的妹子麻烦你出来一下行不行。
　　小财神得意洋洋回帖。
　　256L（楼主回复）：匿？不存在的，楼主会告诉你们A刚刚来找我了吗？我们现在在外面，他正在洗澡呵呵呵。
　　顺便贴了一张宾馆的照片，真是非常非常招人恨。


第45章 
　　257L:楼主你还是匿吧求你了。
　　258L：大家好我是楼主的脸, 他不要我了。
　　259L :所以你发这个帖子的目的是什么, 秀恩爱吗？
　　总之就是各种看楼主不爽，分别表示大晚上的给我们看这个我们都非常想要屏蔽你, 除非你交出A君的联系方式, 如果没有联系方式果照我们也是勉强可以接受一下的, 在一群诸如“秀恩爱分的快”，“求果照 1008611”的跟帖中，有一条格外显眼, 甚至一连发了三条――有什么好得瑟的，楼主就等着菊花残吧！字里行间都充满了浓浓的怨念。
　　菊花残？小财神稍稍理解了一下, 然后迅速捂住小屁屁，这么一想好像真有点怕怕呢，但是第一天晚上就这样那样会不会不太好，我很矜持的好吗, 而且没有那个什么和那个什么，逛了几天贴吧和论坛，小财神已经相当懂得套路。
　　“这是什么奇怪的姿势？”穆一铭擦着头发从浴室走出来, 然后就看到翟聪躺在床上，一只手在划拉手机, 另一只则捂着自己的屁股。
　　“你洗好啦？”翟聪把手从屁股上放下来表示自己什么都没有做, 然后往旁边滚了滚给穆一铭让出一个位置。
　　时间接近十二点，穆一铭很快吹了头发, 然后躺到翟聪旁边。
　　关了灯, 房间瞬间陷入黑暗, 过了片刻眼睛适应过来才隐约可以看到身旁人的轮廓。
　　明明跟老大一起睡了很多次，可这次就是莫名其妙很紧张。
　　“冷吗？”穆一铭伸手摸了摸翟聪的脚丫子。
　　不小心碰到脚心，小财神咯咯笑。
　　“不许乱动，”穆一铭轻轻拍了拍他，给他掖好一边的被角，“好好睡觉。”
　　“奥，”翟聪安分了一小会儿，又想起了什么便问穆以铭，“老大，你刚刚说想见我。”
　　“恩，”穆一铭闭着眼睛，“想见你。”所以大晚上弄完学校的事情就一路开着车过来了。
　　“我也想见你。”萌哒哒的小情话什么的真是非常非常动听，翟小聪觉得论坛上的小伙伴说的对，再不下手就会被那些大胸小姐姐抢走，长得帅的小哥哥也不是没有可能，到时候真是哭都没地儿哭去。
　　“乖，明天带你吃好吃的。”小孩儿可能是憋太久了嘴馋。
　　这就完了吗？怎么跟我想的不太一样，翟聪揪着穆一铭的手指玩儿，“老大，快到冬天了。“
　　“还有几个月呢，”穆一铭问，“怎么了？衣服不够穿？”这么一想确实该找个时间给小孩儿买衣服了。
　　翟聪：“一到冬天天就会变得很冷。”
　　翟聪：“昼短夜长晚上时间会比较多。”
　　翟聪：“冬天节日也很多。”
　　“所以？”穆一铭不太能意会翟聪的意思，并且严肃思考聪聪是不是跟白羽在一起时间太久思维被带跑偏了。
　　“所以冬天就非常非常适合谈恋爱啊，” 小财神突然撑着胳膊起身，在黑暗中睁着一双炯炯有神的大眼睛看穆一铭，霸气道，“我不想你做我老大了！”
　　穆一铭笑笑，“那你想让我做什么。”
　　小财神抱着穆一铭的脖子蹭蹭，“做我男朋友好不好？”快说好！
　　穆一铭：“……”有生之年竟然能等到小汽水的表白？所以生活总是在你绝望的时候给你惊喜吗？
　　半天等不到回答的翟聪着急了，完蛋完蛋，不会真的像论坛里说的那样是纯纯的兄弟情吧，那样我真的会挖个坑把自己给埋了的啊，他试探的叫了一句，“老大……”
　　穆一铭回过神来，伸手捏了捏翟聪的脸，然后说了一个字，“好！”
　　啊啊啊啊啊啊！小财神激动的感觉头脑里在放烟花，放开穆一铭抱着玩偶躺在床上嗷嗷叫。
　　穆一铭怕他滚到床下面，干脆开了灯靠在床头看他闹，然后适时开口， “但是……”
　　翟聪滚到一半，扭曲着身子看穆一铭，“但是什么？”怎么还要有但是，一般但是后面都没有什么好话啊，我可以选择不听吗？
　　穆一铭怕他胳膊被压麻，伸手把小孩儿的姿势摆正，“但现在还是试用期，要考上大学才能转正。”
　　“好吧，”翟聪也知道现在要好好学习，如果不能去老大隔壁的学校，就真的很可能被抢走啊，但还是很激动。
　　等激动劲儿过了翟聪才继续蹭到穆一铭跟前，且十分大胆的捏了捏穆一铭的脸，“我也是有男朋友的人了啊。”试用期的男盆友也是男盆友嘛。
　　“恩，”穆一铭抓住他的手。
　　“感觉像是做梦一样呢，”小财神另一只手在穆一铭胳膊上掐了一把，“疼吗？”
　　“疼，”穆一铭好笑，“所以不是在做梦。”
　　小财神笑的合不拢嘴，美滋滋儿的提要求，“那我想摸一下你的腹肌。”终于可以光明正大什么的真是非常舒爽。
　　穆一铭无奈，只能掀开睡衣给他看，“可以吗？”
　　小财神拿手指戳了一下，硬硬的，略羡慕。
　　怎么傻乎乎的，穆一铭满眼都是宠溺，“睡觉好不好？”
　　“好，”翟聪乖乖躺好。
　　穆一铭帮他盖好被子关了灯，“睡吧。”
　　小财神身子左右动了动，“没有晚安亲亲吗？”就那种让人心跳加速面红耳赤喘不上来气儿的那种。
　　穆一铭笑笑，低头在他额头上轻轻碰了一下，”乖，睡吧。“
　　翟聪还想再挣扎一下，但意识到穆一铭真的不会再进一步时只能愤愤抓着他的手睡觉，可是根本就睡不着啊，“大学里真的有很多漂亮小姐姐吗？”
　　“恩，”穆一铭捏他的小肉爪子。
　　翟聪生气，“那有我这么听话的小弟弟吗？”
　　“有，”穆一铭逗他，“所以如果你不听话跟班就会换人。”
　　“不可以，”翟聪着急。
　　“你好好学习就不换。”穆一铭笑，这么乖巧可爱的小孩儿怎么舍得换。
　　翟聪在他胸口蹭蹭，“不许换，我保证好好学习不干别的。”
　　穆一铭：“好。”
　　翟聪又絮絮叨叨说了很多话，直到后半夜才沉沉睡去，嘴角微微弯着，做的梦都很香甜。
　　第二天穆一铭带翟聪买了衣服吃了饭才把他送回机构，临走时从后车座拿出一袋东西，“这些给白羽。”白小羽在翟聪开窍的事情上功不可没。
　　“好，”翟聪接过袋子看了看，是一些画笔之类的东西，小财神依依不舍，“那你下周要来看我。”
　　“嗯，”穆一铭笑笑，“上去吧，好……”
　　“好好学习！”翟聪把他的话补充完，“我知道啦，现在浑身充满干劲呢。”
　　“行了，去吧。”
　　“男朋友再见，”翟聪挥手，再一抬头就看到白羽从另一个路口过来了。
　　穆一铭看着两个小家伙有说有笑进了楼才发动车子离开，车子后备箱里放着一束鲜花，估计已经蔫掉了。
　　“你能不能别笑了，”白小羽挥拳头想打人，要不是看在这些画笔画册的份上真想把人从楼上丢下去。
　　翟聪： “我当时超激动的，一推开窗户就看到他的车在下面你知道啥感觉吗？”
　　白羽：“我一点都不想知道谢谢。”
　　翟聪：“当时都晚上十一点多了啊，感觉跟做梦一样呢。”小财神摸了摸自己的额头，“他还亲我了呢，就这儿，这儿。”
　　白羽看着他那N瑟样恨得牙痒痒，妈的，早知道就不来那一波助攻了啊，空气中都特么的弥漫着恋爱的酸臭味儿，有对象了不起奥。
　　自从跟穆一铭确定了关系，小财神就打了鸡血一样认真学习，连下课十分钟都非常丧心病狂的要拉着白小羽记几个单词。
　　“我拒绝跟你一起记东西，”就跟开了挂一样看一两遍就会，完全没有这个技能的白小羽很受伤。
　　“翟聪，有人找。”隔壁班同学在门口叫。
　　白羽迅速放下笔让开位置，快走吧让我清净一会儿求你了。
　　“穆叔叔，”翟聪回到宿舍就看到站在里面的穆见章，“您怎么来了。”小财神有些意外，不会是知道我跟老大在一起要棒打鸳鸯吧？但是不管给多少钱我都不会屈服的啊，因为我根本就不差钱。


第46章 
　　但显然是翟聪想的有点多, 穆见章只是单纯的路过而已。
　　“最近好吗？”穆见章第一次来翟聪宿舍，看起来生活环境一点儿也不差, 甚至还有一个小冰箱――真是跟自己一样会享受呢。
　　“好。”翟聪从冰箱里拿了一瓶绿茶出来给穆见章，小财神最近沉浸在恋爱的海洋中, 浑身上下都洋溢着喜悦的气息, 感觉说句话都能从嘴巴里冒出粉红色的小泡泡，荡漾的白小羽都没眼看。
　　穆见章显然也察觉到了翟聪的情绪, 他有些好笑，“捡钱了？”
　　“啊？”翟聪坐在床边，“没有啊。”因为我根本就不需要捡钱。
　　穆见章： “那怎么这么高兴？”
　　小财神笑眯眯：“做人嘛，最重要的就是开心。”因为开心是一天，不开心也是一天, 而且一想到老大是自己男朋友就会高兴的合不拢嘴啊。
　　穆见章忍不住笑, 这才提起此行的目的, “想演戏吗小家伙？”
　　演戏，那必须想啊，小财神点头如捣蒜。
　　“公司最近在筹拍一部电影, 有个角色挺适合你。”具体细节穆见章也没多说，只说可以安排他去试镜，“就是提前跟你说一声，我过两天要去外地出差, 到时候会找人跟你谈。”他只是来跟翟聪打个招呼, 好让他有个心理准备。
　　穆见章没多坐, 说完事儿就要走。
　　“谢谢穆叔叔, ”翟聪把穆见章送到楼梯口，他知道自己现在演技一般，而且什么都不懂，要不是看在老大的份上穆见章绝对不可能把这个机会给他。
　　虽然还未涉足娱乐圈，但穆氏娱乐这种业界翘楚，随便从手底下漏出点东西给自己，对于翟聪来说绝对都是一大块肥肉。
　　“谢你奶奶吧。”穆见章笑着走到车前打开车门坐进去。
　　“穆奶奶？”小财神不太理解，看着穆见章的车子开出去，翟聪打算找个时间问问穆一铭，也许老大知道些什么呢。
　　而事实上，穆一铭也确实知道一些。
　　“《象牙塔》？”穆一铭有些意外，相比翟聪而言，他对娱乐圈的关注要更多，而且因为家里的背景，接触的信息更充分。
　　《象牙塔》是一部现代戏，正剧悬疑风，正如它的名字一样，讲的主要是学术圈内的事儿，从一个知名教授的离奇死亡开始，一步步抽丝剥茧揭露圈内生态，有对理想的坚守，也有人性道德的扭曲，结局更是发人深省，情理之中意料之外，穆一铭一个局外人，几周前前看到剧本也是大呼精彩。
　　至于为什么穆一铭能够接触到剧本，一来穆氏娱乐是资方，再者穆奶奶表示，只有给不专业的人看才能看出作品的好坏，因为他们的反应最直接，受其他因素的影响也要少一些，而且穆一铭以后是要进家里企业的，提前让他了解这些并没有什么不好。
　　“老朋友打磨一两年出来的剧本，而且这个题材算是新颖，”穆奶奶从专业的角度出发客观评价，“冲着拿奖去的，刚好想用几个新人，这是一个高起点。” 她说：“剧本你也看了，我想让咱们聪聪来演男主的弟弟。”
　　穆一铭当然知道这部戏的价值，对于演员来说起点至关重要，第一部 作品是大荧幕角色还是小成本网剧里的龙套，差的不是一星半点，他有点激动，但也有自己的顾虑，“可是聪聪没有任何经验。”能有这么高的起点固然很好，但他也怕打击到小孩儿的自信心。 
　　“只是一个试镜的机会，”穆奶奶笑笑，“虽然我们是资方，但带资进组这种事情还是少干，这次不过是我的私人关系，跟穆氏无关。“
　　穆一铭心说你的关系可不就是穆氏的关系吗。
　　“总之先安排试镜吧，之后的事情等结果出来再说。”两年下来，穆奶奶早已把翟聪当成了自己的小孙子，甚至还起过领养的念头，如今有这么一个机会，自然是先想着他。
　　因为行程问题，导演直接定的在剧组试镜。
　　“紧张吗？”穆一铭在车里问翟聪，他今天特意请了假来陪翟聪。
　　“有一点，”翟聪伸着脖子往外面看，第一次来剧组他有些好奇，但还是紧张居多。
　　“没关系，我会在这里等你，”穆一铭帮他正了正小衬衫的领子，翟聪试镜的角色是男主的弟弟――一个智商极高的天才少年，青春，阳光，还有一点娇贵，从外形上看翟聪还是挺适合的，当然如果能再瘦一点可能会更好
　　其实小财神已经减好几天肥了，但是减肥这种事情不是说减立马就能瘦的，翟聪看着自己白嘟嘟的胳膊怨念满满，“白白就吃不胖，”简直没天理，“为什么我喝口凉水都胖。”
　　穆一铭好笑，“这种事情要循序渐进，还要坚持。”他捏了捏翟聪的脸，“以后我督促你。”
　　“老大老大，”翟聪叫他。
　　“怎么了？”穆一铭捏捏小孩儿的手指。
　　“我太紧张了，”翟小聪说，“你赶快亲我一下。”
　　穆一铭笑笑，凑过去在他脸上亲亲，“有好一点吗？”
　　“嗯，”小财神有些澹骸耙换嵯胄晷暝趺窗欤俊
　　穆一铭：“那现在先去？”
　　剧组的洗手间有些简陋，但卫生基本合格，翟聪刚一进去就听到一个大胡子在里面打电话，嗓门超大，从身边路过感觉还会喷唾沫星子，“我不想知道他的名字，这会影响我的判断。”
　　“我是那种人吗？还能逮着人就骂。”
　　“行行行，我今天控制控制。”
　　“知道了大姐，结果出来第一时间给你打电话，那时间差不多我先挂了啊。”
　　严恒一只手挂断电话，另一只手手关掉水龙头，正转身准备走的时候一个手滑，手机“吧嗒”一声掉在地上，而且因为没有保护套，还顺着地板滑出一段距离……直接进了其中一个小隔间，且里面有人。
　　严恒：“……”
　　严恒：“……”
　　“咳，里面的，能不能帮我捡一下手机，”虽然不是很贵但里面有很多联系方式啊擦。
　　“等一下啊。”里面传来冲水声，然后门从里面打开，一个男生两根手指捏着个手机――还特么垫着几张卫生纸。
　　翟聪把手机递过去，“沾了点水。”
　　严恒看着那个手机接也不是不接也不是。
　　翟聪看他半天不动作又补充了一句，“真的只有水。”完全没有其他什么乱七八糟的东西。
　　严恒：“……”
　　让别人一直举着也不是个事儿，严恒连着卫生纸一起把手机接过来，且十分想要杀人灭口，他看了看翟聪，生面孔，见了他也不知道打招呼――估计不是新人就是个龙套，影视基地还有别的剧组，严恒也没怎么在意，就那么捏着手机出去了。
　　竟然连句谢谢也没有，翟聪洗了手然后出去在安排好的地点等，穆一铭之前见过一些圈里的人，怕被人认出来对翟聪的影响不好，所以只能坐在车上等。
　　他来的不早不晚，排在第八个位置，已经有一个人进去了，前面两个人在小声说着话。
　　“这个导演超严格的，我听说秦清都被骂哭过。”
　　“不会吧，秦清什么咖位，还差点拿视后呢。”
　　“那又怎么样？演得不好照样被骂……”
　　翟聪听了两耳朵，来之前穆一铭跟他简单说过，这部戏的导演出了名的要求严格，从大牌明星到剧组龙套，就没有他没怼过的人，翟聪没接触过这些，穆一铭还怕他受不住。
　　他正想着就有人从里面出来，那人面上没什么表情，看不出是好是坏，一些人上去跟他交谈，主要目的还是想要多问一些细节。
　　翟聪并不想参与，就站在那里拿手机玩小游戏，这是他放松的方式。
　　“8号”助理在外面叫。
　　这么快吗？这一局还没打完啊，翟聪收起手机往里走。
　　正对面是一条长桌，后面坐着四个人，因为紧张他都没太看清人家的脸就开始自我介绍，“老师们好，我叫……”
　　“不用介绍你自己，直接开始吧。”一个声音突然打断他。
　　翟聪望向声源，刚好与那人四目相对，然后瞬间呆愣――我的妈，这不就是刚刚手机掉厕所且没跟我说谢谢的那个大叔吗！


第47章 
　　出来的时候穆一铭问翟聪感觉怎么样。
　　“我觉得悬, ”翟聪慢吞吞爬上车, “导演好像不怎么喜欢我。”
　　穆一铭问: “为什么？”
　　“他都不听我自我介绍，”翟聪垂头丧气，“让我背了一段台词就出来了。”而且虽然背过了，但台词却不怎么懂。
　　穆一铭:“骂你了吗？”
　　“没有, ”翟聪摇摇头，“说让我等通知, 还让我好好学习。”所以他到底是从哪里看出来我学习不好的？我到底做错了什么连试镜都要遭受这么大的打击。
　　“没关系，”穆一铭把软软的抱枕塞到他怀里, “休息一下，我们先回家。”
　　“我幼小的心灵受到了伤害, ”翟聪抱着印有小老鼠的抱枕瘫在座椅上, “要亲亲才能好。”
　　穆一铭好笑, 侧身在他脸颊上亲了一下，“好点了吗？”
　　翟聪抬起小下巴，“另一边也要。”
　　…………
　　穆奶奶准备了丰盛的食物在家里等, 见到翟聪直说他瘦了。
　　小财神很开心，顺便消灭掉了穆奶奶夹到他碗里的鸡腿，老大家里的饭真的很好吃啊。
　　“不是要减肥？”吃完饭穆一铭帮他揉小肚子。
　　“对，”翟聪点头, 但是奶奶夹的菜必须要吃完，每一块肉里都包涵着满满的爱意好吗, “所以一会儿要在小花园转一圈消消食儿。”
　　“好, ”穆一铭陪他一起去, 看翟聪心情不是很糟糕才问起今天面试的细节。
　　小财神一五一十交代了所有细节。
　　“你还帮他捡了手机？”穆一铭有些意外。
　　“就是说啊，”翟聪紧了紧衣服，晚上的风吹的有些冷。
　　“没关系，”穆一铭握着他的手揣进自己口袋，“也许导演会因此而选你。”
　　“根本没可能啊，”翟聪坚定摇头，“好了这件事儿翻篇了。”
　　“嗯，”穆一铭十分配合不再继续聊这个话题。
　　但事实证明小财神的预感真是一！点！也！不！准！，两天后穆一铭就接到了导演助理打来的电话，告诉他严导已经决定要用翟聪，因为还有几个演员没确定，所以开机发布会在一个月以后，还特意强调了翟聪一定要好好减肥。
　　听到消息的翟聪惊的嘴里薯片都掉到了地上，而且十分不理解，“不是，导演到底看上我哪儿了，”明明自己都觉得很糟糕，因为真的只是单纯背台词，任何其他要求都没有，而且还都是很专业的术语，想自由发挥加点戏都不知道怎么加，只能全程面瘫脸。
　　“说你台词背的好，”穆一铭揉揉他的脑袋，“导演说这个角色对台词功力要求很高。”而且外形也适合，当然还是有点微胖。
　　“这算是瞎猫碰上死耗子吗？”小财神摸摸后脑勺，完全没想到会是这种神展开啊。
　　“不，是一只幸运的小老鼠，”穆一铭打开电脑查收邮件，刚刚导演助理说发了剧本过来“你要相信自己，嗯？”
　　“嗯，”翟聪凑到屏幕跟前看，看着看着自己先笑了。
　　“怎么了？”穆一铭奇怪，
　　“他们是不是都当你是我经纪人？”当时面试交的简历是穆一铭把关的，联系人填的也是他自己。
　　“那正好，”穆一铭点了打印，“我可以剥削你给我演戏赚钱，还不让你谈恋爱。”
　　翟小聪抱着他的胳膊蹭蹭，“没关系，我赚的钱都给老大。”反正我自己的很够花，而且已经有对象了为什么还要跟别人谈恋爱。
　　“我要你钱做什么，”穆一铭捏捏他的爪子，“去洗漱，接下来一段时间你会很忙。”
　　在完成课业的同时还要熟悉剧本跟减肥，翟小聪这段时间过得相当忙。
　　因为开机发布会还有一段时间，穆一铭也不太想翟聪一开始就曝光，所以翟聪要去演戏的事情除了穆家人之外只有白小羽一个人知道。
　　白小羽坐在宿舍长吁短叹，“所以真的没有可能考虑学习绘画了吗。”
　　“完全没有！”翟聪残忍拒绝，因为自己什么水平其实心里很清楚，根本就不是绘画的料好吗？
　　“你想想啊，”白小羽坐在椅子上，“你学好了之后就是绘画里演戏最好的，演员里画画最好的，听起来有没有一点小激动。”
　　“完全没有！”翟聪把剧本扔到他怀里，“快帮我对台词。”
　　白羽虽然这么说，但也在尽心积极配合翟聪的表演，甚至还会督促他减肥，翟聪也自觉，这是他的第一个角色，所以必须要很认真很认真的对待。
　　这天翟聪看剧本累了就拿出手机进论坛看了看，由于搂主极其不负责任的发完宾馆的照片就走，大家都在下面呼喊你有本事去开房，你有本事上图啊，甚至还有人暗搓搓猜测，楼主可能是个抠脚大汉，至于那个所谓的A君则完全是楼主意淫出来的好吗。
　　怎么可能是意淫，翟小聪顶着“一棵葱”的马甲发消息。
　　563L（楼主回复）:不好意思各位，最近比较忙，告诉大家一个好消息，我跟A君在一起啦，普大喜奔转圈撒花么么哒。
　　564L:诈尸啦，我不信，除非楼主上图，十指相扣激情热吻甚至是果照都可以接受。
　　565L:楼主你可特么是活着出来了，所以前段时间是菊花残进医院了吗？
　　566L:楼主没图你bb个啥。
　　菊花残！！为什么又是这个话题，我们还在很纯洁的谈恋爱好吗，甚至都没有热烈的舌吻。
　　567L（楼主回复）:图什么的不重要，反正A君就超好的，就是有一个小问题，他为什么一直不对楼主下手呢，强调一点，楼主已经成年了啊。
　　翟小聪有点郁闷，都一起一段时间了为什么还是亲脸颊亲额头，最多就止步于摸小肚子，其实我完全不介意更激烈一点啊。
　　568L:饥渴小受，坚定完毕。
　　569L:楼主之前不是说自己还在上高中，也许A君是不想影响你学习，或者怕你会受伤。
　　570L:啊啊啊啊啊啊啊！这种心疼小受，怕他受伤什么简直苏炸了啊。
　　我的天！为什么还会受伤？翟小聪略震惊，然后顶着马甲问――网上不都说很爽？
　　此言一出大家纷纷炸锅，表示网上的东西看一看就行了啊，为什么要当真，上次我生个小病去网上一查就觉得自己命不久矣了，爽肯定是爽的，但有代价的好吗。
　　什么代价？有人试过吗？翟聪继续问。
　　大家羞涩回复诶呀我们都是直男怎么可能试过呢，就是身边的一个朋友啊，第一次痛的要死，而且搞不好会流血，所以楼主你要做好准备巴拉巴拉。
　　看着大家各种朋友同学表亲总之就是没有自己的各种惨痛经历，小财神突然觉得……那个什么……似乎也并不是很着急啊。
　　然后就有人出来劝，楼主你不用想太多，也许是A君不举呢。
　　其他人立马附和，对对对，太过完美的人都是要遭报应的好吗？
　　翟聪有些濉―A君才没有不举啊！！！
　　621L:楼主没试过怎么知道他是不是真的不举。
　　622L:这真是一个悲伤的故事。
　　623L（楼主回复）
　　悲伤个毛线，反正肯定不会不举！！！！
　　翟小聪愤愤，有天早上起来都戳我屁股了好吗？
　　因为无图无真相，也没有更加有说服性的理由，大家依然还在热烈讨论A君到底举还是不举的问题。
　　691楼:话说我前段时间在一个颁奖活动中见到过一个人，特别好看，跟漫画里走出来一样，那脸，那气质……好了我没文化描述不出来，直接上图了啊。
　　图片一上来翟小聪就立马点开，因为有一点淡淡想看。
　　那层还算有点良知，把图片中人物手里的获奖证书做了模糊处理，但其实并没有什么卵用，因为翟聪一眼就认出了照片里的人――这特么不是白小羽吗？
　　白白什么时候去领奖了？再一看楼下已经开始刷，“嘤嘤嘤，真的很好看，”“手也超好看的，”“老夫的少女心”之类的，其中有一条画风比较清奇。
　　763L:难道没有人关注过这个比赛吗？国内艺术界很知名的，据说这位是历史上最年轻的金奖获得者，还是个高中生吧好像。
　　764L:我看过他的作品，真的很震撼，扒人家的信息是不是不太好。
　　765L:可拉倒吧，这位已经有点名气了，还有自己粉丝群的好吗？拿走不谢，顺便甩出一个链接。
　　翟小聪点开链接的时候手还有些抖，所以我身边一直都隐藏一个艺术天才吗，我甚至还多次拒绝了他学绘画的要求。


第48章 
　　翟聪去画室的时候白小羽正在画素描, 少年端正坐在椅子上, 画纸上已经有了轮廓, 头顶柔和的灯光打在他的侧脸，安静而美好，刚刚得知的信息对翟聪冲击有点大, 小财神现在看白羽都自带滤镜――这可是未来的大艺术家啊。
　　白羽不经意抬头就看到翟聪站在门口看他。
　　“你怎么来了？”白小羽打招呼。
　　翟聪双眼闪烁着脑残粉的光芒, “英雄！”
　　“吃的没有！！”白小羽迅速拒绝, “穆一铭说了你最近要减肥。”因为很快就要进组。
　　翟聪无语, “我就那么点出息。”现在就是给我我也不会吃好吗？因为每天都要称体重，而且严导还特意打电话叮嘱。
　　“你那周提前回家是去领奖吗？”翟小聪走到他跟前看纸上的画, 以前觉得一点都看不懂的乱七八糟的东西现在竟然觉得很好看。
　　“嗯，”白羽拿小刀削笔, 不甚在意道, “是顺便领了个奖来着。”
　　翟聪“……”那是顺便吗, 网上说的可牛逼了好吗？
　　“诶呀！”白小羽突然惊叫出声。
　　“怎么了？”翟聪一低头就看到有几滴鲜血滴在画纸上, 白小羽的手指被小刀划开很长一道口子，现在蹭蹭往外冒血, 看起来有点吓人。
　　“去诊所，”翟聪迅速抽了几张纸巾按在白小羽伤口上，然后果断带他下楼。
　　“没什么大事，”医生看了白羽的伤口，“就是看起来吓人, 我帮你包扎一下。”
　　“好, ”白小羽虚弱无力, 甚至开始觉得脑袋有点晕。
　　消毒的时候有点疼，白羽咬着嘴唇忍，肩膀微微颤抖，小财神只能握着白小羽的另一只爪子安慰。
　　“你可别哭啊，”徐晏一边动作熟练包扎伤口，一边跟白羽说话转移注意力，他是这家诊所的医生，今天都准备关门了这两人突然进来。
　　“才不会哭，”白羽眼泛泪光，“大老爷们儿怎么会哭呢。”白小羽虽然外表柔弱，但内心可傲娇，可是真的就很疼。
　　性格真别扭啊，徐晏好笑，问他“在对面上学？”他知道对面有一家艺术培训中心。
　　“嗯，”白小羽点头，然后问“这个要多久才能好？”以前也不是没伤过手，但这么严重的是头一遭。
　　“三天后过来换药，”徐晏收拾了一下东西，“平时多注意，不能碰水，重口的东西也少吃，好在是左手，影响不是很大，”他笑道，“当然如果你是左撇子的话另说。”
　　翟聪跟白羽交了钱拿完药从诊所出来往回走，白小羽举着包扎成一团的手指可怜兮兮，“我这双画画的手啊。”
　　“所以下次要小心一点，”翟聪看他，“转笔刀了解一下？”
　　白羽无奈，“画笔是要削的啊，这样才能削出适合画画的笔尖。”
　　“好吧，我没文化了，”翟聪推开宿舍门，收拾好东西帮白羽用保鲜膜包好手指才放他去洗澡，“有事儿随时叫我啊。”
　　“只是手指而已啊，我又不是残了，”白小羽拿着东西进浴室。
　　翟聪还是不放心，因为毕竟是艺术家的手，可金贵，就坐在床上看着浴室门待命，顺便给穆一铭打电话。
　　“吃饭了，”小财神日常汇报自己的伙食，“番茄炒蛋和土豆丝，没吃肉。”
　　“嗯，”穆一铭关了电脑去阳台，“剧本熟悉的怎么样？”
　　“台词没问题，”翟聪在这方面很自信，“就是体重还要减减。”虽然已经瘦了一点，但跟严导的要求还有差距，因为要精确到斤，难道给个区间不行吗？
　　“这个戏拍完我要吃一顿惨的。”小财神只能用这个安慰自己。
　　“嗯，带你吃大餐，”穆一铭想到翟聪可怜兮兮的样子觉得好笑又心疼。
　　“老大，我都想你了，”翟聪抱着玩偶倒在床上，虽然上一周刚刚见过但还是很想啊，就……恨不得变成个小尾巴整天黏在穆一铭身后，他问穆一铭，“你想我吗？”
　　穆一铭笑笑，“你说呢？”
　　“不知道，”翟聪翻了个身，“要听老大自己说。”
　　“不想，”穆一铭开玩笑。
　　翟聪:“你说什么？我这边信号不好听不清楚呢。”
　　怎么这么可爱，穆一铭道，“想你。”
　　电话那边传来翟聪咯咯的笑声，小财神像小癞皮狗，“还是听不清，要再说一遍。”
　　“想你，”穆一铭声音很温柔，“很想你。”
　　翟聪高兴在床上踢腿，“我也很想很想很想老大。”萌哒哒的小情话什么的简直甜。
　　白小羽的伤好的还算快，换了两三次药，他虽然爱吃，但比较能管的住嘴，徐晏给了祛疤痕的药，所以艺术家的手依旧很完美。
　　开机发布会在即，翟聪跟机构请了假进组，剧组工作人员和媒体记者都有到场，毕竟是知名导演和演员，场面相当宏大，也趁机为电影预热了一把。
　　翟聪作为一个纯新人，虽然在电影里的角色分量很重，但除了导演外并没有多少人认识他，拍照的时候也是站在最边边，甚至还被不认识的人踩到脚。
　　翟聪蹲在地上拿湿巾擦鞋，因为是穆一铭给买的，所以小财神很爱惜。
　　“一开始就是这样，你还没有作品，过多的曝光对你而言不见得就是好事。”导演估计也是这么想才会让翟聪自己随便找位置站，梁柯站在旁边给他递纸，他是穆见章公司的经纪，之前带过几个明星，成绩都一般，好不容易有个势头正盛的，却因为一些原因要跟他闹解约。
　　虽然在公司里地位一般，但被派来当翟聪的助理梁柯心里是不愿意的，自家老板的光辉事迹他早有耳闻，三天两头就要换个人。
　　他看看低头认真擦鞋的翟聪，好家伙，这次连高中生都不放过了，这小子成年了吗？毕竟在圈里混，眼力见儿还是有的，这孩子脚上这双鞋一看就不便宜。
　　虽然自家老板的品性有待评定，但梁柯更多的却是对翟聪的不屑，他自己名牌大学毕业，在公司打拼五六年，所有的东西都是靠自己努力得来的，翟聪什么都没做就可以进这种剧组，跟知名导演和演员合作，这是多少人一辈子都求不来的机会，可这个孩子却因为搭上穆见章这条线，一步登天，可万一哪天穆总失去兴趣了呢？自身没有实力，只怕会摔的更惨。
　　梁柯在公司五六年，穆见章不是没跟明星好过，但一上来就砸这种资源可以说是头一遭，所以在梁柯心目中，翟聪妥妥的就是个没有任何实力不过是长得好看了一点的心机boy，但这几年在公司的历练教会了梁柯很多东西，即使心里再不喜欢，老板交待的事情也还是要办好。
　　翟聪完全不知道梁柯的心理活动，他抬头冲梁柯笑笑，露出一口整齐的小白牙，“我知道的梁大哥，”老大也说现在曝光过多不好，“我只是小新人，这个阶段最重要的是多学习多积累。”
　　“嗯，”梁柯心里点头，不愧是能拿下穆总的人，果然有两把刷子呢。
　　这部戏的主演是廖轩，当红男星，颜值演技都在线，出道很早，之前演过几部电影，票房口碑也很不错。
　　因为要演廖轩的弟弟，翟聪觉得有必要先跟人家接触一下。
　　“这是必须的，”梁柯道，“多接触接触找找感觉，不然拍戏的时候会很僵。”廖轩肯定不会，翟聪一看就没有任何经验，第一次跟这种大制作，到时候怯场都很有可能。
　　因为梁柯提前跟廖轩的助理沟通过，所以廖轩看到站在化妆间门口的翟聪时并不觉得意外。
　　“呦，这是我弟吗？”廖轩为人很随和。
　　“前辈好，”翟小聪很有礼貌。
　　“别，把我叫老了，”廖轩拿了瓶矿泉水给他，“条件比较简陋，只有白水，将就喝吧。”
　　“谢谢，”翟聪接过水，拧开喝了一小口。
　　“本来早就该见一下的，”廖轩笑着说抱歉，“前段时间在外地拍戏，结果一直拖到了现在。”
　　“您太客气了，”翟聪坐在椅子上，“应该我来见您才对。”
　　“今年多大？”廖轩问他。
　　“十八，”翟聪老实回答。
　　“看起来要小一点，”廖轩笑道，“别总您您您的，我比你大不了多少，叫哥哥。”
　　因为戏里就演的是廖轩的弟弟，而且他本人看起来也确实很年轻，翟聪笑着叫了声，“哥。”
　　“哎！”廖轩笑眯眯应答，翟聪的背景他听人提过几句，以为是个带资进组的二世祖，没想到是个听话乖巧的小可爱，廖轩表示自己很满意。


第49章 
　　两人又聊了一些其他方面的事, 大多数时候都是廖轩提问, 翟小聪回答。
　　“不用觉得紧张, ”廖轩拍拍翟聪肩膀，“严导说你台词功力不错，”他冲翟聪眨眨眼, “老头可是很少夸人的呦。”
　　“真的吗？”翟小聪不太相信, 因为严导就不像会夸人的样子啊, 老头表情严肃的时候比班主任不知道要吓人几倍, 能镇住小孩儿的那种。
　　事实证明翟小聪并没有看错。
　　第一场戏讲的是众人在森林迷路，翟聪饰演的高智商少年吕皓运用自己的知识成功帮助大家找到方向。
　　“那个吕皓, 表情要高冷，高冷知不知道！”严恒在摄影机后面痛心疾首, “是高冷不是傲慢！行了, 你先休息一下, 自己再体会体会。”
　　翟小聪坐在旁边看其他演员拍戏, 就说导演根本不会夸我啊，感觉唾沫星子能从摄影机屏幕直接喷到自己身上, 简直吓人。
　　“还好吧？”梁柯把保温杯拧开递给翟聪，他刚刚一直在旁边看，也听到了导演的话，本来对翟聪就不怎么看好，所以出现这种情况他一点儿也不意外。
　　翟聪喝了口热水, 目光还在场上几个演员的身上, “我还是很难握住人物性格。”课堂理论学习是一方面, 真正的实地拍摄又是另一回事儿，而且剧组大多都是有经验有名气的演员，像他这么小又没有任何拍戏经验的跟别人对戏时难免被压一头。
　　“开头都是这样，”梁柯接过他手里的杯子盖好，“多听多看多学习，会好的。”
　　“嗯，”翟聪抬头看梁柯，“谢谢梁哥。”
　　他的眼神充满感激，明亮好看又萌哒哒，分明就是一个涉世未深的孩子啊，梁柯有些扛不住，他不自在的移开目光，“好好加油吧，这种机会不是什么人都有的。”
　　考虑到翟聪的情况，严恒这一天没有继续再拍他的戏，收工的时候只说让他再好好揣摩揣摩。
　　拍摄地点在城郊，住宿环境并不是很好，穆一铭自己开了车来接，翟小聪背着书包一到剧组大门眼睛就亮了起来――虽然车子停的位置不显眼，但还是一眼认出了车牌。
　　紧跟着就收到了穆一铭的短信――我在车上等你。
　　“梁大哥，”翟小聪转身看梁柯。
　　“怎么了？”梁柯直觉没好事儿。
　　“我有点事儿，就不跟你一起回去啦。”
　　梁柯虽然对翟聪的情况知道一点(其实并不知道啊。)，但出于职业素养，他还是负责任的问了一句，“需要我陪着吗？”因为并没有在附近看到穆总的车，万一出点什么事儿他可担待不起。
　　“不用，”翟小聪把书包从他手里接过来，“会有人来接我，”他说，“放心好了，明天我会准时到剧组。”
　　梁柯没什么好说的，只能叮嘱翟聪注意安全，公司派他来是当助理的，并且事先强调过不能干预翟聪的私事。
　　眼看着梁柯走远，翟聪才背着书包悄咪咪爬上穆一铭的车。
　　“像不像地下党接头？”翟聪小小声，“同志，这是组织需要的情报。”
　　穆一铭好笑，伸手捏了捏翟聪的脸，这段时间翟聪是真的瘦了，下巴尖了一些，胳膊上也没有那么多肉，从一个有些肉嘟嘟的小胖子变成了青春阳光的小小少年。
　　“休息一会儿吧，”穆一铭看到翟聪眼底的黑眼圈有些心疼，车上放着翟聪喜欢的玩偶，穆一铭拿了一个塞到他怀里。
　　“好。”翟聪确实有些累，早上六点多就起床，到组里观察学习了一会儿就开始拍戏，还一连几条都不过，他抱着玩偶找了个舒服的姿势躺着。
　　穆一铭收回目光，发动车子开出去，他开的很稳，到地方了翟小聪还在睡，小脑袋上仰，嘴巴微张。
　　穆一铭太了解他，小家伙一睡着就很难叫醒，而且还有起床气，他打开车门把翟聪从车上抱下来，还不忘捎带上他的小玩偶。
　　把人放在床上盖好被子后穆一铭悄悄关上门退出房间，然后到楼下打电话，今天他其实去过剧组，也看到翟聪被导演说。
　　翟聪睡的正香，因为最近减肥减的确实有些惨，小吃货做梦都在吃东西，自己躺在软软的棉花糖云朵上，周围还有香香甜甜的味道，扑在上面嗷呜就是一大口。
　　咦，为什么没有味道不对劲，小财神疑惑睁开眼，然后就看到陌生的房间陌生的床。
　　翟聪躺在床上懒懒不想动，撒了会癔症才光着脚丫子爬下床，木质的地板踩上去有细小的声音，推开房间门就看到穆一铭在楼下坐着。
　　“老大，”翟聪趴在二楼的栏杆上朝穆一铭挥手。
　　穆一铭抬头就看到翟聪萌哒哒的睡衣，是他自己买的海绵宝宝，在书包里装着，穆一铭怕他睡觉不舒服给他换上的，然后就看到了小孩儿踩在栏杆上光着的脚丫。
　　“回去穿鞋，”穆一铭语气严肃。
　　“奥，”翟聪很听话，跑回房间穿了鞋子才噔噔噔下楼，顺便认真观察了一下他们所在的别墅。
　　“老大老大，这是咱家的吗？”看起来很高端大气上档次的样子。
　　“算是吧，”穆一铭给他倒了杯水，“我姐的。”穆萱出国之前在这里住过一段时间，这几年一直空着，只是定期会让人打扫。
　　“穆姐姐的啊，”翟聪张着嘴巴感叹，“那我给咱也买一个吧。”财大气粗，真是十分有亿万富翁的觉悟。
　　穆一铭好笑，捏了捏他的小肚子，以前圆鼓鼓，现在都瘦下去了，“这是说买就能买的吗？”
　　“我有钱，”翟聪拍拍小胸脯，“就是可能得好好攒攒。”定期存一些放到老大卡里，迟早会攒够的啊，而且自己拍戏也会赚钱。
　　穆一铭并没怎么放在心上，他问翟聪，“想要？”
　　“想，”翟小聪点头，又看了看说，“等我们有别墅了，就准备好多好多房间，有穆爷爷穆奶奶，穆叔叔，穆萱姐姐，还有我爸爸，把大家都叫来一起住。”
　　穆一铭道，“那家里的别墅不就够了吗？”有他们的房间，也有穆萱的房间，因为翟聪经常过去住，已经混的很熟了。
　　“也是奥。”翟聪摸摸鼻子，觉得自己有些蠢，“那就先买个大一点的公寓吧，给我爸留个房间就行。”
　　“好，”穆一铭笑道，翟聪之前的房子一直是租的，确实应该给他买个房子，不过这个并不是很着急。
　　“我书包呢？”翟聪问穆一铭。
　　“在书房，”穆一铭起身去给他拿。
　　翟聪把剧本从书包拽出来，打印的册子，小财神还用文件夹夹好以防弄脏弄皱。
　　穆一铭这才找到机会问他，“今天在剧组怎么样？”翟聪在自己面前一直很难藏的住事儿。
　　翟聪也不瞒他，把剧本拿在手里随便翻，“严导今天说我了。”
　　“没关系”穆一铭捏捏他的手，“严导向来要求严格。”
　　“我知道，”翟聪虽然被说但并没有觉得沮丧，因为严导确实说的有道理，“我把握不好人物的情绪。”
　　他把剧本翻到今天要演的那一场，是众人围困森林的戏，“大家都是有经验的演员，有的人我还在电视上看过。”所以要当着他们的面演出那种自信且临危不乱的感觉真的很难。
　　穆一铭摸摸他的脑袋，心里想要不要找人棒棒忙。
　　“不过我有办法。”翟聪小狗似得把脑袋在他手上蹭蹭，然后拿起手机给白小羽打电话。
　　因为是下晚自习时间，所以电话很快被接通，翟小聪冲着屏幕里的白羽挥挥手，然后问“普蓝是什么蓝？”
　　白小羽莫名其妙，不过还是顺嘴回答，“原名普鲁士蓝，是蓝中最稳最深的颜色，偏黑，但给人的感觉很舒服，有一种鹦鹉就是那种颜色。”
　　翟聪点点头又问，“那群青呢？”
　　白小羽瞥他一眼:“你确定我们好不容易视频通个话就要聊这些吗？你想学绘画了？”
　　翟聪连忙摆手，“一点都不想啊，”他坐在沙发上，“我就想问一下我提这些问题的时候你啥感觉？”


第50章 
　　“看到了吗？我觉得严导想要的就是这种感觉, ”翟小聪把录到的视频放给穆一铭看, “就那种这么简单你们怎么都不懂的感觉。”
　　穆一铭拿着手机看了两眼, “嗯，他演这种在行。”
　　“白白说就是那种\'恕我直言在座的各位都是垃圾的感觉, ”小财神跃跃欲试，“你要跟我对台词吗？”
　　穆一铭把茶几上的剧本拿来翻开，“开始吧。”
　　小财神迅速入戏，手里拿着手机遥控器道，“把这些植物按在伤口包起来, 会止血。”
　　穆一铭面瘫脸，“真的会管用吗？”
　　翟聪不在意的瞥他一眼, “不信算了，受伤的又不是我。”他抬头看了看并不存在的太阳，然后伸手指书房的方向, “走这边。”
　　穆一铭:“我们为什么要让一个孩子来带路？”
　　穆一铭:“对，我们凭什么要信你的？”
　　穆一铭:“我们都走了几个小时了还出不去, 这个地方根本没有这么大, 小子, 你什么来头？”
　　一人分饰几个角色什么的真是非常累。
　　“本来就是临时组的队，你们也可以走自己认为正确的方向。”翟聪不说话背起书包往书房走。
　　穆一铭起身去拽他的胳膊, 看着剧本道, “带上我, 只要你能帮我走出这该死的地方, 想要什么都可以？”
　　“真的吗？”翟聪回头打量穆一铭, 然后握住他的手，“那我想吃一对烤鸡翅。”
　　穆一铭:……，
　　穆一铭:“噗，”
　　他揉翟聪脑袋，“肚子饿？”
　　“嗯，”翟聪走到沙发旁放下书包，“剧组的盒饭一点儿都不好吃。”米饭很硬鸡腿很柴，梁柯还十分尽责的不让吃零食，就很惨。
　　“外卖送过来会很久，”穆一铭打开冰箱拿了一包面包出来，“先垫一下肚子。”
　　“好，”翟聪可怜兮兮拿出一片，还分了一半给穆一铭，“严导说我必须保持住这个身材，”――其实原话是你还得再瘦个几斤，但小财神选择性失忆。
　　外卖等了四十来分钟，翟聪吃了一小份蛋炒饭就乖乖放下筷子，要是平时，肯定还会要小蛋糕做饭后甜点。
　　穆一铭收拾好餐盒拿了笔记本电脑去书房，翟聪正在桌前研究剧本。
　　他捏了捏翟聪的小肩膀，“很辛苦？”
　　“还好啦，”翟聪把笔放在手指上转，但技术一般，转两圈就“啪嗒”掉在桌上，“一开始是这样，我是个新人嘛。”
　　“心态还挺好，导演说你不生气？”翟聪娇生惯养的，这么久了自己都舍不得说什么重话。
　　“不生气，”翟聪摸摸鼻子，“本来就做的不好嘛。”小财神很八卦，“我听组里说廖轩一开始被骂的更惨。”
　　“所以我算好的，”翟聪道，“导演要求严格是好事儿，我不想被人说花瓶。”因为还要拿影帝，非常志存高远。
　　“嗯，”穆一铭知道翟聪要演好戏的决心，但还是忍不住问，“你真的喜欢演戏吗？也许我们可以通过其他方式帮你找爸爸。”找爸爸固然重要，但他更希望小汽水能过得开心快乐。
　　“喜欢啊，”翟聪点头，“演戏很好玩儿的。”以前在天上听老师讲就觉得很有意思，闲的时候还会跟小伙伴一起玩儿，但每次抓阄都抓不到自己喜欢的角色，现在就不一样，还有的选。
　　“演戏固然有乐趣，但也会有很多你想象不到的困难，”穆一铭拿掉翟聪手中的笔认真看他，“所以你真的准备好了吗？”
　　“老大，”翟聪眨眨眼睛，“你是怕我被人欺负吗？”
　　穆一铭点头，因为看起来真的很好欺负啊，软软糯糯的，非常想放在家里什么都不让干养起来。
　　“我会保护好自己，做什么都会有烦恼，最重要的是心态嘛。”小财神拿手指戳穆一铭腹肌，“而且我还有后台。”
　　穆一铭看着翟聪闪闪发光的眸子，既然小汽水义无反顾要演戏，他能做的就是为他撑起一片天，替他遮风挡雨。他按住翟聪作乱的小爪子， “对，你有。”我就是你的后台。
　　“再看半个小时？”穆一铭指指墙上的挂钟，“你明天还要早起。”所以晚上不可以熬夜。
　　“好，”翟聪很听话，拿了剧本乖乖去客厅，因为沙发软软的窝在里面很舒服。
　　半个小时后穆一铭从书房出来叫翟聪洗漱，小财神洗了澡香喷喷躺上床，还给穆一铭留出了位置。
　　“今天是柠檬味儿，”穆一铭躺上床后翟聪主动蹭过去让他闻，因为今天用了柠檬味儿的沐浴露。
　　“嗯，”穆一铭捏捏他的小肩膀，“柠檬味儿的小汽水。”
　　“老大，”柠檬味儿的小汽水抱着枕头看穆一铭，“我很久没有跟你一起睡啦，就特别特别特别想你。”
　　“乖，”穆一铭拽着他的小尾巴，“以后晚上没课我都过来。”这边离剧组不远，翟聪拍完戏还能回来好好休息休息。
　　“好，”翟聪很开心，侧过身来睁着大眼睛看穆一铭，“要亲亲。”
　　穆一铭笑笑，在他额头印上一吻。
　　为什么又只是额头啊，小财神摸着刚刚被吻过的地方撇嘴，就非常！非常！非常！想要一个真正的吻，于是继续盯着穆一铭看，还十分有暗示性的抿了抿嘴唇。
　　穆一铭视而不见，转身关上床头灯，“睡吧。”
　　翟聪“……”这就完了吗？跟我预想的完全不一样啊。
　　既然老大不会，就只能自己来了啊，小财神在黑暗中叹了口气，然后非常霸气的趴在了穆一铭身上，然后捧着他的脑袋亲上去。
　　突如其来的举动让穆一铭有一瞬间的怔楞，反应过来的时候翟聪还趴在他身上，两人嘴唇相贴，再没有进一步的动作。
　　穆一铭:“……”
　　翟聪:“……”
　　几十秒后小财神悻悻从穆一铭身上爬下来，“亲亲一点儿都不好玩儿”完全没有想象中的激烈刺激，果然论坛里都是骗人的。
　　“这就完了？”穆一铭的声音在黑暗中响起。
　　“啊？”翟聪在黑暗中看他，“什么完了？”
　　“不是要接吻，”穆一铭翻身把翟聪压在身下，握着他的一只手腕压在枕侧，另一只手捏着他的下巴吻上去。
　　小财神傻乎乎呆兮兮，刚刚还十分大胆且霸气侧漏，结果穆一铭一吻上来脑袋就立马死机。
　　“张嘴，”穆一铭低声道。
　　翟聪下意识张嘴，然后就感到湿滑温热的舌钻入他的口中。
　　小财神激动的说不出话来，黑暗只有让人脸红心跳的暧昧声。
　　“老大……”好半天后翟聪才用另一只手推穆一铭的肩膀，声音含含糊糊，“喘……喘不过气儿了……”
　　穆一铭分开一段距离，温热的呼吸撒在翟聪的脖颈，“不是要亲亲？”
　　翟聪抚着胸口喘气，“先歇……歇一下，”这种亲亲真的超刺激的啊，完全可以再来个十次八次。
　　“小东西，”穆一铭拍拍他的屁股，“赶紧睡觉！”再多来几次真的很难保证不会再发生点别的什么事情。
　　最后在小癞皮狗的死缠烂打下还是成功争取来一个长达一分多钟的吻――缠绵、热烈，面红耳赤又气喘吁吁。
　　一吻结束，小财神心满意足钻进穆一铭怀里睡觉，老大的怀抱特别温暖呢，临睡着的时候翟聪想，要是能早点谈恋爱多好，白白浪费那么多亲亲的时间真是非常非常不应该。
　　窗外月光皎洁，风吹帘动，室内一夜好眠。
　　翟聪第二天起来穆一铭已经帮他准备好了早餐，等他吃完饭把人送到剧组穆一铭才开车回学校。
　　“中彩票了？”梁柯见到翟聪忍不住问，怎么跟朵太阳花似得，一见面就笑。
　　“心情好嘛，”翟聪把手里的纸袋递过去，“给你带的早餐，还是热的呦。”
　　梁柯愣了几秒接过他手里的袋子，“谢谢。”
　　虽然是普通的小面包和咖啡，但甚少从自己所带明星身上感受到这种温暖的梁柯还是吃的很舒心，时间还早，化妆师也没有到，“要先休息一会儿吗？”梁柯问。
　　“不用，”翟聪看到廖轩一个人进了化妆间，“我还有些问题要请教一下。”


第51章 
　　“进来吧, ”廖轩在化妆间看剧本。
　　翟聪笑眯眯走进来把手里的早餐递过去，“给你哒。”
　　廖轩早上没什么胃口, 就拿了咖啡喝, “聊戏啊？”
　　“嗯嗯，”翟聪点头，“有些感悟想交流一下。”
　　“坐, ”廖轩示意旁边的椅子, “你昨天的戏我看了, 总体还行, 但对严导来说肯定是不够的。”
　　“嗯, ”翟聪自己也知道问题, “明明知道要怎么表现，可一到现场就……怎么说呢，总感觉发挥不出来。”
　　“那是自然, ”廖轩挑起一边唇角笑笑, “有人压你戏”。翟聪第一次拍戏碰到这种情况可能会觉得自己经验不足, 但廖轩却看得清楚，翟聪本来就是个新人，跟老戏骨拍戏被压很正常，更何况有人刻意为之。
　　翟聪其实并不笨，他歪着脑袋想了想，“是……”
　　“嘘, ”廖轩手指放在他唇边, “你自己知道就好。”他不过是觉得跟翟聪投缘好心提醒一下。
　　翟聪还想再说什么。
　　“Steven, 该上妆了，”化妆师直接推门进来，看到翟聪在里面有些意外，不过很快反应过来，“聪聪也在啊，聊戏呢？”
　　“嗯，”翟聪很有礼貌打招呼，“姐姐好。”
　　“你好，”Molina对翟聪观感不错，而且又是跟廖轩演对手戏，关系处理好自然没坏处。
　　“我也要去上妆啦，”翟聪从椅子上跳下来，廖轩有自己专属的化妆师他可没有，他走的时候跟廖轩道谢，“谢谢哥哥。”
　　“去吧，”廖轩冲他眨眼睛，“今天好好表现。”
　　“会哒，”翟聪握拳。
　　翟聪出去后Molina才开口，“你挺喜欢这小子，”
　　“新人嘛，多提携提携是应该的，”廖轩躺在椅子上让Molina给他上妆。
　　“这小子确实挺讨人喜欢的，”长得好看又没什么心眼，Molina狐疑，“但是我警告你啊，你可别……”
　　“打住！”廖轩道，“我是那种人吗我？”
　　“你是什么人自己心里清楚，”Molina跟廖轩多年的好友，有什么就说什么，“我可是听说那孩子有背景的，你别招惹人家。”
　　“捕风捉影罢了，”廖轩摇摇头，“试镜的录像我看了，他确实是表现最好的。”小小年纪有那么好的台词功力并不多见，翟聪可塑性很强，又有这么高的起点，很难说他以后会走到哪一步。
　　Molina给廖轩脸上打粉“反正你自己心里有数就行。”
　　“嗯，”廖轩闭着眼睛不再说话。
　　翟聪来了一会儿剧组慢慢热闹起来，演员陆续到场，他们所在的影视基地很大，今天拍的戏在后山树林。
　　天气渐冷，地上铺了一层落叶，翟聪却只穿着件单薄的衬衫，他从地上拔了棵草药，“把这些植物按在伤口包起来，会止血。”
　　一个演员道:“真的会管用吗？”
　　翟聪不在意的瞥他一眼，“不信算了，受伤的又不是我。”他抬头看了看天边的太阳，思考片刻后伸手指向一个方向，“走这边。”
　　其他演员纷纷开口， “我们为什么要让一个孩子来带路？”
　　“对，我们凭什么要信你的？”
　　一个演员从地上站起身，站位很巧妙的挡住翟聪的一半身体:“我们都走几个小时了还出不去，这个地方根本没有这么大，”他的目光中带着轻蔑与不信任，“小子，你什么来头？”像在问剧中的吕皓，又像是问站在那里的翟聪本人。
　　翟聪抬头看他几眼，这是一个中年演员，四十多岁，在很多剧里演过配角，属于那种大家看着很眼熟但就是不知道名字的类型，昨天的几场戏都是在这里被喊卡的，因为每次看到那个眼神翟聪都不知道要如何应对。
　　两人对视五秒，怎么不说话了？严导在监视器后面糟心的又想喊NG。
　　翟聪这个时候却突然动了，他的目光从那人身上移开，并且很准确的找到了机位，嘴唇微动，面无表情的吐出两个字“白月”
　　白月――逃杀游戏蝉联三年冠军的人物，当年一出现就惊艳全场，外界传闻此人已到中年，没想到竟然……是一个孩子吗？
　　众人还在震惊中，翟聪已经背起了书包往前走， “本来就是临时组的队，你们也可以走自己认为正确的方向。”
　　这时候本来应该刘宏接戏的，他却一时之间忘了反应，翟聪方才看他的眼神太过轻蔑，就好像自己在他眼中一点分量都没有。
　　他反应几秒，过去伸手抓住翟聪的胳膊，干巴巴开口道，“带上我，只要你能帮我走出这该死的地方，想要什么都可以？”他面上表情僵硬，就好像单纯念台词。
　　“停！”严导果断叫停，拿着大喇叭喊，“你们两个过来一下。”
　　翟聪上一秒还傲娇高冷，一到严恒面前立马乖巧，难道没演好，不会又被怼吧。
　　严恒伸出手。
　　翟小聪下意识往后躲，这怎么还要上手，老大救命！
　　“躲什么躲！”严恒瞪眼睛，“我还能打你不成。”
　　也不是没有可能啊，你这么凶。
　　“今天表现不错，”严恒甚少夸人，能说出一句表现不错已经很不容易，“继续保持。”
　　“谢谢严导，”翟聪美滋滋，头一次挨夸真是特别不容易。
　　“你怎么回事儿？”严导看刘宏，“这种低级错误发生在你这种有经验的演员身上可不应该……”
　　接下来又拍了几场，虽然NG了几次，但翟聪总体表现要比昨天好很多，收工的时候严恒还拍他肩膀，“小子很不错。”
　　“他在组里都不怎么夸人的，”翟聪躺在床上摸着穆一铭的腹肌美滋滋儿，小尾巴都要翘到天上去。
　　“嗯，你很棒！”穆一铭夸他。
　　翟小聪笑眯眯，“就当对面的都是青椒或大葱。”虽然很没有礼貌但是真的很管用啊。
　　“你拍戏的时候就这么想呢，”穆一铭好笑，因为青椒和大葱都是翟聪不喜欢吃的。
　　“我还想别的了，”翟小聪道。
　　“什么？”穆一铭捏捏他的小肚子，想着拍完戏一定要给自家小崽子补回来。
　　翟聪道:“剧组里有人说我是关系户。”虽然有人私下聊，但他还是无意中听到了。
　　“你是凭自己本事面试进去的，”穆一铭怕小孩儿多想，不过他说的也都是实话，“当时面试编了号，严导甚至不知道你们每个人的名字。”
　　“没关系啦，”小财神想的很开，“面试的机会确实是靠关系争取来的嘛。”从这个层面来说他确实是关系户。
　　“其他人难道不是吗？”穆一铭替翟聪辩解，“当时面试的人有几个不是熟人关系推荐的，所以不用在意。”
　　“当然要在意，”翟聪在他胸前蹭蹭，“我是老大的关系户，所以不能给老大丢人。”――小财神对自己关系户的身份接受良好，并且十分引以为荣。
　　接下来的日子翟聪白天演戏，晚上回别墅看剧本复习功课，有时候当天的戏少也会把课本拿去剧组，组里就这么一个高中生，大家闲下来的时候还会给他辅导功课。
　　为了表示感谢，翟聪特意让梁柯买了很多零食送到组里，演员厂工都有份。他人又乖，还十分有眼色，不迟到不早退，很少主动给别人添麻烦，一段时间相处下来，大家都很喜欢这个组内吉祥物。
　　“我这么大个人你就看不到，”严恒坐在椅子上冷眼看身旁的人分零食，他拍戏的时候特别严厉，但私底下其实是个挺容易相处的人。
　　“知道我减肥的痛苦了吧，”翟小聪坐在小板凳上，腿上还摊着一本电影方面的书。
　　“是不是又想NG了，”严导吹胡子瞪眼。
　　“你咋还公报私仇，”翟聪抬眼睛看他，“你身体不好不能吃甜的，”他从口袋里摸出几颗牛肉粒，“呐，我私藏的，就这么几个了。”
　　“这几个还不够我塞牙缝，”严恒把牛肉粒从他手里拿过来，他没事挺喜欢跟翟聪聊天，傻乎乎的没什么心眼，演戏还有天分。
　　“那你牙缝得多大，”翟小聪剥开一个牛肉粒塞进嘴巴里嚼着，香香辣辣特别好吃。
　　“不是最后几个，”严恒敲他脑袋，“你还想不想减肥。”
　　“一天就吃这么一两个啊，”翟小聪哀嚎，“我看我瘦的都快没有了。”
　　严恒正要说话。
　　“聪聪，有人找，”梁柯走过来叫翟聪，“严导，”他打了招呼。
　　“去吧，”严恒把他腿上的书拿过来自己看。


第52章 
　　“聪聪, ”白小羽在大门口冲他招手，“这里。”他戴了个棒球帽, 手里还提着一大袋东西。
　　“今天没有课吗？”翟小聪奇怪。
　　“今天周六啊, ”白小羽摸他脑袋，“你拍戏拍糊涂啦。”
　　翟聪确实有点蒙，这段时间一直泡在剧组里, 哪里还有什么周末可过。
　　白羽悄咪咪, “我带了鸭脖鸭架, 超辣的呦。”所以赶快找个地方约一波。
　　“可是我不能吃啊, ”翟聪无奈, “最近上火, 要吃的清淡一点。”
　　“那好吧，”白小羽又从袋子里掏了其他东西，“海鲜汤, 用热水冲一下就可以喝, 还有巧克力, 可以补充能量，呐，暖宝宝，天冷拍戏可以贴在衣服里……”
　　翟小聪看着面前一堆东西感动万分“白白你真好！”
　　“我们是好朋友嘛”白小羽说的轻描淡写，其实只有鸭脖鸭架是他自己带的，其他都是白爸爸给的参考意见, 老艺术家在关键时候还是很有作用的。
　　“弟啊, ”廖轩推开门进来, 然后就看到蹲在地上啃鸭脖的白小羽，非常！非常！没有形象。
　　“这位是……”廖轩露出疑惑的表情，拍戏这么长时间，他跟翟聪已经建立了一定的革命情谊。
　　擦，为什么还要问我，假装看不到不可以吗？白小羽把没啃完的鸭脖扔进垃圾袋，然后抽了张纸巾淡定擦手，假装刚刚毫无形象啃鸭脖的人根本就不是自己。
　　“这是我的好朋友白羽，”翟聪做介绍，“白白，这就是廖轩，”廖大哥这么有名气，白白应该认识的吧。
　　“是代言脆脆薯片的那个吗？咱俩吃过的？”白小羽看都没看廖轩一眼，完全当他是空气。
　　翟小聪有些澹不过还是点头说是。
　　白小羽恨铁不成钢，“为什么你不能代言？”这样我们就会有吃不完的薯片。
　　廖轩在旁边笑道，“如果你喜欢吃我可以送一箱给你。”
　　翟聪:“真的吗？那太好了！”
　　白羽:“不用了谢谢！”
　　……
　　白羽看翟聪 “……”你想吃我给你买啊，咱差那一箱子薯片？
　　翟聪:白给的为什么不要，做人就是要诚实，那可是一整箱薯片啊。
　　“弟，”廖轩拍拍翟聪肩膀，“你的朋友真是和你一样有趣呢。”
　　“小羽，”廖轩笑着打招呼，“有几年没见了吧。”
　　翟聪震惊，拿手指戳戳白小羽，“原来你俩认识啊！”
　　“白羽的父亲是我大学时候的恩师”廖轩很快给出答案，还问白羽，“是吧小羽？”
　　白小羽低头翻袋子里的东西，拿行动说明我一点儿都不想跟你说话的意思。
　　“那时候我还帮你写过家庭作业，忘记了？”廖轩笑笑，“后来被发现白老师还打了你手心，哭的那个惨……”
　　“白白你还有这种时候呢，”翟聪拍着他的肩膀笑。
　　“不知道不清楚不认识！”那么傻逼的事情怎么可能是我干的啊，白小羽迅速否认，“大明星，你是不是认错人了？”
　　廖轩忍俊不禁，甚至上手摸了摸白小羽的脑袋瓜，“怎么还是跟小时候一样可爱。”
　　白小羽疯狂甩头摆开他的手，怎么随便就动手动脚呢真是神烦。
　　虽然白小羽极力否认跟廖轩认识的事实，但廖轩很自来熟，完全不顾白小羽嫌弃的目光，拿了椅子跟他们一起吃零食，走的时候还跟翟聪一起把人送到了门口。
　　“下次再来玩儿啊，”廖轩热情招呼。
　　白小羽视而不见转身抱抱翟聪，“赶快杀青吧，回来请你吃大餐。”
　　“好好好，”翟聪很开心，大鱼大肉什么的必须要有，在剧组这段时间都快要成仙了。
　　“顺便告诉你个好消息，”白小羽拍拍他的脑袋，“下个月模拟考试，你等着当倒数吧。”
　　翟聪果断拿下白小羽搭在他肩膀上的爪子，“好走不送！”我考倒数对你有啥好处？
　　…………
　　翟小聪在剧组泡了几个月，虽然一开始有些不愉快，但接触下来发现大家都是很好很好的人，因为他年纪最小还很照顾他，到戏份杀青的时候内心竟然开始不舍。
　　“卡！”严恒看着屏幕喊了一声，“聪聪很好。”然后站起来道，“《象牙塔》吕皓杀青！”
　　“恭喜恭喜，”“解放了啊聪聪”大家纷纷上来祝贺，还有人送了鲜花一起拍照。
　　“回去好好学习，”严恒拍拍翟聪肩膀，“小子前途无限，宣传期估计要到你高考后，到时候还有的忙。”
　　“嗯嗯，”翟小聪点头，发自内心道，“这段时间多谢严导照顾。”虽然有时候严厉了一些，但真的有学到很多。
　　严恒不习惯说矫情的话，“行了，回去调整好心态，这个阶段学习最重要，”他补充，“当然减肥也不能忘，我可不想宣传期见到个小圆胖子。”
　　小财神哀怨，“这么欢快的时候就不能聊点愉悦的吗？”我一会儿还想吃大餐啊。
　　严导哈哈笑，显然心情很好。
　　告别严导后翟小聪又见了廖轩，廖轩已经换好了衣服，甚至还准备了鸭舌帽和口罩。
　　“不是要吃大餐，”廖轩推着翟聪出门，“走吧，我请。”
　　“可是……”翟小聪有些澹“我跟白白约好了。”
　　“没关系，”廖轩把他塞进车子里，“大家不都认识，人多了吃饭还热闹。”
　　“不是啊，”翟聪哭笑不得，“白白说……”
　　“说什么？”廖轩发动车子，“我知道一家私房菜馆特别好吃。”
　　翟聪张了张嘴，又张了张嘴，“好吧，没什么。”因为“千万千万不要带那个薯片来”这种话真的说不出口啊――薯片是白小羽给廖轩起的新外号。
　　不知道见面会不会打起来，真是愁死人。
　　这顿饭意料之中吃的不愉快，但因为是廖轩掏钱，所以白小羽一点儿都没跟他客气，不但吃的肚子圆滚滚，而且走的时候还打包。
　　“你为什么那么不喜欢他啊，”翟聪跟白小羽在路上散步消食儿，他是真挺不明白为什么白小羽一提起廖轩就炸毛，“廖大哥人很好的，在剧组也帮了我很多。”
　　“他那人三观不正，”白小羽把脚边的小石头踢出去。
　　“啊？”翟聪意外，“比如说？”
　　白小羽:……“算了，很多事情跟你说不明白。”
　　翟聪不乐意，“你不说我怎么能明白啊，我们不是好朋友咩？”
　　白小羽沉默几秒，“那你可不能告诉别人。”
　　“保证守口如瓶，”翟聪在嘴边做了个拉拉链的动作，“天知地知你知我知。”
　　白小羽叹了口气，“那个薯片以前在我们家住过一段时间……”
　　…………
　　“没想到他们很早就认识，”翟小聪捏了个小鱼干塞进嘴巴里。
　　“睡觉之前不可以吃这么多，”穆一铭起身把鱼干收进冰箱，“明天再吃。”
　　“你不觉得意外吗？”翟聪挥着手臂，“这可是一个超级超级超级大的八卦，”廖轩是白爸爸的得意门生，白白初中的时候就跟廖轩认识，还经常去他家里玩儿，后来不知道怎么回事就很少去了，白白为此还不开心了一段时间。
　　“他说廖大哥对他图谋不轨，白白在这方面的感觉很准的，”上次张云皓的事情就是他最先看出来的但是这个不能跟老大说。
　　“所以呢？”穆一铭打开衣柜帮他拿睡衣。
　　“就很意外啊，”翟聪当着穆一铭的面脱得只剩卡通小内裤，被屁屁撑得圆鼓鼓的小熊睁着大眼睛看穆一铭。
　　“很晚了，”穆一铭别开头，“快去洗漱！”
　　“奥，”翟小聪光着脚丫子往出跑，因为屋子里有地暖，所以并不觉得冷。
　　穆一铭无奈，拿着棉拖鞋追到卫生间给他穿上，本来就体寒，还这么不注意。
　　“这个事情不可以告诉别人奥，”翟小聪躺在床上叮嘱穆一铭，“我答应过白白要保密。”
　　穆一铭好笑，“那怎么告诉我。”
　　翟聪抱着他胳膊蹭蹭，“老大不是外人嘛。”
　　“嗯，”穆一铭勾起唇角，“睡吧，下周还要考试。”
　　“老大晚安，”翟聪抱着穆一铭的胳膊很快进入梦乡，甚至还打起欢快的小呼噜。
　　相比翟聪的无忧无虑，白小羽就过得比较糟心了，他看着手机屏幕显示的名字果断按了挂断，然后过了一会儿又收到一条短信――为什么不接电话？


第53章 
　　白小羽盯着短信内容看了两秒, 然后果断关机睡觉，――不回短信就不回, 为什么要那么多话真是很烦人。
　　戏份杀青后翟聪跟穆一铭在别墅腻歪了两天, 但除了亲亲之外并没有干什么别的事情真是非常非常纯洁，甚至还被穆一铭督促做试卷什么的简直要惨哭。
　　“我申请休息半个小时，”小财神伸爪子, “在桌子前坐久了会腰酸屁屁痛。”
　　“把这套卷子做完, ”穆一铭冷静看电脑, 连头都没有抬一下, “还有四十分钟。”
　　“可是……”小财神还想耍赖, 这么美好的时刻不是应该谈谈恋爱, 说一些萌哒哒小情话什么的多好，考试真是恋爱路上巨大无比的绊脚石。
　　“好好做题，”穆一铭端起电脑站起身, “四十分钟后我来收试卷, 这次考不到中上水平一个月之内我不会去看你。”
　　“不要！”小财神迅速拒绝, 本来一周就见那么可怜的几次，延长到一个月简直要命。
　　“那就好好做题，”穆一铭走到书房门口，“你还有半个小时。”然后果断出去关门，再跟小家伙待在一起真的很难保证两人都静得下心――小汽水粘人的功力简直一流，当然也不是不好, 可再有半年翟聪就要高考了, 拍戏又耽误时间, 学习方面就更得抓紧。
　　翟聪眼看着房门被关上，只能认命继续刷题，老大真是冷酷无情无理取闹，可谁让我爱他，真是甜蜜的小烦恼呢。
　　穆一铭很准时，说是半个小时就真的在半个小时后进来检查进度。
　　“做完啦，”翟小聪把试卷推到穆一铭面前，这次竟然按时做完了所有题目，感觉自己真是牛逼大发了。
　　“没有提前背答案？”穆一铭改完试卷之后有些意外，因为翟聪答得很不错，甚至比之前测试还要好。
　　翟小聪不说话瞪着眼睛坐在对面椅子上看他。
　　穆一铭:……“好吧，我错了，你这次表现非常好。”
　　翟聪还是不说话。
　　“对不起，”穆一铭走过去捏捏他的手，“我不应该怀疑你的能力，我们聪聪很优秀。”
　　“哼s^t，”翟小聪痛心疾首，“人与人之间最基本的信任呢？！”
　　穆一铭看着翟聪严肃认真的表情开始认真反思自己是不是太过分，伤害到了聪聪的自尊心就非常不应该。
　　他正思考要如何道歉就听见翟聪说， “那我一会儿要吃一个芒果布丁，有意见吗？”――假装生气然后趁机提要求，翟小聪觉得自己特别机智。
　　穆一铭:“……”脑补是病，得治。
　　他无奈捏捏翟聪的脸，都没有以前那么肉了，小孩儿最近拍戏确实很辛苦，穆一铭说“可以，但是只能吃一个。”
　　“没问题，”翟聪兴冲冲跑出去，片刻后手里拿着布丁和小勺子进来听穆一铭讲错题，
　　“老大先吃，”小财神挖了一大勺递到对面穆一铭嘴边。
　　穆一铭虽然不爱吃这些甜食但还是张嘴把东西吃掉，然后开始给他讲错题。
　　翟小聪边吃边听，还时不时伸爪子摸摸穆一铭的胳膊，学习谈恋爱一点儿也不耽误。
　　“剧组的人没事儿会给我补课，”洗漱完翟小聪抱着玩偶在床上翻了个身，他是组里唯一一个高中生，又很讨人喜欢，不会做题的时候大家会积极主动给他讲。
　　翟聪凑到穆一铭耳边悄咪咪道，“你别看严导五大三粗的，其实他特别喜欢文学和艺术，我还偷偷看过他写的诗。”真是人不可貌相。
　　“不用那么小声，” 穆一铭笑着摸他脑袋，“这里只有我们两个人。”
　　“说小秘密就要声音小一点，”翟小聪严肃道，“这个不可以告诉别人奥。”
　　“好，”穆一铭说，“我保证。”
　　“我最近表现是不是很好？”翟小聪求夸奖，成绩没有退步也没有惹祸，感觉自己棒棒哒。
　　“嗯，很厉害，”穆一铭把充好的暖水袋放到他脚下，天越来越冷，翟聪睡觉的时候脚会冰，他说，“演技也有进步。”最起码刚刚真把自己自己骗住了。
　　翟聪嘿嘿笑，“那有什么奖励吗？”真是非常懂得抓住一切机会为自己谋福利。
　　穆一铭转身关了灯，“这次考好的话带你去我们学校玩儿。”
　　“说话算话？”翟聪很开心，又跟他确定了一遍。
　　“什么时候骗过你，”穆一铭亲亲他的额头，“睡觉。”
　　说是考的好才带翟聪去玩儿，但一考完试小财神就开始在宿舍收拾东西，这段时间一直很紧张，好不容易有个两天的大假。
　　“文具，试卷，作业本，”白小羽坐在床上边吃东西边提醒翟聪。
　　“难道不应该是手机，充电器和身份证？”翟聪把东西丢进书包，出去玩还要做作业什么的真是烦人，但老大特意叮嘱了要带，作为一个合格的男友兼小弟，即使内心不愿意也还是要听话。
　　“你周末有什么安排吗？”翟聪收拾好东西在宿舍等穆一铭来接，顺便关心一下单身空巢人士白小羽。
　　“回家，画画，”白羽不爱热闹，大多数时间都是待在家里，好不容易有翟聪这么个小伙伴还被穆一铭给拐走了，自己竟然还特么送了一波助攻。
　　翟聪拍他肩膀，“收假回来给你带好吃的。”
　　“这是必须的好吗！”因为实在没眼看翟小聪浑身冒粉红泡泡的样子，白羽决定要先回家，都特么好几个月了怎么就是腻歪不够。
　　“路上注意安全啊，”翟小聪叮嘱。
　　“你也是，”白羽关上门，背着书包下楼打车回家。
　　这个点家里应该没人，白小羽自己买了吃的东西，还拿了辣条和卤味――一个人的时候就很喜欢放飞自我。
　　结果刚到家门口还没拿出钥匙就听到里面传出说话声，他爸那笑声隔着门都听的见。
　　疯了吗这是？白小羽掏钥匙开门，准备拿着东西直接进自己房间。
　　“回来了，”白启明抬头看看白羽笑道，“看看谁来了。”
　　不用他爸说白羽一眼就看到坐在沙发上冲自己笑得跟向日葵似的廖轩，白小羽瞬间震惊“你怎么在这里？！”
　　“小羽，”廖轩打招呼，“我来看看恩师，几年没见都长这么高了。”
　　虚伪！明明之前就见过，你还死不要脸的来蹭我跟聪聪的饭，虽然是他付的钱但这并不重要，白小羽哼了一声抬脚就走，真是一点都不想和这个人待在一个空间。
　　“小羽，”白启明叫住他，“怎么跟客人说话呢，”他对廖轩歉意道，“这孩子真是被他妈妈给惯坏了。”
　　“没有的事儿，”廖轩笑笑，“小羽小时候就这么有性格。”
　　“难得闲下来，”白启明说，“今天在家里吃饭。”廖轩是他最喜欢的学生，大学那会儿就经常来家里，那时候白羽才刚上初中，两人关系也很好，廖轩成绩不错，就经常辅导白羽功课，家里连家教都不用请。
　　后来廖轩陆续接了一些戏，慢慢忙碌起来之后就很少能有时间来翟聪家，但逢年过节都会给白启明发短信打电话，路过学校也会进去坐一会儿，还会寄一些东西到白启明的学校或家里，都不是很贵，但却是白启明或者白妈妈很喜欢的。
　　白启明一直说廖轩这人不忘本，尊师重道，这也是他一直很看好廖轩的原因，一个演员，不忘本心才可以走的长久。
　　“那是自然，”廖轩很开心，“我正想尝尝师母的手艺呢，有几年没吃到了。”
　　“她一会儿也该回来了，之前还念叨你，”白启明说廖轩，“你也是，这么几年了不来家里，工作固然重要，也要注意休息，日程别排那么满，现在年轻没关系，以后老了什么病都来了。”
　　“老师教训的是，”廖轩态度很好，“我这不是上门请罪来了吗。”
　　说的好像跟真的一样，谁不知道你是故意的，白小羽实在听不下去两人的对话，果断提着气呼呼东西上楼，不速之客什么的最烦人了。
　　“这孩子……”白启明正要说什么电话响了，他看了看手机屏幕又看看廖轩。
　　“您接吧，”廖轩很有眼色，他站起身道，“我刚好去看看小羽。”
　　白小羽前脚刚进房间廖轩就跟了进来。
　　“你这人怎么阴魂不散！”白羽很生气，随便进别人房间都不敲门什么的真是非常没礼貌。
　　廖轩丝毫也不在意他的话，自顾自在房间转了一圈，“真是一点都没变，还是几年前的样子。”――画架的位置，屋里的摆设，让他恍然觉得自己这么几年根本没离开过。
　　“你管我啊，”白小羽推着他要往门外走，奈何廖轩力气太大他不怎么推得动。
　　廖轩无奈，“这么讨厌我？”
　　白羽冷哼，“我讨厌的人多了，你算老几？”
　　廖轩想揉揉他的脑袋但被白羽躲开了，他的手还悬在半空，笑容有些苦涩，“不想听我解释？”
　　“一点也不想，”即使曾经想过，现在也不想了，白羽坐在桌前整理自己的画稿，但其实只是随便给自己找点事情做而已，他的脑袋有点乱。
　　“这些都是你画的吗？”廖轩重新寻找话题。
　　“你瞎吗？”白小羽头都不抬，“不是我难道是你，”他冷哼，“你画的出来吗？”
　　“自然是画不出来的，”廖轩笑笑，“小羽画的很好。”
　　“不许你这么叫我！”白羽猛然抬头怒视廖轩，他眼神中带着愤怒与哀怨，仿佛酝酿着一场风暴，可几秒后又归于平静，他说，“我跟你又不是很熟。”
　　廖轩眼里痛苦的表情一闪而过，他把旁边的画稿递给白羽，白羽没接，只是把手里的那几张摆弄来摆弄去，显然心思并不在那上面。
　　“想去看画展吗？”廖轩摆弄着他桌上的小物件，“我可以带你去。”
　　“然后被粉丝发现围追堵截吗？”白小羽拒绝，“不用了谢谢。”
　　廖轩无奈，“还在生我气？”
　　“犯得着吗我，”白羽走到窗边，他的房间有一扇很大的落地窗，从这里可以看到楼下小花园，里面还有他小时候种的花，这么些年一直开的很好，他说，“你走吧，我们没什么好说的。”
　　“能说的很多，”廖轩笑笑，“学习，生活，你最近的心情……”
　　“都跟你没关系，”白小羽非常冷酷无情，脑中只有一个念头就是赶这人走，“你出去不出去，不出去我叫我爸了。”
　　出去肯定是不可能的，廖轩也知道白羽不可能真的叫人，他抬眼看到置物架上摆放着一个白色的瓷器兔子，通体雪白，没有一点儿瑕疵，这个屋内以前是没有的。
　　“我记得你的属相就是兔子，”廖轩说着想要拿起来看一看。
　　“别动啊傻逼！”白羽赶忙过去阻止，奈何动作太慢，廖轩已经把兔子拿了起来，然后只听“啪擦”一声，兔子掉在地上摔得稀碎，紧跟着就是白小羽痛苦的喊叫声……
　　“真的不会被老师赶出去吗？”翟小聪坐在后排座位上有些小紧张，今天周五，穆一铭下午有两节课。
　　“不会，”穆一铭把笔记本摊开放在他面前，“这节是公共课，好几个班一起上。”说话期间就有学生陆陆续续进教室。
　　人一多翟聪就感觉不那么紧张了，而且他们还坐在最后一排，老师应该不会注意到这边。
　　“哎，穆一铭，”一个女生跟穆一铭打招呼，看到翟聪就问他，“这谁呀？”
　　穆一铭笑笑，“我弟。”
　　女生啧了一声，“你们家基因可真好。”
　　整个教室翟小聪就认识穆一铭一个，别人说话的时候他也不插嘴，就乖乖在旁边坐着。
　　距离上课还有几分钟，老师已经进教室打开了课件。
　　“听一会儿，”穆一铭在他耳边说，“觉得无聊的话下节课我们就走。”
　　温热的呼吸喷洒在翟聪的耳朵上，小财神觉得有些痒痒，他挪开了一点距离看穆一铭，然后说，“老大，翘课是不对的。”
　　穆一铭“……”我这都是为了谁？
　　马克思主义基本原理，老师就是讲出花儿来也还是那些东西，翟聪一开始还觉得很新鲜，可听着听着就有点无聊。
　　“老大老大，”小财神拿手指戳穆一铭，小小声道，“你带耳机了吗？”
　　穆一铭从书包里拿出耳机递给他，翟聪戴着耳机打开平板看电影，是廖轩之前主演的一部，口碑票房都不错。
　　正看到廖轩所演的主角在街头与人进行追击战，节奏紧凑，场面宏大，看的人心跳加速热血沸腾，然后耳机里突然就没声音了。
　　怎么回事？小财神一脸懵，然后就感到穆一铭在桌子下面碰了碰他。
　　“最后一排戴耳机那个男同学，你起来回答一下这个问题。”老师的声音在阶梯教室内响起。
　　翟聪左右看了看，妈的最后一排戴耳机的很明显就自己一个啊。
　　教室里同学的目光瞬间聚集到翟聪身上，小财神愣了两秒后以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速把耳朵里的耳机拿下来塞入穆一铭耳朵里，然后坐在座位上低头看书，表示这件事情跟自己一点关系也没有，并且十分希望老师看不见自己，我根本就不是那个戴耳机的男同学。
　　周围传来同学们欢快的笑声，翟聪拿胳膊肘撞撞穆一铭，“老大，让你回答问题呢。”
　　穆一铭笑笑，扯掉耳机站起来，因为认真听课，所以并没有被难住。
　　“好了，坐下吧，”老师脾气很好，大学课堂并不像高中，想不想学要不要听完全在自己，很少有老师会因为你开小差或者做别的事情而说你，更何况是这种大课，很多时候都是睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　穆一铭坐下来看翟聪，小孩儿耳尖微红，很明显还在不好意思。
　　“真的好丢人啊！”翟小聪在穆一铭宿舍愤愤锤床，当着那么多同学的面，这脸以后还要不要了。
　　“没事儿，”穆一铭的舍友安慰翟聪，“你哥平时表现太好了，偶尔出个洋相大家都喜闻乐见。”甚至想要站起来鼓个掌。
　　“可出洋相的那个人是我啊。”翟小聪闷闷不乐。
　　“反正又没人认识你，怕啥？”王禀把衣服卷吧卷吧塞进书包里，他家是北城的，今天放假要回家。
　　“你不懂我的悲伤，”翟小聪抠桌角，我以后可是要当偶像的，这特么妥妥是黑历史好吗？
　　“行，那你伤悲着啊，”王禀拍拍翟聪肩膀，“我回家了，你哥回来跟他说一声。”大家都以为翟聪是穆一铭亲戚家的小孩儿。
　　“好，”翟聪挥爪子，“大饼哥再见。”大饼是王禀的外号，穆一铭这么叫，翟聪就跟着学会了。
　　王禀:“……”他默默出去关上门――没办法，名字是爹妈起的，坑起儿子来挡也挡不住，当然如果他知道翟聪有个同学叫“肉夹馍”可能就不会这么想了。
　　“大饼走了？”穆一铭从外面进来，手里拿着一沓打印出来的册子――他刚刚去其他宿舍收作业了。
　　“嗯，”翟小聪坐在椅子上晃荡腿，“接下来干什么？”
　　穆一铭简单收拾了一下东西，“先去教学楼交作业，然后吃饭。”
　　“好，”翟聪背着书包跟穆一铭往出走。
　　深秋的天气有些冷，小财神捧着奶茶在楼下等穆一铭给老师交作业，虽然旁边有石凳，但是并不想坐，因为又硬又冷屁屁会受不了。
　　等了几分钟穆一铭还没下来，翟小聪无聊掏出手机刷论坛，距离上一次登录已经有一段时间，本来以为帖子会沉，结果竟然还标红在首页飘着。
　　“【求助】救命，我好像坠入爱河，”――现在再看这个标题总觉得莫名羞耻啊，楼主都匿了这么久为什么帖子还不赶快沉下去，你们是还在讨论我男朋友举不举吗？
　　翟小聪暗搓搓点进帖子想再秀一波恩爱，然后就发现这帖子已经歪楼歪到快特么倒了……
　　大家从白小羽得奖挖出天才少年的获奖史，从衣服配饰看身家背景，从镜片反光看家居摆设，一个个都化身福尔摩斯名侦探柯南，最后得出的结论就是这个名叫“feather”的少年画家天赋异禀，背景雄厚，前途不可限量还没有女朋友也没有男朋友。
　　翟小聪啧啧感叹群众的力量可真是太伟大了，虽然有些夸张的成分，但大部分都没毛病，他跟着了解了一番白小羽的成名史，虽然之前已经知道一些，可这么一看还是觉得白白简直牛逼大发了。
　　屏幕继续往下滑翟聪表情就僵住了，十几分钟前有人跟帖――求鉴定，这是不是小羽毛本羽，后面还附了一张照片。
　　看背景应该是在医院，翟聪一眼就认出那是白羽，他身上还穿着下午离开宿舍的那件衣服，胳膊缠了一圈绷带挂在脖子上，正侧头跟身边的人说话。


第54章 
　　白白怎么受伤了？翟小聪很意外, 明明下午从宿舍离开的时候还好好的，翟聪赶忙退出论坛给白羽打电话。
　　“聪聪, ”白小羽在电话里声音软塌塌, 他问，“有事儿吗？”不是正在谈恋爱。
　　“你受伤了？”翟小聪问，“怎么样？严不严重啊？”
　　“薯片跟你说的？”白羽瞪了站在门外的廖轩一眼, 妈的八卦记者吗, 他说“就是被瓷器划到, 已经包扎好了。”
　　这事跟廖轩又有什么关系？翟小聪不理解, 但逛论坛看到的这种事情还是不说为好, 不然总感觉会被白小羽灭口的样子, 翟聪说，“你没事儿就好，”小财神真诚建议, “要不要去庙里烧烧香, 感觉最近诸事不顺呢, ”不是划伤手指就是划伤胳膊的，三天两头受伤可还行，
　　“我们可是新时代的社会主义接班人，怎么能信这些！”白小羽教育他，“政治都学到狗……哪儿去了？”
　　“你刚刚想说什么？”翟聪耳朵可尖，书都读到狗肚子里去了这种话我又不是没听说过。
　　“没什么啊, ”白小羽装傻, “你干什么呢？”
　　“等我老大, ”翟小聪踢踢脚边的树叶，“他交作业去了。”
　　“那你等着吧，”白羽准备挂电话，“我要回家了。”
　　“英雄好走，”确定白小羽没什么大事翟聪才放心。
　　“你咒谁呢！”白小羽嫌弃，“谈你的恋爱去吧。”他挂完电话站起身，“爸，回家。”
　　白启明提着药跟他往外走。
　　白小羽缩着胳膊在旁边，难道不应该过来扶我一下吗？怎么说也是个伤患，虽然伤的不是腿。
　　但显然白爸爸并没有这个觉悟，他到门口拍了拍廖轩的肩膀，“走吧。”
　　“抱歉，”廖轩再次表达自己的歉意，他围着围巾，还戴了个黑色的口罩，因为是公众人物，被人认出来会很麻烦，白启明本来不让他来，可是廖轩很坚持。
　　“男孩子受点伤没关系，”白启明宽慰他。
　　“这叫没关系？”白小羽晃荡自己绑着绷带的胳膊，真的是亲爹吗？
　　白启明:“医生说养一段时间就会好，”
　　“那我的兔子怎么办？”白小羽不依不饶，“那可是时渊表哥送给我的生日礼物。”可金贵。
　　廖轩走到他旁边，“再买一个给你好不好？”
　　白小羽翻白眼，“你以为是大白菜吗！”想买就能买？
　　“好了，”白启明无奈，“兔子不是早就坏了，自己偷偷用胶水粘起来以为我不知道？”只是一直没有拆穿而已啊。
　　白羽:……“我真的不是垃圾箱里捡来的吗？”人生这么艰难为什么还要拆穿我。
　　白小羽哼哼唧唧极不情愿跟白爸爸和廖轩一起回家，还被迫跟廖轩同桌吃了饭，好在伤的是左胳膊，对吃饭影响并不是很大。
　　“白白受伤了，”翟小聪跟穆一铭买了东西回别墅吃饭。
　　“嗯，”穆一铭挖了一勺山药土豆泥放到他面前的小碗里。
　　“这就完了？”翟小聪眨巴眼睛，“不应该问一下怎么样严不严重为什么受伤吗？”
　　穆一铭:“你还能坐在这儿好好吃饭就说明问题不是很大，”要是很严重的话小孩儿可能连饭都会吃不好。
　　“老大你可真了解我，”翟聪嘿嘿笑，“原来你这么爱我呢啊。”
　　“嗯，”穆一铭笑笑抽了张纸巾擦掉他嘴角的食物残渣。
　　“那我可不可以提一个小小小小的无伤大雅的小要求，”翟小聪放下筷子拿萌哒哒的小眼神看穆一铭。
　　“说吧，”穆一铭不知道翟聪葫芦里卖什么药。
　　“我表现好的话可以提前转正吗？”小财神举例子，“比如这次模考成绩进步。”因为偷偷对过答案感觉不会很差的样子。
　　“为什么想提前转正，”穆一铭帮他盛了一碗汤。之前在一起说的是试用期，高考完才可以转正，其实也是为了让小汽水能够好好学习。
　　翟聪突然就脸红了，因为转正才可以做一些面红耳赤羞羞的事情啊，只有晚安亲亲什么的真是一点都不舒爽，当然这种事情不能说，不然会显得我很不矜持，小财神看穆一铭，“你都这么爱我了为什么就不能转正？”
　　“吃饭，”穆一铭敲敲翟聪的小碗，明显不想继续讨论这个话题――为什么不能转正，因为怕自己把持不住啊。
　　“哼，s^t”翟小聪假装生气，“那你还是不够爱我。”
　　“嗯，不爱。”穆一铭低头吃饭。
　　“你你你……”翟小聪气成河豚，我就这么一问你回答的这么迅速是怎么回事，“我给你机会再重新回答一遍。”他伸手捏穆一铭的脸。
　　“乖，先吃饭，”穆一铭拿开他的手。
　　翟小聪依依不饶，“那你爱不爱我！”
　　“喝完这碗汤就爱，”穆一铭把汤碗递给他。
　　翟小聪睁着大眼睛看看穆一铭，又看看他手里的汤，果断接过来咕咚咕咚喝完，然后豪放的用手一抹嘴，“爱我吗？”
　　“爱你，”穆一铭揉揉他的脑袋瓜，小汽水得不到肯定回答是不能罢休了。
　　“那能转正吗？”翟小聪念念不忘刚才的问题。
　　“不能，”穆一铭很有原则，“去锻炼，然后写作业。”
　　翟小聪“……”
　　翟小聪:“……”
　　“你失去我啦，”小财神生气跑走。
　　穆一铭笑着摇头，把桌上的食物残渣收进垃圾桶，都弄好后才上楼去看翟聪，别墅里有一间健身房，穆萱在的时候穆一铭每周会过来住一两天。
　　进去的时候小孩儿正在跑步，跑步机的速度设置的并不快，旁边手机上还放着欢快的歌。
　　翟聪看到他进来也没说话，甚至还从鼻子里哼了一声，表示自己还在生气。
　　穆一铭笑笑去一旁做锻炼，要不是手机还在放歌整个健身房会特别尬。
　　翟小聪拿眼角余光瞟穆一铭，难道不应该来道歉，痛哭流涕说自己错了然后马上给我转正，再来一个三分钟的热吻就更棒了啊，但很显然这只是小财神自己在yy，首先痛哭流涕就非常不可能。
　　穆一铭还在器材上做仰卧起坐，房间比较热，他只穿了一件黑色的背心，健硕的身材把背心撑出轮廓，手臂的肌肉也超好看，由此可以想象腹肌更好看。
　　小财神眼睛黏在穆一铭身上，为什么要穿背心真是很讨厌，他不自觉吞咽了口口水，健身就好好健身，为什么还要诱惑人真是非常不检点，翟小聪越想越生气，果断关了跑步机走过去。
　　“你在学校健身也这样吗！”他低头看穆一铭，眼睛要冒火。
　　“什么？”穆一铭双手交叉托着后脑勺坐起来。
　　“你是有家室的人，”翟小聪用手指勾勾穆一铭的背心带子然后放开，“招蜂引蝶。”
　　穆一铭“……”这个成语是这么用的吗？
　　他看着翟聪气呼呼走出房间，愣了几秒反应过来，这是在吃醋吗？小家伙怎么这么可爱。
　　翟小聪虽然不开心但也记得有作业没做，只能愤愤从书包把卷子掏出来，既不能转正，老大又不来哄人，还特么得做卷子，就……好气呦。
　　英语卷子摊开，完形填空做了三四个翟聪就觉得脑袋疼，反正穆一铭也不在房间，小财神掏出手机刷论坛。
　　之前在论坛提了问题，大家伙儿就“为什么我的男朋友不想跟我这样那样”展开了十分激烈的讨论，总结起来大概有未成年、不举、丁丁小羞于见人等原因。
　　625L(楼主回复):以上所有原因都不是，可为什么我们在一张床上睡了超久，他还不对我动手啊！！！！
　　因为这个帖子在论坛里标红飘首页，所以很快就有人回复。
　　626L:在一张床上睡很久？楼主你们同居了吗？
　　627L(楼主回复):算是吧，放假的时候会住在一起。
　　628L:妈的又秀恩爱，楼主你不是还在上高中，卷子做完了吗？
　　629L:就是就是，还有小半年就高考了，楼主你能不能长点心，谈恋爱能当饭吃吗？
　　翟小聪“……”他看看摊在桌上的英语试卷，又想到刚刚吃的那餐饭。
　　630L(楼主回复):虽然谈恋爱不能当饭吃，可是A君会买饭给我吃啊，而且还会监督我做试卷。
　　这话就说的相当气单身狗了，大家纷纷跟帖谴责。
　　631L:虽然我们是个受，啊呸，虽然你是个受但好歹有点尊严好伐，整天花人家的钱算什么好受。
　　632L:就是就是，这样的爱情是不对等的，吃人嘴软拿人手短，你以后在他面前就会没有话语权，人家说啥是啥。
　　是这样吗？翟小聪回复，“可我也会给他钱。”
　　接着就有人问是你给人家的多还是他给你花的多，如果差距太悬殊的话就不太好，毕竟大家都不挣钱，拿着父母的钱谈恋爱还是要节省一点。
　　翟小聪歪着脑袋想了想回复一串数字过去，大概是他上部戏的片酬，因为打到自己的卡里就会莫名奇妙没有，所以他留的穆一铭卡号，反正自己花的时候掏就行了，而且老大也为自己花了不少钱。
　　穆一铭一开始是不要的，但翟聪很坚持，自己要花直接管老大要就可以，比从口袋往出掏要省很多事儿，小财神粘人耍赖的本事一流，而且确实没多少自制力，穆一铭只能答应先帮他保管。
　　跟帖一发出去小伙伴瞬间震惊。
　　669L:楼主你再认真看一下，是不是少标了一个小数点，妈的我工作几年都没这么多存款好吗？
　　670L:贫穷限制了我的想象，现在高中生都这么有钱了吗？
　　671L:感情是高富帅和矮富帅的相互包养吗？我这真是吃着地沟油的命操着中南海的心。
　　翟小聪不开心了――楼上，你说谁矮呢！
　　177不矮了吧，今年还长高了一两厘米呢。
　　673L:我楼主两米八，土豪土豪你腿部缺个挂件不？会做家务还吃的少的那种。
　　674L:＋1
　　675L:＋10086
　　676L:＋身份证号银行卡号
　　677L:你们怎么能这么庸俗，楼主会做家庭作业的了解一下，语数外政史地理化生全包。
　　678L:楼上的都醒醒，你们忘了A君是干什么的吗？
　　这一说大家都反应过来，妈的A君是名校大学生，据说还是个高考状元，单科满分的那种，这么一说话题又转到了理想型的身上。
　　这个论坛虽然名字叫“我们钢铁直”但常年聚集着众多腐女，好不容易有一对高质量基友大家都非常乐于讨论，这也是翟小聪的帖子会几个月都飘在首页的原因。
　　看着大家激动盖楼讨论翟小聪觉得很糟心，怎么又歪楼？明明说的的就是他为什么不跟我酱酱酿酿这种很严肃的话题啊，我那么艰难的减肥还要腿部挂件做什么？
　　翟小聪正要回复，书房的门就被人推开，别墅里只有他和穆一铭两个人，不用想都知道是谁。
　　翟小聪迅速把手机倒扣在桌面上，假装自己在认真做题，偷偷玩手机什么的根本不存在。
　　穆一铭把牛奶放到他面前，“还在生气？”
　　“没有！”翟小聪非常口是心非，低头假装看试卷，其实什么都没有看进去。
　　穆一铭拿掉他手上的笔，“我们谈谈。”
　　“谈什么？”翟小聪抬眼看他。
　　穆一铭:“转正的问题。”
　　“你良心发现了吗？”翟小聪睁大眼睛问他。
　　穆一铭笑笑，“就那么想转正？”
　　“就很想啊，”翟小聪绞手指，“我们都这么好了为什么不能转正？你想背着我找别人吗？”
　　“怎么会，”穆一铭哭笑不得。
　　翟小聪冷哼，“你们被偏爱的就是这么有恃无恐。”
　　穆一铭:“……”谁偏爱谁了？他捏捏翟聪的肉爪子，“转正后想干什么？”
　　“就……”愉快的为爱情鼓个掌之类的，可是这个不能说，翟小聪虚伪道，“你不转正我心里不踏实。”其实并没有啊，毕竟老大那么爱我，翟小聪在这方面的感觉还是很准的。
　　穆一铭只想着太过亲密会影响到翟聪的学习，却没想到小汽水心里会有这样的想法，他真诚道，“对不起，这件事情是我不对。”
　　“那可以转正吗？”翟小聪不达目的誓不罢休。
　　“如果你想的话，”穆一铭笑笑，“可以。”
　　“真……真的吗？”幸福来的太突然，翟小聪有点头晕，紧跟着就开始紧张，可是还没有准备好那个跟那个，我一点都不想菊花残啊怎么办。
　　“但是要约法三章，”下一秒穆一铭就无情戳破了翟小聪幻想的小泡泡。
　　“第一”穆一铭敲敲桌子，“高考之前不可以做那种事情。”
　　“哪种事情？”翟小聪明知顾问。
　　“你知道的，”穆一铭敲他脑袋，“这是原则问题。”
　　那我转正还有什么意思，翟小聪想掀桌子咆哮，但乖巧的人设不能崩，小财神劝自己，不能就不能吧，反正还有小半年就要高考了，“那其他呢？”不是还有两条。
　　穆一铭:“其他两条参考第一条，”
　　“奥”翟聪闷闷不乐趴在桌子上，我都不怕菊花残了你为什么还那么坚持。
　　他作业也没心思做，干脆喝了牛奶洗完澡早早爬上床。
　　“怎么了？”穆一铭捏他的小肚子。
　　“你是不是嫌我胖，”这是翟小聪刚刚洗澡时意识到的，肚子肉肉的，一块腹肌都没有，跟老大一点都不一样。
　　“怎么会，”穆一铭继续捏他身上的软肉，绵绵的手感特别好。
　　他大概能猜到翟聪的意思，小家伙这么积极主动他自然是高兴的，穆一铭在他额头上亲亲，“相信我，我想对你做的事情绝对不会比你想的少。”
　　所以别跟我客气你倒是来呀，翟小聪内心呐喊面上还假装平静，“你在说什么我都听不懂。”
　　“听不懂最好，”穆一铭关了灯握住他的手，“你还小，会对身体不好。”
　　“现在最重要的是要好好学习，你不想在我们学校旁边读书了吗？”翟聪年纪小想事情比较简单，穆一铭却不能这样。
　　“当然想啊，”翟聪声音闷闷的，他也知道穆一铭是为他好，其实已经不生气了，小财神把脑袋埋进穆一铭怀里，“我会好好学习。”不然还怎么愉快的跟老大一起玩耍。
　　“真乖，”穆一铭捏捏他的脸，“所以有奖励。”
　　“什么？”翟小聪一脸懵。然后下一秒脸就爆红，还好已经关了灯，不然真的非常想去死一死啊。
　　“老大……”小财神声音发颤，“你怎么……怎么……”怎么能把手伸进人家内裤里真是非常非常……让人不好意思。
　　小小聪一开始还软趴趴乖巧的躺着，穆一铭手刚上去没一会儿就开始慢慢变精神。
　　“它很诚实，”穆一铭说话的时候轻轻捏了一下。
　　小财神已经丧失了语言能力，小小聪第一次被握在别人手里，这种感觉羞耻又刺激，翟聪虽然平时思想很奔放，但一来真的就开始害羞，他把脸埋在穆一铭怀里不肯抬头，但还是舒爽的哼唧出声。
　　穆一铭听的兽血沸腾，另一只手抬高翟聪的小下巴吻了上去。
　　翟小聪十分配合，甚至还主动伸出了湿湿软软的舌头。
　　屋内响起暧昧的声音，非常让人脸红心跳，翟小聪的喘息声越来越粗重。
　　“老大……老大……”翟聪急促的叫着穆一铭，抓着他的胳膊想把他的手从内裤里拽出来。
　　穆一铭笑笑，拇指划过小小聪顶端，翟聪的身体骤然绷紧，终是没有忍住在穆一铭手中释放了出来。
　　穆一铭转身开了灯拿纸巾擦手，翟小聪还躺在一旁放空自我，实在是太刺激了，小财神一时半会有点缓不过劲儿来。
　　穆一铭捏着他的脸笑笑，“带你去洗澡。”
　　翟聪闻到穆一铭手上的味道整个人都不太好，我竟然……竟然那个到了老大的手上，以后还怎么好好的面对这只手啊擦，真是羞耻到想要挖个坑把自己埋起来，与此同时小财神感受到了另一个让人面红耳赤的存在。
　　“要……要帮忙吗？”翟小聪说话磕磕巴巴。
　　“不用，”穆一铭笑着拒绝，再帮下去今晚就别想好好睡了。
　　虽然一起洗澡什么的有些略刺激，但翟小聪还是矜持了一下要自己冲，穆一铭看着他进浴室后自己去别的房间冲冷水澡。
　　一番折腾下来两人都有些累，翟小聪一躺到床上就开始呼呼大睡，穆一铭帮他盖好被子关了灯，自己也躺回床上睡觉。
　　窗外月光正好，室内一夜酣眠，翟小聪不知又做了什么梦，蠕动着往穆一铭怀里钻了钻。


第55章 
　　翟小聪第二天醒的比较早, 不用穆一铭提醒就自己做完了昨晚剩下的作业，下午的时候穆一铭开车送翟聪去机构, 两人在楼下告完别他就离开了。
　　翟小聪哼着跑调的小曲儿上楼, 刚到转角就碰上了白羽。
　　“白白，”翟聪打招呼，“你干嘛去？”
　　“换药”白羽抬抬自己的胳膊, 他的胳膊缠了一圈绷带, 看起来有点惨。
　　“你等一下, ”翟聪把书包从肩上卸下来, “我放个东西跟你一起去。”
　　徐晏刚拿了外卖准备吃, 就看到翟聪跟白羽推门进来。
　　“呦, 来了，”徐晏放下手里的筷子，看着白小羽的胳膊笑眯眯问, “跟同学打架了？”
　　“怎么会, ”白小羽坐在他对面的椅子上, “被流氓骚扰了。”之前在医院处理过，可还需要定时换药。
　　徐晏目光在白羽脸上转了一圈，这小子确实长得挺精致，被骚扰也不是没有可能，他也没吃饭，去洗了手帮白羽看伤。
　　“伤口还不浅, ”徐晏重新帮白羽包扎好, “最近挺多灾多难啊。”
　　“大概出门没看黄历, ”白羽也觉得自己最近很倒霉，“你那不留疤的药还有吗？”
　　“那个要伤口快好的时候再用，现在不着急。”徐晏去卫生间洗了手，收费的时候问白羽，“办会员卡吗？以后看病买药打八折。”
　　“你是托尼老师吗？”白小羽忍不住翻白眼，谁没事儿会办诊所的会员卡啊，“我只最近比较寸而已。”
　　“不不不，你要想想，”徐晏觉得白羽很有意思，就忍不住逗他，“万一你一直都寸呢。”
　　“你咋还咒人，”白小羽特别想把掏出来的钱再装回口袋里。
　　两人在这边斗嘴，翟小聪就看到有一个长得很好看的女人怒气冲冲推开诊所的门，好在手里没拿刀，不然感觉会砍人。
　　“徐晏！”女人喊了一声。
　　徐晏抬头看她一眼，脸色顿时难看起来，“你来干什么？”
　　“你妈不说我还不知道，原来你一直都躲在这里，”女人很生气。
　　“注意措辞，这是我自己的诊所，”徐晏冷下脸，“请你出去！”
　　白羽来过诊所几次，徐晏一直都是笑眯眯的，戴着金丝边的眼镜看起来非常君子，这么冷下脸来的样子还是头一次见，怪吓人。
　　因为那女人挡在门口，两个小家伙没法出去，只能默默坐在位置上装鹌鹑，顺便睁着大眼睛看戏。
　　“这就是你的态度，”女人显然被气得不轻，“你爸怎么跟你说的你都忘了？”
　　“他怎么想是他的事情，”徐晏眼里的厌恶一闪而过，“我的态度已经很明确，就不用再重复了吧。”
　　“你回去告诉老头，”徐晏道，“想怎么合作是你们两家的事情，别扯上我。”
　　“要说你自己回去跟老爷子说，”女人冷哼，“休想让我做你的传声筒。”
　　“终归是要娶一个，”因为徐晏态度过于强硬，女人不得不改变策论，情绪也有所缓和，“我不介意你之前给我难堪，而且可以向你保证，婚后我们各不干扰彼此的生活。”
　　“这是徐医生的未婚妻吗？”翟聪给白小羽发消息，因为这个时候出声说话感觉会被打。
　　白小羽懂得多一点，――应该是家族联姻，徐医生似乎不愿意。
　　翟聪:“要是我我也不愿意” ，虽然这个阿姨长得有点好看，但是凶凶的。
　　“你可拉到吧，”白羽打字飞快，“这就是性格好的妹子你也不能愿意。”
　　“那必须哒，”翟小聪秀恩爱，“我可是有家室的人。”而且我们昨晚还亲密接触了一下，场面非常面红耳赤，但是这个不能说。
　　“嫁出去的室友泼出去的水，”白羽愤愤打字，还没发送出去就听到了高跟鞋蹬蹬蹬蹬朝自己走来的声音。
　　“就是这个小白脸！”女人涂着鲜红色指甲油的手指指着白小羽的脸，再近一点能直接戳上去，“他有哪里好？”
　　徐晏看着白羽一脸宠溺，“他听话懂事有性格，学习好长得好画画还好，我为什么不能喜欢。”
　　白小羽一脸懵，我就发了会儿微信的功夫你们到底聊了些什么，而且跟我有一毛钱的关系吗？要不是你们挡在门口我特么的早走了好吗？
　　“可他是个男的！”女人露出不可置信的表情。
　　“男生怎么了？”徐晏不以为意，伸手摸了摸白羽的脑袋，“爱情是不分性别的。”他朝白羽使眼色，“小羽你说对不对？”
　　“对你个……”白小羽暴躁想喷火，不要动不动就摸我脑袋啊，又不是很熟。
　　“对对对！”翟小聪一心二用，刚刚发微信的时候还没忘记听八卦，这会儿十分配合徐晏的表演，“男男才是真爱，男女只有后代，徐医生跟白白是真心相爱的。”
　　白羽“……”这真的是我室友，分分钟要绝交的。
　　“你……你们……”女人气的说不出话来，拿手指指了半天留下一句，“你等着！”就跺脚摔门离开了。
　　“是不是要解释说明一下，”白小羽这会儿也不着急走了，坐在座位上老神在在看徐晏。
　　“抱歉，”徐晏揉了揉太阳穴，“刚刚那个是家里给安排的未婚妻，我不愿意。”
　　白小羽给翟聪使眼色――我猜的不错吧？
　　翟聪――看把你给机灵的。
　　白小羽得意，我还有更机灵的呢，他问徐晏， “那你瞎指我当你男朋友的事儿怎么说？我好好一个直男还要不要面子了。”
　　“你放心，”徐晏保证，“我绝对不会让这件事情影响到你。”
　　“你说放心我就可以放心了吗？”白小羽一点儿都不好哄，他身体微微前倾，靠近徐晏一点眯着眼睛道，“除非……”
　　“什么？”徐晏问。
　　“你也做一回我的男朋友。”白小羽不紧不慢说出口。
　　翟聪翟他衣角，你是疯了吗？
　　徐晏却并不在意，笑着问，“你确定？”
　　“嗯，”白羽点头，把手机解锁后递给他，“你留个电话，需要的时候我会找你。”反正都被利用了一次，自己再用回来就刚刚好，白小羽非常不让自己吃亏。
　　“可以，”徐晏接过手机输了号码，“随时欢迎你找我。”
　　两人出门的时候徐晏还叮嘱白羽要记得来换药。
　　“到底怎么回事？”翟聪在里面憋了半天，一出来就说白羽，“你伤的是胳膊不是脑袋啊，”莫名其妙给自己找个男朋友算怎么回事？
　　“就是用一下，”白羽道，“我是那么草率的人吗？”
　　翟聪:“是啊。”老大说你有时候比我还不靠谱，但这种事情不能说，因为随时都有可能会绝交。
　　白羽:“……”
　　“看到了吗，”白小羽指指自己的胳膊，“要不是受伤我早揍你了。”
　　“你又揍不过，”翟聪得意，“我最近可是练过的。”
　　“呵呵，”白羽笑笑，趁翟聪没防备突然在他屁股上踢了一脚然后迅速跑走。
　　“白小羽！”翟聪震惊，怎么一点伤残人士的觉悟都没有，他撒丫子追上去挥着拳头要报仇。
　　两人又笑又闹进了宿舍，因为来得早，还有一个多小时才上晚自习，翟聪从书包掏了吃的东西出来放进小冰箱，“说说吧，到底怎么回事儿？”
　　“那个薯片骚扰我，”白小羽愤愤，“妈的，越来越不是个东西！”以前还是个人，现在都学会不要脸了。
　　突然听到这么大一个八卦翟小聪惊的嘴巴都合不上，“那可是廖轩啊！”多少少男少女的梦中情人，之前刷论坛还有人yy人家呢，甚至都有同人小说，漫画什么的，黄暴的程度绝对限制级。
　　“廖轩怎么了，”白小羽很不屑，“不就是个人。”
　　翟聪:“……”谁还不是个人了。
　　翟聪:“你这么说也不是没有道理。”他问白羽，“你不是说他之前住你家？”
　　“总之就很讨厌他，”白小羽并不很想谈论之前的事情，“你就等着瞧吧，老子这次要玩个大的。”一招就能毙命的那种。
　　几天后白羽去诊所找廖轩换药，并且十分残忍拒绝了翟小聪的陪同。
　　“我就是不放心他一个人，”小财神不开心，给穆一铭打电话抱怨，“他的行为让我们的友谊蒙上了一层阴影。”且很厚重。
　　穆一铭笑，他太了解翟聪，问“确定不是要跟去听八卦？”
　　“你怎么能这么问，”翟聪不乐意，“我是那种人吗？”虽然确实挺想听一下跟廖轩有关的八卦，但这并不是重点好吗？
　　“不是，”穆一铭给小孩儿顺毛，“我要到教室了。”
　　“那你去上课吧，”翟聪趴在阳台上眼看着白羽进了斜对面的诊所，“我要写作业啦。”要赶在白白回来之前把所有作业都写完气死他。
　　“嗯，去吧，”穆一铭道，“写完作业睡一会儿。”翟聪有午睡的习惯，中午不睡的话下午会没精神。
　　“知道啦，”翟小聪很听话，“老大再见。”
　　因为提前打了招呼，徐晏对于白羽的到来并不意外，“想让我怎么配合？”他解开白羽胳膊的绷带查看伤口。
　　“也不用干什么，”白羽道，“跟我拍几张照片就行。”
　　“这么简单，”徐晏给他的伤口上药，“没点挑战性的项目吗？”
　　“比如说？”白小羽不太理解。
　　“你应该是跟我有差不多的困扰吧，”徐晏毕竟比白羽多吃好几年大米饭，看问题一针见血，“普通的照片是糊弄不住别人的。”
　　“那要怎么办？”白小羽虚心求教。
　　“看你能不能豁的出去了，”徐晏重新帮他包扎好伤口。
　　“那必须能，”为了摆脱那个狗皮膏药，一切的牺牲都是值得的。
　　…………
　　“你确定这样可以？”白小羽看着光着膀子的徐晏整个人有点不太好，怎么说我也成年了，给我看个半裸体算怎么回事。
　　“相信我，”徐晏拍了拍身旁空出来的位置，“过来。”
　　在确定白羽真的能豁出去之后，徐晏就带白羽进了自己的休息室，诊所从外面看很普通，但休息室却装修的很舒适豪华，各色用具应有尽有，因为徐晏平时就住这里。
　　“还是不了吧，”白小羽关键时刻有点怂。
　　“又不真让你做什么，”徐晏笑笑，“随便拍几张照片而已，不想脱得话露肩膀也行。”反正有被子，想要的效果能出来就行。
　　这个勉强可以接受，白小羽不情不愿上了床，因为拉了窗帘房间的色调是昏黄的，一看就非常不正经。
　　白小羽拉起被子遮到胸前，露出两个浑圆白皙的肩膀头，和翟小聪不同，白羽是有些清瘦的，“你应该多吃点东西。”徐晏忍不住说了一句。
　　“拍照就拍照戏怎么那么多，”白小羽只想快点结束，并且在心中狂骂廖轩，妈的把老子逼到这个份上也是很有本事。
　　徐晏让他摆了几个姿势拍照，其实没怎么越界，最亲密的也就是白羽搂着徐晏的腰，但出来的效果就相当不和谐，再结合房间的背景，怎么看都像两人刚那个完。
　　“你说那人看到这种照片要怎么想，”徐晏碰了碰白羽缠着绷带的胳膊，“身残志坚？”
　　白羽没心思跟徐晏开玩笑，他拿着手机威胁，“照片要是传出去我会告你猥亵。”
　　徐晏无奈，“是拿你手机拍的，”所以我这里根本就没有啊，他背对着白羽穿衬衫，“而且我也要脸，”自己家里人看到这种照片还有的闹。
　　“跟我一起拍照就不要脸了吗？”白小羽看问题的重点很清奇。
　　“不是，”徐晏笑笑，“那得是老牛吃嫩草，虽然我也很年轻。”
　　“拉倒吧，”白小羽走下床拉开窗帘，“你脸上都有褶子了。”
　　“只是眼角的细纹，”徐晏给他倒了杯水，“我敢保证你到我这个年龄也会有。”
　　白羽哼哼，“那可不一定。”
　　“不想讲讲你的事儿，”徐晏关了诊所的门，反正下午也不打算营业。
　　“有什么好讲的，”白羽连翟聪都不告诉，更不可能跟一个认识了没多久的人说。
　　机构中午吃饭的时候会开门，让一些不愿意吃食堂饭的同学出来吃，但到午睡时间就会关，白羽请了假出来，要等下午上课才能回去，他闲着也没事儿，就跟徐晏瞎聊，“那你呢？那个未婚妻啥情况？”
　　“大人的事儿小孩儿瞎打听什么？”徐晏也不愿意说。
　　“那你打听我的事儿干嘛？”白小羽嘀咕，“你这人咋还双标。”
　　“就随便问问，”徐晏笑，“又没非让你说。”他提醒白羽，“照片别随便发给别人，可以当面给他看，人心难测，这种东西发出去一份就会有很多份。”
　　“嗯，”白小羽知道徐晏是为他好，心里有点淡淡感动，想了想说，“我说一个你也说一个怎么样，很公平。”
　　“好啊，”徐晏坐在他旁边的单人沙发上，“谁先来？”
　　“我以前跟他玩儿的挺好的，”白小羽先开口，他说的自然是廖轩。
　　徐晏说自己名义上的未婚妻，“从小我就不喜欢她，性子太强。”
　　“所以你喜欢软萌的吗？”白羽问，“就像……”他想了半天也没想到一个两人都认识的软萌妹子，只能坑自己的室友，“聪聪那样的。”
　　“聪聪很可爱，”徐晏说，“我也不知道自己喜欢什么款，目前还没出现，”他笑笑说，“大概还在上幼儿园或者小学？”
　　“有点节操啊，”白小羽说他，“那么小的孩子你能下的去手。”
　　“高中的也行，”徐晏耸肩，“我不介意比我小的。”
　　“那也得人家能看的上你，”白羽嫌弃，“毕竟一把年纪。”
　　“干嘛老跟我年龄过不去，”徐晏哭笑不得，“真的只有25，要看身份证吗？”
　　“要，”白小羽暗搓搓，因为身份证上的照片都很难看，可以偷偷拍下来当黑历史。
　　“呐，”徐晏把身份证从钱包掏出来递给白羽。
　　白小羽一眼就看到上面的照片，徐晏没戴眼镜，短发有型五官端正，唇角微勾冲着镜头笑，看起来非常的人模狗样。
　　“这不科学！”白小羽看他，为什么证件照拍的比本人都好看，“你给摄像师钱了吗？”
　　“可能是底子好，”徐晏摸摸下巴，非常自恋。
　　“要点脸啊，”白羽这时注意到徐晏身份证上的住址，这不是大伯家所在的那个别墅区吗？
　　白爸爸兄弟三人，白大伯从政，二叔也就是白时渊的父亲继承了家族的企业，白启明在大学教书，算是兄弟里混的最不好的了，但白爸爸很知足。
　　白羽暗暗吃惊，那个别墅区里住的非富即贵，徐晏为什么会到这种地方开小诊所，一天赚不了几个钱感觉还会赔的样子。
　　他不动声色把身份证还回去，也许有时间问一下堂哥会知道。
　　“要走了吗？”徐晏看看时间，下午的课差不多该上了。
　　“嗯，今天多谢啦，”白羽背起书包，走到门口的时候又折返回来，从书包里翻出个东西给他，“谢礼。”
　　如果翟小聪在的话一定会一眼认出这个所谓的谢礼就是之前白羽第一次见面时给他的陶瓷兔子，因为总被翟聪说捏的像小猫，所以白小羽又重新捏了一个给他，虽然同样有点丑，但小兔子该有的特征一个都没少――红眼睛短尾巴，还有长长的耳朵。
　　而白小羽手里的这个，则是被他要回来的那个1.0版本。
　　徐晏意外，他看着躺在白羽手上的小玩意儿，试探着问了一句，“这个……是兔子吗？”
　　“英雄你可真有眼光，”白羽激动，所以说根本就不是我捏的不好而是聪聪没眼光，他说，“送给你。”
　　徐晏拿着兔子楞了一会儿，眼看着白羽要出门了他才反应过来，忙问道，“你属兔子的吗？”
　　“对呀，”白小羽转头应了一声。
　　徐晏快步走到白羽身边， “那你的生日是什么时候？”
　　“你查户口吗？”白小羽看他一眼，不过这也没什么不能说，“阴历9月17，怎么了吗？”
　　“没什么，”徐晏推了推自己的眼镜，“去上课吧，下次记得来换药。”
　　“嗯，”白小羽挥挥手，“走啦。”
　　直到白羽的身影在视线里消失，徐晏才收回目光――是白羽吗？那个他要等的人？


第56章 
　　白羽回到机构的时候第一节 课刚上, 他打了报告进教室，刚一坐下就看到翟小聪递过来的纸条――你们俩背着我干什么了！！！！！
　　五个硕大的感叹号还标了粗, 白羽看看老师, 把纸条揉吧揉吧塞进口袋里，小声道，“下课跟你说。”
　　然后翟小聪一节课都没怎么听进去, 屁股在凳子上扭啊扭, 还时不时看白羽一眼, 就非常多动症。
　　好不容易忍到下课, 翟小聪立刻开启审问模式, 盯着白小羽道“快说！”
　　两人现在在走廊尽头, 周围没什么人，白羽四下看了一眼道，“也没什么, 就拍了几张照片。”
　　“给廖……薯片看的吗？”翟聪听白羽说过廖轩最近的行为, 对于在片场对自己诸多帮助的廖轩竟然能干出死缠烂打这种事情也是有些震惊。
　　“不然呢, ”白羽视死如归，“老子这次可是豁出去了。”不信吓不退你。
　　翟聪略激动，“那照片能先给我……”
　　“不能！”白羽果断拒绝。
　　“我还没说完啊，”翟聪哀怨看他，“看一眼怎么了？”
　　白羽:“我会少块肉，”那种照片怎么可能是我拍的, 真是非常有损高冷的形象, 所以给那个薯片看一下就要马上删除。
　　“不让看算了, ”翟小聪酸唧唧，“也不让你看我和老大的。”
　　白羽:“……”你以为我多想看，每天被迫吃狗粮已经很虐了好吗？
　　两人瞎聊了一会儿就回了教室，因为前段时间拍戏，翟聪欠下很多作业，只能利用空闲时间拼命补，穆一铭看他辛苦，就在网上买了补品和坚果。
　　这天翟小聪下楼去取快递，看到有白羽的就顺便给他捎带了回去。
　　“我没买东西啊？”白羽奇怪。
　　“也许是家里人寄来的，”翟聪用小刀拆完自己的快递箱后把白羽的那个拿过来，“拆开看看不就知道了。”因为白羽胳膊还没好，动作不怎么利索，而且之前被小刀伤过，翟聪不怎么放心他动手――照顾伤残人士，人人有责。
　　白羽站在旁边看他拆，自己也很好奇是谁寄东西给自己。
　　箱子被打开，里面还有一个飞机盒，书本大小，翟聪拿出来给白羽，“呐，自己拆。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”白小羽一打开盖子就尖叫出声，“这是我最喜欢的漫画。”
　　翟聪凑过去看了一眼，里面是之前白羽跟他安利过的漫画图册，这部国外漫画已经连载很多年，算起来比他俩的年龄都要大，今年新出了一套画集，但目前国内市场还没有卖的。
　　“竟然还是限量签名版！”翟小聪略羡慕，他现在也很喜欢这个漫画系列。
　　任是再傲娇的白小羽在碰到自己很喜欢的东西时也绷不住，而且翟聪又不是外人，他激动了一会儿才抱着画册躺在床上问翟聪，“你觉得会是谁？”
　　“难道是薯片？”翟聪猜测，在白小羽的影响下翟聪也开始叫廖轩的外号。
　　“不可能，”白羽果断否定，“他就不是会送这种东西的人。”
　　“那会是谁？”翟小聪也非常想知道，因为特别想问问这是通过什么渠道买回来的。
　　“我发个朋友圈问问，”白羽从床上坐起来把怀里的画册放下拍照。
　　正在选角度的时候有短信进来，发件人显示“白大褂”。这是白羽给徐晏取的代号。
　　白羽点开短信――画册还喜欢吗？
　　擦，白小羽震惊，所以说是徐晏送的！
　　“徐医生？”翟聪躺在对面床上看他，“是因为你上次帮了他忙吗？”冒充男朋友的那回。
　　“不知道，”白小羽嘴上这么说着，心里却觉得不太可能，他其实并没有帮徐晏什么，仔细算来自己现在还欠白大褂人情呢。
　　“徐医生可真是个好人，”翟聪打了个哈欠，把床上的玩偶扒拉进怀里抱着，“好了，破案了，我午睡了啊。”
　　“嗯，睡吧，”白羽重新躺回床上给徐晏回短信――怎么突然要送我东西。
　　“补送的生日礼物，”徐晏回，“感谢你的小兔子，自己捏的很有诚意。”
　　白小羽看着消息半天不知道怎么回，生日上个月已经过过了，至于很有诚意的陶瓷兔子，那是聪聪嫌弃我才给你的啊，这真是一个十分美丽的误会。
　　“所以有没有兴趣跟我吃个饭？”徐晏又发消息过来，“江湖救急，再冒充一次我的小男朋友。”
　　白羽:“……”果然天上没有白掉的馅饼儿，他摸摸枕上的画册，然后回复――时间，地点？
　　徐晏很快发了过来，说只要他人到就可以，其他的完全不用管。
　　“打扰你午睡了，赶紧休息吧。”徐晏发出最后一条短信，然后放下手机看对面的人，“您可别忽悠我啊。”
　　对面的老头穿着一身白色褂子，下巴蓄着胡须，颇有几分仙风道骨，感觉再给个浮尘就能立刻飞升，他一听徐晏话就不乐意了，痛心疾首道，“你爷爷我啥时候坑过你？”
　　“坑的还少吗？”徐晏给自己倒了杯茶，“我都不惜的说。”
　　“坑你是关爱你，”老头摸摸自己的胡子笑眯眯，“你放心，我算好几遍了，生辰没错的话那个小子就是你的命定之人。”
　　“可他是个男生，”徐晏不得不提醒。
　　徐乙白他一眼，语气平静道，“你不刚好是个同性恋。”
　　徐晏:“……”作为一个老爷子还能不能有点保守的思想了，自己孙子是个同性恋这件事怎么说的就跟吃饭喝水一样简单。
　　徐晏问，“你什么时候知道的？”这事儿他一直以为瞒的很好，要不是不想成为家族联姻的棋子，估计还能再瞒好一阵子。
　　老头捻捻胡须，端起茶杯喝了一口道，“天机不可泄露。”
　　“你怎么又来？”徐晏简直要崩溃，自他记事起这句话就是爷爷的口头禅，这么多年了都没变过。
　　不过对于老头的话他是信了一大半的，徐晏小时候生了一场大病，打针吃药怎么都治不好，医生差点让家人准备后事，后来是徐爷爷把他接回家，爷孙俩在房间里待了一天一夜，之后徐晏就奇迹般的好了。
　　家里人问起的时候徐爷爷还是他那句“天机不可泄露”的口头禅，只有徐晏知道，那天在房间里，徐爷爷烧了一道符化水给他喝，还让他保密。
　　这么多年家里人都觉得徐爷爷神神叨叨，只有徐晏知道老头是有些本事的，所以在老头算出他的命定之人后他就听话的去老头算出的方位守株待兔了。
　　至于为什么老头子不拦着家里人给徐晏安排婚事，徐乙说的很轻松，“反正也不会真结婚，爱折腾就让他们折腾去呗。”徐爷爷一直在农村住着，就是徐奶奶去世他也不愿意跟儿女进城，自己在农家小院儿里喝喝茶养养花，有时还会跟村里人一起下地干活，年近八十但是身体很硬朗。
　　“行了，你看也看过了，”徐爷爷开始赶人，“再不走回去的时候天都黑了。”
　　徐晏:“那我陪您住一晚。”
　　“可别，”徐乙实力拒绝，“我一会还去后山挖药呢，哪儿有时间招呼你。”
　　徐晏:“……”我到底是不是您亲孙子？不过他确实跟白羽约了周六吃饭，便先回城去了。
　　周六下午放学铃声一响翟聪就拽着白羽回宿舍，穆一铭今天要来接他出去玩儿，刚好顺路能把白羽带到吃饭的地方。
　　“等我回来给你剧透啊，”翟聪摇下车窗跟白羽告别，因为今天要去看的那个电影白羽也很喜欢。
　　白小羽十分想跟他绝交，“好走不送。”
　　穆一铭笑笑发动车子，“先吃饭还是先看电影？”
　　“看电影，”翟小聪美滋滋，“我想先吃个爆米花。”如果先吃饭的话肚子会撑。
　　“好，”穆一铭答应，“但是只能吃一小桶。”
　　“嗯，”翟小聪很听话，坐在车上开始N吧N吧跟穆一铭讲自己这一周的生活学习和听到的八卦……
　　说了一会儿后翟聪问穆一铭，“老大，你生日的时候想要什么样的礼物？”
　　“怎么突然问这个？”穆一铭的生日跟翟聪一样在上半年，而且还差的很远，他说，“什么都不要，只要你每天开开心心快快乐乐的。”
　　翟聪:“……”虽然很感动但是你这么说我还怎么愉快的往下提要求。
　　然后穆一铭就见翟聪在车里动来动去，一会儿翻翻这儿一会翻翻那儿，宛若一个多动症儿童，他忍不住笑道，“有事儿说事。”
　　翟小聪嘿嘿乐，“老大你怎么这么懂我啊。”感觉想什么都知道呢，他说，“白白前两天收到了一个生日礼物。”
　　“他生日不是上个月，”穆一铭记得很清楚，“你还送了全套的复习资料。”真是特别哥俩好。
　　“可他前两天又收到了一个，”翟小聪说，“就跟他互相装男朋友的那个医生。”
　　“所以？”穆一铭等翟聪的后文。
　　“那……”翟小聪睁大眼睛看他，“我也想要一个。”
　　穆一铭在路口停下等红灯，“小汽水想要一个什么？”
　　翟小聪迅速打开手机相册给他看，“这个！”
　　……
　　白羽一到餐厅门口徐晏就看到了，他冲白羽招手，“这里。”
　　这家餐厅比较高档，虽然周末人很多，但单独的卡座封闭性不错，白羽看到只有徐晏一个有些奇怪，他小声问，“你那未婚妻呢？”不是要找我江湖救急？
　　徐晏:“在对面那家咖啡店。”
　　白羽正要转身去看。
　　“别扭头，”徐晏忙道，“她正在看我们这边。”
　　白小羽不自然的把头摆正，紧张问，“她看到我了吗？”
　　“看到了，正在拍照，”徐晏把菜单递过去，“先点菜。”
　　“奥，”白小羽接过菜单随便点了几个。
　　“不用紧张，”徐晏给他倒了杯水，“就当是普通的吃饭，她不会一直都在的。”
　　“那到底什么时候走？”白小羽非常不开心，这样我还怎么愉快的吃饭。
　　“走的时候我会告诉你，”徐晏歉意笑笑，“抱歉，给你添麻烦了。”
　　白小羽本来就吃软不吃硬，徐晏这么一说他就没招了，白小羽劝自己，看在画册的份上这一切都是值得的。
　　侍者很快端上饭菜，牛排干香味浓，奶油汤咸香美味，可白小羽却吃的一点儿也不自在，归根结底，大概是因为他并没有翟小聪那么精湛的演技。
　　“到底走没走啊？”白小羽想回头看又担心被发现，整个人僵硬的坐在那里感觉特别不好。
　　“还在看，”徐晏道“赶快喂我吃一个东西。”
　　白小羽不情不愿拿叉子扎起一个洋葱给他，徐晏笑着张开嘴巴吃掉，甚至动手摸了摸白小羽的狗头。
　　“不要动手动脚啊，”，白小羽简直神烦，然后手一抖，勺里的奶油浓汤就滴到了裤子上。
　　白小羽：“……”
　　“这么大了怎么吃饭还跟个小孩子一样。”徐晏笑笑，把手边的纸巾抽出来递给他。
　　白小羽翻白眼儿，如果不是有的人突然动手动脚，我至于弄成这个样子吗？“所以到底什么时候走？”白小雨恨不得抓住他的衣领子咆哮。
　　“应该快了，在拿手机拍照，”徐晏夹起一个土豆条，“张嘴。”
　　白小羽瞪着眼睛看他几秒，内心劝自己为了画册，这一切都特么是值得的，然后不情不愿张嘴，愤愤吃东西的样子就好像他嘴巴里嚼着的东西根本不是土豆条，而是对面的那个人。
　　怎么这么有趣？徐晏忍不住想伸手捏捏他的脸，然后手机就十分不合时宜的响起来。
　　白小羽看了一眼来电显示，因为手机就在桌面上所以徐晏自然也能看到，“那个薯片是谁？”他问。
　　“你情敌？”白小羽没好气挂断手机，感觉自己今天出门一定是没有翻黄历。
　　徐晏笑笑，“我现在有点想知道我在你手机里面的备注到底是什么。”
　　“白大褂。”白小羽很快为他答疑解惑。
　　“这么说来，我们岂不是一家？”徐晏为他把杯子里的水添满，“至少我们都姓白。”
　　“呵呵！”白小羽只想赶快吃完饭走人。然后手机就又响了起来。
　　到底有完没完啊。白小羽再次按掉挂断，并且特别想要关机。手臂受伤后廖轩着实安静了一段时间，这让白小羽觉得自己的伤最起码没白受。敢情这只是中场休息？特么的缓过劲了怎么又来。
　　手机挂了又响响了又挂。反复几次后，白小羽终于忍不住按了接听，“有屁快放。”白小羽态度十分恶劣。
　　“你在干什么？”那边廖轩的语气也不怎么好。
　　“你管我，”白小羽冷哼。他又看了看对面的徐晏，眼珠转了转说，“我跟我男朋友吃饭呢，有事吗？”
　　他特意咬重了“男朋友”这三个字。显然也达到了自己想要的效果。
　　“你男朋友？”廖轩笑笑，“我怎么没听说过你还有个男朋友？白老师他知道吗？”
　　白羽: “你管我爸知不知道！没事挂了啊。我男朋友等着呢。”
　　“是穿蓝色毛衣那个吗？”，白羽正要挂电话，就听到廖轩在电话里这么问。
　　擦！白羽震惊，因为徐晏今天确实穿了一件蓝色的高领毛衣。那个薯片到底是怎么知道的？除非他人就在附近，白羽问，“你在哪儿呢？”
　　廖轩:“你们对面的咖啡馆。五分钟内不过来的话，我就把刚刚你们在一起的照片发给白老师。”
　　“要点脸啊，”白小羽简直要震惊，好好一个明星，怎么还学会威胁人这种流氓手段了，你的粉丝们知道吗？
　　“脸值几个钱？”廖轩笑着先挂断了电话。
　　白小羽简直要气爆炸。所以说今天真的是不应该出门。他愤愤然拿起外套:“我还有事，要先走了。”
　　“很着急吗？”徐晏问的时候白羽已经穿上了外套。
　　白羽“ 嗯，是挺急的。”因为这种照片万一真的被老爸看到自己会死的很惨。虽然他爹不会揍人。但是堂哥会啊。如果再把他丢到堂哥家住上十天半个月的，感觉自己就是不死也得脱层皮。
　　“我送你出去，”徐晏也拿了外套站起身。
　　“ 没关系，反正就在对面。”白小羽并不想让他一起过去。说到底还是为了廖轩着想，他毕竟是个公众人物。
　　“你未婚妻走了吗？”白羽还记着今天出来的真正目的，我朋友在那边。搞不好会漏馅儿。”
　　徐晏看了看对面根本就不存在的那个未婚妻，“已经走了，”他说，“大概是看到我们也要走。”
　　“那最好，你吃吧，我先走了，”白羽拿起自己的手机摆摆手“不用送。”
　　拒绝的意味这么明显，徐晏自然不好再说什么。他坐在靠窗的位置，看着白羽推开门朝对面走去。天气有点冷，白羽紧了紧身上的外套，揣着手在怀里看起来有些搞笑。他忍不住笑了笑。真是一个别扭又有趣的孩子。
　　白羽自然不知道徐晏怎么想，外面很冷，他推开咖啡厅门进去的时候带来一股冷气，在里面缓了一会儿才慢慢热起来，然后按照廖轩说的隔间找到了他。
　　廖轩背对白羽，站在窗口望着对面的位置。里面的那人已经站起来要去结账，廖轩的脸色并不好看。
　　“你到底想要干什么？白小羽张嘴就是这么一句。
　　廖轩转过身的时候脸上的表情已经收敛起来，他放下手里的咖啡杯。第一句问的是，“伤好点了吗？”听的出来他是真的在关心白羽。
　　“你管我啊，好没好跟你有什么关系吗？”白羽的态度很恶劣。
　　廖轩皱眉，“为什么对我有这么大的敌意？我们以前不是很好。”
　　“不要跟我提从前。白小羽十分抗拒这个话题。”他说，“我知道你是什么意思？但我一点那方面的意思都没有，所以你趁早死了这条贼心吧！”
　　白羽拿出手机翻到自己跟徐晏的照片，举起来差点怼到廖轩的脸上，“看到了吗？这是我男朋友，学医的，”白小羽警告，”所以你最好安分点儿，小心药死你！”


第57章 
　　廖轩嘴角的笑僵在脸上, 他一开始是不相信的，可这些照片实在太过露骨, 他还想再看清楚一点, 白羽已经收回了手机。
　　廖轩毕竟经历的事情多，他很快平静下来。“小羽，”他坐回位置上, 脸上的表情并不怎么好看, “如果是为了拒绝我, 你大可不必做到这个份上。”
　　“你在说什么？”白小羽假装听不明白的样子。他并不打算在房间长待, “事情就是这么个事情, 我现在已经有男朋友了, 我们以后还是少来往吧，这样对你我都好。”说完这句话，白羽就推开门毫不犹豫的走了出去。
　　廖轩欲言又止, 眼看着白羽离开, 再回头看对面时, 那个座位上已经没人了。
　　白小羽拒绝了廖轩，整个人神清气爽，他咚咚咚跑下楼，因为天太冷，所以没有着急出门，而是约了个车坐在楼下等。
　　这时候他才注意到对面那家店。他刚刚和徐晏所在的位置是二楼, 徐晏说自己的未婚妻在对面看着, 可是那个薯片也可以看到自己, 这说明刚刚那个位置正对着的是廖轩所在的房间。
　　白羽，眉头一皱，立刻想明白事情的原因――所以说根本就没有所谓的未婚妻！
　　真特么不是个东西！白羽拿出手机，愤愤跟徐晏发消息――合作关系到此结束，大家以后江湖不再见。
　　妈的好气！
　　翟小聪看完电影美滋滋儿，一小桶爆米花在开场十分钟就已经被吃得精光，“老大，我们去吃什么？”翟小聪问穆一铭。
　　“你决定就好。”在吃这个问题上，穆一铭向来尊重翟聪的意见，当然减肥的时候除外。
　　作为资深小吃货，翟聪对附近的吃的已经相当了解。穆一铭让他做决定，他就带穆一铭去了一家川菜馆。
　　穆一铭奇怪，“为什么不在商场里面吃？”两人走了挺长一段路才到这里，翟小聪冻得鼻子通红，坐在座位上还在搓手指。
　　“你不是喜欢吃川菜？”翟聪把菜单递给穆一铭，“这是附近评价最好的一家川菜馆，随便点，我请客！”小财神萌哒哒看穆一铭，就差把求表扬三个字写在脸上。
　　“真乖，”穆一铭揉他的脑袋，“你的钱不都在我这里？”除了翟聪的片酬，他每个月还会固定存一些钱到穆一铭卡上，几个月下来，他已经攒了一些钱。
　　翟聪笑眯眯，“所以是我请客你掏钱。”
　　“小家伙，”穆一铭捏他的脸，拍完戏感觉又圆润了一些，“我给穆萱打了电话，她会把画册直接寄到机构那边。”
　　“真的吗！！！”翟小聪敲激动，“老大你效率真是太太太高了，你到底什么时候给萱姐姐打的电话？我们不是一直都在一起。”
　　“等你上厕所的时候。”穆一铭倒了杯热水递到他面前。
　　翟聪捧着杯子吸溜了一口: “ 老大，我觉得自己特别特别幸福，”他叹了口气，“如果我爸也能在就好了。”
　　穆一铭有些心疼，“我们一定会找到他的！”他支持翟聪去演戏，私底下也有通过其他渠道去找，但因为线索实在有限，这么一段时间下来始终没有什么进展。
　　可这些事他并不想告诉翟聪，小孩看着没心没肺整天乐呵呵的，其实有时候心思可细腻。
　　两人吃了饭，回别墅写完作业又腻腻歪歪了一晚上，第二天周日下午穆一铭才把翟聪送到机构，然后就碰到一只垂头丧气的白小羽。
　　“你怎么啦？”翟聪放下书包问他。
　　白羽抱着枕头特别丧，“你说的对，我可能真的要去庙里烧烧香。”最近真是诸事不顺。
　　“到底怎么了？”翟聪搬板凳坐在他对面，“有什么不开心的事情说出来我乐呵乐呵。”
　　“那个白大褂，”白羽愤愤道，“他昨天跟我表白了！”特么的是不是眼瞎啊。
　　”什么？”翟聪嘴巴张成O型，眼中闪烁着八卦之光，“认真的那种吗？你们不是在演戏？”相互假扮对方男朋友什么的。
　　“我也以为我们在演戏，谁知道后来是这种走向啊！”
　　白小羽有苦说不出，他那天拆穿了徐晏的谎言，徐晏也很真诚，告诉他那天自己的未婚妻确实不在咖啡馆，他只不过是想找个借口跟白羽一起吃饭而已，还顺势表白了一波。
　　“你说他是不是脑子有病？还说什么命定的姻缘，有这本事还当什么医生，去当神棍算了，估计都比现在挣得多，”白小羽奇怪，“你说他到底看上我哪了？”
　　“其实徐医生也还不错啊，”翟小聪弱弱开口，“长得又好，待人也温和。”
　　“跟我有一毛钱的关系吗？”白羽提起这个人就头疼。
　　“何止是一毛钱的关系，”翟聪指着他的胳膊，“这是很多毛钱的关系好吗？”
　　不说这个还好，一说白羽更气，“竟然威胁我不去换绷带就举报校长说我有手机，而且还逃课。”
　　徐晏在这边开诊所有一段时间，跟周围的商铺也比较熟，据说校长也去那边打过点滴，白羽道:“他那么大年纪的人，告老师这种事情做起来不脸红吗！我小学开始就不干这种事儿了好吗？”
　　“那他也是为你好，”翟聪客观道，“你看看这方圆几里之内，还有第二家诊所吗？”
　　白羽捏翟聪脸，“姓徐的给了你什么好处你要这么为他说话？你不是我这边的吗？”
　　“我就是客观的评价一下徐医生，我看人很准的，”翟聪道，“相信我，徐医生是个好人！”
　　“我也没说他是坏人啊，”白羽痛苦拿枕头捂住脑袋，“所以我要怎么摆脱掉这两块粘人的狗皮膏药？”简直烦死人，老子是搞艺术的很忙的好吗，为什么要谈感情这种浪费时间的东西。
　　翟聪同情的摸摸白羽的脑袋，提建议道，“你不是有个很厉害的堂哥？找他帮忙啊。”
　　一语惊醒梦中人，“对呀，”白小羽拿起枕头坐起来，“聪聪，你怎么这么棒！”
　　翟小聪翻白眼，“你刚刚还说我是敌方阵营来着。”
　　白小羽突然就激动起来“我可以找我堂哥来扮我的男朋友，”他伸出手指比了个二，“这样就可以同时解决掉他们两个。”简直棒呆。
　　翟聪:“emmm……”他真诚建议“你要不要再好好考虑一下下？”我根本就不是这个意思啊擦，你们艺术家的脑子到底是怎么长的？
　　翟聪道:“我觉得让你堂哥去警告警告他们应该就差不多了，”装成男朋友是怎么回事？这种事情还上瘾吗？“而且你确定你堂哥不会揍你？”
　　“如果挨一顿揍就能摆脱那两个狗皮膏药也是值得的啊。”白小羽拿出手机给白时渊发消息。
　　“我可劝过你了，”翟小聪伸爪子，“真被揍了你别找我。”
　　白羽:“找你还不如找白大褂，好歹人家会看病。”
　　翟聪:“……”谁刚才夸我棒来着？
　　在翟聪的启发下，白羽约了白时渊见面，地点是在白时渊楼下的健身房。
　　“又皮痒了？”白时渊看到白羽推门进来问。
　　“还能不能有点兄弟情兄弟爱了”白小羽哀怨，“我爸让我来慰问慰问你这个单身空巢人士。”
　　“我还有半个小时的锻炼计划，一会儿带你回家，”白时渊指指一旁的跑步机，“去那边跑步吧，刚好增强增强你的体质。”
　　一般这种情况白小羽是果断摇头拒绝的，但这次却答应得十分迅速，他说，“不着急不着急，你练你的，我等你。”
　　白时渊狐疑:“又闯什么祸了？”
　　白小羽不乐意，“我是那种人吗？除了闯祸就不能干点别的，我关爱一下你怎么了？”
　　“行，那你关爱着。”白时渊拍拍他的肩膀去一旁健身。
　　因为白时渊是这里的高级会员，所以偶尔可以带朋友过来一起练，白羽走到跑步机旁把跑步机的速度调到最慢，然后边跑边拿眼睛瞄白时渊。
　　白时渊健身的时候上身只穿着一件背心，肌肉线条特别好，白小羽趁他撸铁的时候，悄咪咪举起来手机。


第58章 
　　等到白时渊运动完一起回公寓时, 白小羽又拍了自己在书房的位置――因为之前上高中在这里住过一段时间。所以这里有他的专属座位。
　　于是这天徐晏就收到了来自白小羽的信息，一连好几张照片, 后面附了一段话――实话实说吧, 这个才是我男朋友，他的身份比较特殊。我不方便告诉那个薯片，所以才拿你出来当挡箭牌, 现在扯平了。
　　徐晏点开照片看了看, 第一张就是白时渊露肉的健身照, 之后还有书房以及卧室的, 卧室墙上还挂着有白羽签名的油画, 可是徐晏却一点儿也不相信――因为照片里的那个人他认识, 自然也知道这人和白羽的真正关系。
　　白小羽实在是太逗了，徐晏回了消息过去――你这种拆了东墙补西墙的做法，就不怕白时渊揍你？
　　发完消息徐晏放下手机, 冲对面的人歉意笑笑, “不好意思, 小羽年纪小有些黏人。”
　　廖轩双手交叠支撑在桌面上，这是一种谈判的姿势，他说“我怎么不知道小羽是这种性格，我认识的他可从来不这样。”廖轩那天看完白羽给他的照片，虽然只是一晃而过，但他却记住了这张脸, 调查起来并不难。
　　“人是会变的, ”徐晏姿态很轻松, “他在你面前无法展露的，在我这儿却可以。”
　　徐晏说：“小羽注定会是我的人，你还是安安分分去演戏吧，”他今天没有戴眼镜，眼里的锋芒无从遮掩，整个人的气质也不是白羽眼中的的那般温文尔雅。
　　廖轩并没有被他震慑到，“你就真的可以给小羽幸福吗，别以为我不知道你已经有未婚妻了。”他现在已经有几分相信两人是在一起的。
　　“那又怎样，”徐晏身体后倾舒服的靠在沙发上，语气有些懒懒的，“有未婚妻就一定要结婚吗？”爷爷说那孩子是他的命定之人，也许真的是这样，这段时间的交道打下来，他对白小羽的兴趣越来越浓厚，或许真的可以交往一下试试，当然前提是那小子愿意。
　　“我们两个不一样，”徐晏直视他的眼睛，“我有随性而为的资本，而你却不行。”
　　“我不会就这么放弃的！”廖轩起身离开，他的心情并不好，这场谈话最终还是他落了下风，徐晏说的没错，他确实没有任性而为的资本。
　　今天之所以敢光明正大的约徐晏，不过是因为他清楚徐晏的身份，两人都算有头有脸的人物，谁的消息暴露出去都会是个大八卦，所以他们自然会为对方保密。
　　小羽怎么能跟徐晏在一起，不可以，廖轩不想就这么放弃。
　　“徐晏？”白时渊给自己倒了杯白水坐回沙发里，想了一会儿问，“有照片吗给我看看。”
　　“我找找啊，”白小羽略心虚，有倒是有，但给你看了我可能没法儿活着从公寓出去，好在他之前拍过徐晏工作的照片，“呐，就这个人。”
　　“原来是他，”白时渊看了一眼，表情有些意味深长。
　　“所以说你认识？”白羽激动，“我就说这人不简单，到底是谁？”
　　“成天不好好学习，瞎问这些干什么？”白时渊瞪他，“以后想做狗仔吗？”
　　“你见过一脸明星相的狗仔吗！”白羽下意识回自家堂哥一嘴，回完又觉得不对，马上找补道，“我这不是好奇吗，他还给我看胳膊呢，万一跟咱家有点恩怨把我治残了怎么办，一代新星就此陨落，你可就是老白家的罪人，你……”
　　“打住，”白时渊听他得吧得吧说的脑袋晕，确定学的是绘画而不是评书相声之类的？他说“徐晏是徐家的私生子，之前一直养在国外，前几年才回国，很少露面，家里也没给什么资源，”白时渊笑笑，“感情是去三环外开诊所了。”
　　白羽听完有些意外，弱弱问道，“是……那个徐家吗？”白家也算北城里有名望的家族了，虽然白启明只是在大学教书，但是他大伯和二叔一个从政一个从商，都很厉害。
　　白小羽整日沉迷艺术，对北城盘根错节的家族利益关系并不感兴趣，但徐家却也是听过的。
　　“北城还能找出第二个能跟他们抗衡的徐家吗？”白时渊拿起水杯喝了一口，然后眯起眼睛看白羽，“比起这个，我更好奇你是怎么看到他身份证的。”这么私密的东西一般不会轻易给人看。
　　白羽：“……”擦，你是黑猫警长吗？鉴于从小到大的惨痛受教育史，白羽在白时渊面前很难藏的住事儿，少有的几次起义也都被残忍镇压，他躲开白时渊的目光，“就……不小心看到的呗。”
　　“你不小心看过我的身份证吗？”白时渊拿手指敲桌子。
　　“你怎么老跟我抬杠，”白小羽觉得这个房间真是一秒也待不下去了了，他猛然从座位上站起来，“我作业还没写完先回机构了啊。”说完也不理会白时渊，拿了衣服就开门出去了，颇有点落荒而逃的意味。
　　白时渊看着白羽拿衣服开门跑路动作一气呵成，不自觉眯起眼睛，他太了解白羽了，事情绝不会那么简单。
　　眼看到学期末，几天前下了一场雪，积雪很厚，翟小聪穿了厚厚的羽绒服准备出门。
　　“围巾，手套，帽子，”穆一铭在电话里提醒。
　　“知道啦，老大，”小财神听话把穆一铭说的东西都戴上然后开门，“白白我走啦。”今天有半天假，穆一铭要带翟聪去买东西。
　　“锁门！”白小羽特意强调，“白大褂要问的话就说我回家了。”徐晏最近特别不要脸，因为诊所就在机构斜对面，每次白小羽出门都得被骚扰一番，真是特别烦。
　　翟聪帮他把门锁上，然后迅速飞奔下楼。
　　穆一铭已经把车门打开了，看到自家小胖子出现就让他快上车。
　　“冷吗？”穆一铭握住他的手，“怎么这么冰。”
　　“我一到冬天就这样，”翟小聪把挂在脖子上的手套围巾都卸下来，“我们先去商场。”
　　“好。”穆一铭把路上买的热饮给翟聪让他暖手，然后发动车子问，“想好要买什么了吗？”再有一两周就过年了，机构课业抓的紧，到年跟前才放假。
　　翟聪一直一个人，穆爷爷穆奶奶又都喜欢他，所以之前两年都是在穆家过的，小家伙也懂事，逢年过节都会给爷爷奶奶买礼物，穆一铭今天是专门带他出来买的。
　　“要去看了才知道，”车里暖气特别足，翟小聪伸手脱羽绒服，这衣服是穆一铭给他买的，保暖性一流，所以特别厚，“穿起来就像一只球，”小财神哀怨，“走路基本靠滚。”
　　“很可爱，”穆一铭笑笑，翟聪最近又胖了一些，小肚子更绵软了。
　　“好吧，”翟小聪妥协，既然老大喜欢那就穿呗，而且这衣服除了厚之外没别的缺点，他转头看窗外的雪，“我下午回去可以堆一个雪人吗？”小财神在天上没见过下雪，即使过了两年多，再看到雪也还是很新奇。
　　“可以，”穆一铭很宠溺，“别墅后院的积雪够厚。”
　　“那我能滚很大很大一个雪球。”小财神美滋滋。
　　两人到商场逛了很久翟聪才选定礼物，然后跟穆一铭一起回了别墅，穆一铭从车里把买的铲子和工具给翟聪，看着他戴好手套才让他去，“玩一会儿写作业。”
　　“好好好，”翟聪催促穆一铭去停车，两人刚刚在商场吃了饭，小财神肚子很撑正需要动一动。
　　穆一铭停好车到后院时翟小聪正在奋力滚一个雪球，积雪够厚，一会儿时间便滚出了蛮大一个，小孩儿推着雪球在后院跑，脸蛋红扑扑，看到穆一铭就激动的叫他来帮忙。
　　“要滚四个出来，”翟小聪下达任务。
　　“为什么要四个，”穆一铭揉了个瓷实的雪球出来问他。
　　“因为要堆两个雪人，”翟聪伸出手指，“一个老大一个我。”
　　“好，”穆一铭把雪球在雪里滚，“那其中一个身子要大一点。”
　　翟小聪斜眼看他，“你是在说我胖吗！”因为最近确实有一丢丢胖，小财神对这个问题相当敏感。
　　穆一铭笑笑，“我是在说我高。”
　　“这么说并没有能安慰到我啊，”翟小聪埋头弄雪。
　　穆一铭笑笑继续滚雪球。
　　“老大！”翟聪叫穆一铭。
　　“嗯？”穆一铭刚一抬头一个雪球就迎面砸了过来……


第59章 
　　因为没防备, 雪球准确无误砸到穆一铭的鼻子上，略疼。
　　“小东西！”穆一铭随便捏了个雪团丢过去。
　　翟聪转身就跑, 然后雪球就落到了他屁股上, 小财神喊叫一声转身回击，两人你追我赶打成一团，穆一铭让着他, 所以大多数时候都是翟聪得手。
　　小财神高兴坏了, 躺在雪地上气喘吁吁, “下次要叫上白白一起玩儿, 人多才热闹。”
　　“起来, 地上凉。”穆一铭伸手拉他。
　　翟小聪从地上爬起来, 然后走到一块没被动过的雪地旁，“我再躺一下啊老大。”说着就张开双臂呈“大”字倒了下去。
　　把自己印在雪地上并且签好名之后翟小聪才继续自己的雪人事业。
　　雪人堆的比较简陋，两个雪球摞在一起, 捡了树枝当手臂, 还拿了胡萝卜和大纽扣做鼻子跟眼睛。
　　翟小聪把围巾围在雪人脖子上拍照, 拍完他就不乐意了，“为什么我觉得你的那个比我好看。”
　　“那好看的那个是你另一个才是我，”穆一铭把工具都收起来。
　　“算了，”翟小聪很大度，“谁让我爱你呢。”
　　“那我谢谢你啊，”穆一铭也拍了照片。
　　翟小聪挥挥手表示不客气。
　　“回去吧, ”冬天天黑的比较早, 穆一铭把雪人的围巾解下来, “还要写作业。”
　　“好，”翟聪拿起小铲子。
　　两人回到屋内，翟小聪洗了澡去书房写作业。穆一铭则到厨房给他热牛奶，他放假早所以时间比较充裕，但也是相对而言，因为穆一铭还在家里的公司实习，穆见章也安排了一些事情给他做。
　　机构考完试终于放了寒假，翟小聪在穆家热热闹闹过了年，还收到爷爷奶奶以及穆见章给的压岁钱，穆萱因为工作的事情今年并没有回国。
　　大年初四的时候白羽跟翟聪打电话说是要去拜年。
　　“教我绘画的老师，”白羽在路上给翟聪打电话，“他不喜欢热闹，我可能坐一会儿就回家了。”
　　“嗯，”翟聪盘腿坐在沙发上吃干果，“那你注意安全，”因为听白羽说地方在城郊。
　　“我一大老爷们能有什么事儿，”白小羽一点儿也不在意，“挂了啊，我到老师楼下了。”
　　白羽挂了电话，哆嗦着手指按电梯，因为外面实在太冷了，老师在16楼，进去的时候电梯里只有他一个人，等到7楼时电梯停下来，门开后有人走进来。
　　白小羽也没在意，往一边让了让后继续无聊看贴在电梯上的广告。
　　“小羽！”那人开口，语气中满是惊讶，“你是来找我的吗？”
　　白小羽一抬头就对上徐晏温润的笑脸。
　　妈的！怎么哪儿哪儿都有这人，他问徐晏，“你觉得可能吗？”躲都来不及。
　　“就说我们有缘分吧，”徐晏笑笑，“我住这儿。”
　　白羽看了他一眼没说话。
　　“怎么对我这么大敌意？”徐晏挺奇怪的，“之前不是相处的很好。”
　　白羽冷哼，之前是之前，那会儿你还是个人，现在不是了。
　　徐晏也没按电梯楼层，一直到十六楼白羽下了电梯他才离开，紧跟着白羽就收到了来自徐晏的微信转账，后面跟了三个字，“压岁钱。”
　　白小羽收起手机按门铃，他的内心其实很复杂，就像徐晏说的，两人之前相处的不错，徐晏的性子也很好，可一旦徐晏说想要跟他交往试试他就发自内心的抗拒，就像廖轩一样。
　　喜欢男人还是女人白羽不清楚，可他对谈恋爱这种事情真不怎么感冒。
　　可能我注定要与艺术相伴一生，白小羽如是想。
　　“小羽，”门从里面打开，头发已经有一半斑白的老师招呼他进门，“冻坏了吧？”
　　“还好，”白羽进了屋，里面暖气很充足，老师知道他要来还给他准备了点心和牛奶。
　　艺术是共通的，白羽又是老师的得意门生，两人相谈甚欢，一直到下午白羽才告辞离开，白爸爸本来是要接他的，但家里去了客人走不开，大过年的车并不好打，白小羽在网上约了车才出门，他把围巾圈在脖子上，继续无聊看电梯间的广告。
　　“辛苦，”徐晏从外卖员手中接过外卖“新年快乐。”，对他来说过不过年并没有多大差别，徐家祖宅他不想回，因为身份敏感，去了也是恶心别人折磨自己，挺没意思的，还不如待在公寓自在。
　　对此徐爷爷也是同样的看法，大过年的他也不愿意回祖宅，觉得儿孙整日勾心斗角看的心烦，就自己搁村里过。
　　徐晏一直觉得自家爷爷挺佛的，他虽然是私生子，但徐乙并没有对他表现出如其他人那般的厌恶与不屑，反而跟他很亲近，大年初一爷俩一起吃了饺子，还在邻居家热热闹闹蹭了饭，徐晏本来想陪老爷子过到初五，但到初三老爷子就开始往外赶人。
　　“你快走吧，我看着你心烦，”徐爷爷给他收拾东西，“带着你我都不好意思去别人家蹭饭了。”
　　徐晏哭笑不得，“那您跟我去城里住，我给你做饭。”
　　“你可拉倒吧，”徐爷爷嫌弃，“你做的饭咱家大橘都不吃。”大橘是徐爷爷养的流浪猫，一年前带回来的时候还瘦了吧唧的，现在已经胖成了一颗球，――大橘为重这句话还是很有道理的。
　　徐晏想到那只胖成球总是喜欢窝在墙角晒太阳思考人生的猫忍不住笑了笑，刚下过雪的路面有些滑，他走的并不快，路过楼下管理室时还跟值班人员打了招呼，徐晏为人和善，大家也都很喜欢他。
　　“徐医生，”有人提醒他，“坐右边的电梯，左边那个坏了。”
　　“好，”徐晏点头应答，提着东西刚走出两步又听到室内对讲机的声音，“那个孩子出来了吗？”
　　徐晏脚步顿了顿，又折回去问，“有人困在里面了吗？”
　　“嗯，有个孩子，”值班人员道，“工程人员正在抓紧检修。”
　　不知道为什么，徐晏马上就想到了白羽，他立刻掏出手机给白羽打电话，结果那边却显示无法接通。
　　“不好意思，”徐晏走进控制室，“电梯里面的人是我朋友，我可以跟他说几句话吗？”
　　徐晏在这边住了几年，大家也都熟悉，听他这么说工作人员就把位置让了出来。
　　白羽上一秒还在了解报班补习旅游购物的广告牌，结果下一秒整个电梯就晃了晃。
　　不会出什么事故吧？白小羽心慌慌，他抬头看到电梯显示在8楼，然后就不动了，白羽有些紧张，他伸手按了按电梯开关键，但门就跟长在一起一样纹丝不动。
　　白羽哆嗦着把手伸向紧急呼叫建，灯却在这个时候灭了，整个电梯陷入完全的黑暗，白羽开始心跳加速，好在那边很快就有人回应，白羽说了情况后就蹲在角落用双手抱住自己的肩膀。
　　无边的黑暗像潮水般压的他喘不过气来，他拿出手机哆嗦着手想要给谁打个电话，爸爸妈妈，或者是聪聪，只要有人跟他说说话就好，可手机的信号在没有和一格之间切换，连个电话都拨不出去。
　　电梯里寂静无声，白羽想到了一些不怎么好的经历，同样是狭小的黑色空间，寒冷、无助、饥饿和恐惧交织，他以为那些记忆已经属于遥远的过去，可突然一下就这么如波涛般汹涌而来，白羽有些招架不住了。
　　他的身体开始颤抖，像有一只无形的大手扼住他的咽喉，整个电梯里只有白羽自己的喘息声。
　　那时候是怎么度过的呢？白羽想，他恍惚中记起有一个声音，对，是有一个声音的，冷静低沉，能让他的心也跟着平静下来，他想起了廖轩，可这个时候他反应过来，当时那个人不是廖轩……
　　明明只有几分钟，却像过了好几年，直到黑暗中有个声音响起。
　　“小羽，”廖轩在控制室喊，他的声音听起来有些着急，“小羽你在里面吗？”
　　像是一道光照进了无边的黑暗，白羽扶着墙壁站起来。
　　就在徐晏以为自己判断错误时呼叫器里传出了白羽的声音，“我在。”


第60章 
　　“感觉好点了吗？”徐晏倒了杯热水给白羽。
　　白羽难得乖巧的窝在沙发上, 接过杯子时甚至还说了声“谢谢。”他的嘴唇有些发白，徐晏又把空调调高了几度。
　　他想起电梯门打开的场景, 白羽靠在门口的夹角位置, 表情看起来还算镇静，等上去拍他肩膀时徐晏才察觉到他整个人都在抖。
　　徐晏是学医的，这方面的东西自然懂一些, 他也没多说, 就直接把白羽带到了自己的公寓, 白羽其实并没有被困多久, 前后加起来大概也就十来分钟, 可对于他来说却相当漫长。
　　徐晏打量身边的人――白小羽此刻捧着杯子窝在沙发上, 眼睛湿漉漉，像受惊的小鹿又乖又安静。
　　“我以前被人绑架过，”徐晏缓缓开口, “那时候大概十五、六岁。”
　　白羽转过头来看他。
　　“不知道吧, ”徐晏笑笑, “绑匪可能是想问家里要点钱，”其实并不是，徐晏那会儿回归徐家没多久，家里有人看他不顺眼，暗地里使了不少小动作，但这些他并不想告诉白羽。
　　“当时也是一个冬天, 我下午刚放完学, 连饭都没吃就被绑上了车, ”徐晏靠在沙发上，他的语气轻描淡写，就好像那些事儿是发生在别人身上，“中途反抗过所以被打晕了，被带到什么地方不知道，只知道醒来的时候是在一个小房间，很黑，连窗户也被封死了。”
　　“然后呢？”白羽看着他问。
　　“按理说应该是害怕的，可我那时候却很冷静，”徐晏笑笑，“因为房间里还有一个小家伙。”
　　白羽的眼珠动了动。
　　“应该是个小正太吧，”徐晏说，“那小子被绑的比我早，但很勇敢，不哭也不闹，一开始还离我远远的，也不说话。”
　　“后来熟了才肯离我近一点，我到现在都记得他的手，冰的吓人。”徐晏说，“后来也是他的家人救了我们，”他笑笑，“我可能只是捎带的。”
　　白羽把水杯放在桌上问，“那你见过他的家人吗？”
　　“自然，”徐晏道，“他们人很好，还安排人送我回家。”
　　白羽：“那那个孩子呢？”
　　“他睡着了，”徐晏说：“我都没来得及跟他告别。”因为那家人很注重孩子的隐私，直接就把人带上了车。
　　徐晏这才从沙发上直起身子看白羽，“所以是那个时候就落下的病根吗？害怕那样的环境？”
　　白羽瞳孔微缩，看了徐晏半天才问，“你是什么时候知道的？”
　　他就是当年那个孩子，白家因为生意上的事得罪竞争对手，还在上小学的白羽则成了那个倒霉的受害者，当时的事情一直是他心里的阴影，这么多年也没能完全走出来，白启明在这件事后彻底不再插手家族生意，只一心一意当个人民教师。
　　“抱歉，”徐晏很诚实，“我稍微调查了一下你。”就像白羽好奇徐晏的身份一样，徐晏自然也对白羽做了了解，也是在调查中才发现原来两人在多年前就有过交集，徐晏笑着说，“虽然回忆不怎么美好，但很奇妙不是吗？”
　　白羽愣愣点头，这么些年他一直记着有那么一个人，记得那些黑暗中的低语与安慰，记得通过掌心传递的温暖，原来真的……是徐晏吗？可爸妈当时说那个人找不到了，后来又说他出国了。
　　“吃点什么？”徐晏拿出手机点餐，他还饿着肚子，刚刚把外卖忘在楼下传达室，这会儿拿上来也得凉，而且他不确定那些东西是否合白羽的口味。
　　白羽其实在老师家吃过饭没多久，可还是脱口而出道，“炒饭。”
　　“呦，还记着呢？”徐晏笑笑在手机上点了蛋炒饭和粥，两人被绑架的时候都饿着肚子，绑匪也不知怎么想的，两个人就只给了一份炒饭。
　　徐晏虽然很饿但也还记着跟前有个孩子，他把饭给白羽吃，还骗他说自己吃过了，白羽吃了几口就听到徐晏肚子响，然后说什么也不肯一个人吃了，两人就在黑暗中拿着勺子你一口我一口吃着。
　　密闭环境中的独处总是很容易培养出感情，白羽当年对黑暗中的那个人心里是很依赖的，如今知道那人是徐晏，他内心对于他的抵触消下去一大半。
　　气氛难得温馨，徐晏问了一些白羽的情况，知道他现在对密闭的空间反应不是很大，可只要一黑下来就不行，可当年的情况肯定要比现在严重很多。
　　“是因为这个才学画画的的吗？”徐晏问，画画是一种很好的情感宣泄方法，也是治疗的有效方式。
　　“嗯，”白羽点头，那段时间他心理极度脆弱，见不得一点儿风吹草动，睡觉时必须要开着房间的灯，是画画让他找到了另一种不同的意境。
　　“我可以针对你的情况制定一套治疗方案，”徐晏看着白羽，“当然也需要你的积极配合。”
　　虽然当年的事情拉近了两人的距离，但也不代表白小羽立刻就能接受徐晏，毕竟徐晏之前在他心目中可是狗皮膏药般的存在，他狐疑的看着徐晏，“你不是开诊所的吗？”
　　“是啊，”徐晏点头。
　　“所以不应该就会搞点包扎卖点药，”白羽看他，“你什么时候还会心理学了？”
　　“我在国外主修心理学，”徐晏哭笑不得，“而且谁告诉你开诊所的就只会包扎和卖药了？”
　　白小羽的重点却不在这里，“那你为什么不去搞心理咨询？”不然不是白学了吗？
　　自然是因为麻烦，徐晏的主业不在这当面，开个诊所不过是守株待兔起来方便一点而已，而且现在兔子都等到了，诊所开不开就很随意。
　　“我正在考虑，”徐晏说，“所以有没有兴趣做我的第一个咨询者？”
　　金丝边眼镜下是一双好看的眸子，白羽当年从未认真看清过那人，醒来的时候已经在自家床上躺着了，他看着徐晏嘴角的浅笑，不自觉说了句，“好。”
　　这么说出来好像有点怂，白小羽又补充了一句，“治不好不给钱。”
　　徐晏好笑，“不要钱。”不过是想找个机会多接近一下而已啊。
　　白羽的状态好了很多，他假装不经意问徐晏，“那个……你是什么时候知道当年的人是我的。”
　　“没多久，”徐晏一只手撑着头看白羽，“你发了白时渊的照片之后，”一开始只以为白羽是普通人家的孩子，可那天看到白时渊的照片他就不那么想了，他对北城的豪门有所了解，之所以没往白羽身上想是因为白启明这些年一直有意跟白家保持距离，大概也是当年那件事的阴影。
　　“哎，”徐晏想到照片的事儿就可乐，他问白羽，“你到底是怎么想到这种发照片的办法的？”
　　“怎么？”白小羽抬眼瞪他，“有问题吗！最起码成功骗到了廖轩。”
　　“嗯，”徐晏笑，这个确实得承认，“咱们小羽很聪明。”
　　“你跟谁咱呢！”白小羽炸毛，我们也并不是很熟啊。
　　“怎么还是这么别扭的性子，”徐晏笑着接电话。
　　“你坐一下，”他放下手机，“我去取外卖。”
　　徐晏拿了外套出门，白羽起身给自己倒了杯水，他这会儿才有心思观察这间屋子，复式的设计很严谨，楼梯延伸到二楼，室内没有其它多余的家具，空巢青年的屋子，一点儿生活气息也无。
　　现在还在年关，老师家屋里还挂了大大的福字和年画，门口也贴了对联，可这个空间却一点过年的气息也没有。
　　白羽记得徐晏是个私生子，想到这里他有点不太好受，可这跟我有什么关系啊，白小羽坐在沙发上反思自己该死的同情心。
　　徐晏回来的很快，炒饭和粥都是热的，因为吃过饭，白羽吃了一半就吃不下了。
　　“这么点饭量可不行，”徐晏把他吃剩下的炒饭拿过来吃。
　　“喂！”白小羽出声阻止，可徐晏已经吃进了嘴里。
　　白羽：“……”那是老子吃剩的啊！
　　“有什么关系，”徐晏像能读懂他脸上的表情，他笑着说“又不是没吃过。”
　　“要点脸啊！”白小羽扭头看窗外，表示自己一点都不想跟他对话，只是耳尖却有点微红……


第61章 
　　两人吃完饭天已经快黑了, 白小羽之前给家里打了电话让白爸爸来接他, 这会儿等的无聊就拿徐晏的电脑跟翟聪联网打游戏。
　　两人都不是网瘾少年，玩大型网游水平菜的一批，就只能玩一些好上手的――比如麻将。
　　“二饼二饼，”翟聪在话筒里喊，“快快快, 打这个我就胡了。”
　　“好, ”白小羽冷静打出一个二饼，看到下家胡牌说, “下一把换我赢了啊。”
　　“没问题, ”翟小聪剥了一颗软糖塞进嘴巴里嚼着，听到穆奶奶在厨房叫他就跳下沙发踩着棉拖鞋跑过去。
　　“张嘴”，穆奶奶夹了个炸丸子吹了一下递到他嘴边, “尝尝好不好吃。”
　　小财神嗷呜一口吃下去, 嚼完咽下去后冲穆奶奶竖大拇指, “棒！”
　　“就你会捧场, ”穆奶奶笑, 她平时不怎么做饭，过年保姆回家了才偶尔做一两顿，她又给翟聪喂了一个，“玩去吧。”
　　翟小聪站在厨房不肯走，他从橱柜拿了个小碗出来, “我可以给老大拿几个吗？”
　　穆一铭正在书房看资料, 翟小聪在门口探脑袋, “在忙吗老大。”
　　“进来吧，”穆一铭把电脑到在一边，“在帮你看学校的信息。”艺考马上就要开始了，穆一铭得提前帮翟聪看看。
　　“奶奶刚炸的肉丸，”翟聪把小碗放到桌上，自己没忍住又捏了一个，还不忘盯着手里的平板看，时刻准备着给白小羽放胡。
　　然后就显示有人退出了房间，临走时还留了句话，“一对狗男女！！！”
　　翟聪：“……”老大有人骂我。
　　另一边的白小羽也愤愤关上电脑。
　　“怎么了？”徐晏问他。
　　白小羽：“不玩了！无聊！”怎么能是狗男女，明明就是配合默契的狗男男。
　　少了一个人游戏自然没法继续，而且刚刚白爸爸打了电话说是马上就到小区。
　　“没事再过来玩，”徐晏把白羽送到楼下。
　　“走了，”白小羽挥手。
　　“你朋友呢？”白启明朝窗外看了看并没有看到别人。
　　“回去了，”白羽爬上车系好安全带，“快走吧白老师。”今天一天折腾的有些累，白小羽调整好座位就闭上眼睛休息。
　　白启明摇摇头发动车子，开了大概半小时后白羽缓缓睁开眼睛，“爸，”他叫白启明，“你还记得当年跟我一起被绑架的那个人吗？”
　　“嗯，”白启明自然记得，白羽没告诉他今天自己被困电梯的事情，所以白爸爸有些奇怪，“怎么突然问起他？”
　　白羽：“无意间想起来而已，”
　　“小羽，”白启明沉默了几分钟说，“已经过去了，爸爸跟你保证，那种事情以后再也不会发生，”
　　“嗯，”白羽应了一声后再次闭上眼睛。
　　过完年翟聪就开始忙碌起来，因为艺考的大幕已经拉开，别人是全国各地到处跑，翟小聪就不，他只报了北城的两所学校，就这还是穆一铭劝过的。
　　“就那么想跟穆一铭一个学校？”白小羽恨铁不成钢。
　　“那当然，”翟聪收拾东西，过两天就要考试，穆一铭帮他订了电影学院外面的宾馆，“那可是我男朋友好吗？”
　　“我又不是不知道，”白小羽翻白眼，有男朋友了不起奥。
　　“那当然，”翟聪美滋滋。
　　白羽简直不想跟他说话，把人送上车后就自己回了家，白启明正在客厅看电视，还是中央新闻联播，白小羽每次看到都得绕道走，可今天却例外，他放下书包给自己热了杯奶端着坐到白启明旁边，“白老师喝奶不？”
　　“不喝。”白启明认真看新闻。
　　白羽坐了几分钟喝完奶，又站起身去给自己洗了点水果回来，“白老师吃苹果不？”
　　白启明头都没动一下，“不吃。”
　　白羽：“……”
　　白小羽看了一眼白启明，哀怨的边吃苹果边陪他爸看新闻，好不容易挨完三十分钟，非但没看明白什么还略想睡觉。
　　“白老师……”白羽刚一开口。
　　“有事求我？”白启明非常了解自家儿子的套路。
　　“都是一家人，怎么能用求这个字呢。”白羽狗腿的过去给白启明捏肩膀，“这个力度合适不？”
　　“呦，”白妈妈从厨房出来看到这幅场景惊奇道，“太阳是打西边出来了吗？我儿子今天这么孝顺呢。”白妈妈今年四十来岁，但保养的很好，她也是书香门第出身，整个人的气质温柔又和善。
　　“你儿子哪天不孝顺，”白小羽态度特别好，继续给自家老爸按摩肩膀，但因为不专业，按在白启明肩膀上的力道软绵绵。
　　白启明享受了一会儿自家儿子的服务后问他，“到底什么事？”
　　“这不快艺考了吗，”白小羽坐回沙发上。
　　白启明惊异，“你报名了？”
　　白羽：“我犯得着吗我，”他虽然学的是绘画，但因为以后要出国，所以考试并不在这个时候。
　　“我就说，”白爸爸拿牙签扎了块苹果吃，“你这样的估计也考不上。”
　　白羽：……“老白你说什么呢？”这么埋汰自己儿子可还行。
　　“恩？”白启明看他。
　　白小羽秒怂，“不是白老师，我这说正事呢。”
　　白启明示意他说。
　　“聪聪你们知道吧？”白小羽说，“他过两天就要去你们学校考试啦。”
　　白小羽在家里偶尔会提到翟聪，也让翟聪到家里玩过，白启明自然有印象，他问白羽，“然后呢。”
　　“你不是你们组的组长吗？刚好负责的是表演这块，”白小羽问他，“那能不能……”
　　“不能!”白启明果断拒绝，“你爸我是那种人？”
　　白羽：“我还没说完啊。”
　　“走后门这种事情想都别想，”白启明很有老艺术家的操守，“你爸我不是这种人。”他教育白羽，“你以为你爸我是怎么当上组长的，那是因为学校相信我，我再带头舞弊，那我成什么人了？”
　　“难道不是因为我大伯给你们学校批了个项目？”白小羽小声嘀咕。
　　“白羽！”白启明想揍人，“那个项目是院里凭实力争取来的，跟我没有任何关系。”
　　“那你别激动啊，”白羽给他爸顺气，“我就这么一说，再说我又没让你干什么，聪聪很优秀的好吗？”
　　“你那叫没让我干什么？”白启明瞪他。
　　“没有啊，”白小羽问他妈，“妈，我刚说什么了吗？”
　　黎悦笑笑，“没有。”
　　“你看吧，”白羽摊手，“那没什么事儿我回房了啊，”白羽站起身上楼，他倒不是不相信翟聪的表演能力，实在是翟小聪成天在他耳边念叨的他心烦，聪聪对电影学院执念太深，白羽也怕翟聪会因为紧张而发挥失常，到时候不能跟穆一铭在隔壁学校上学，那聪聪得多难过。
　　“看你把他惯成什么样了都。”白羽走后，白启明忍不住说黎悦。
　　“你惯的比我少了吗？”黎悦也没觉得不好意思，“就这么一个儿子我惯着他怎么了。”黎悦本来是有工作的，可当年白羽被绑架的事情发生后她就毅然辞去了工作专心在家里陪儿子。
　　“你以为他不知道你不会给人走后门？”黎越说白启明，“他高中升学考试的时候我还说要不要找找关系请老师吃个饭什么的，当时小羽怎么说的你忘了？”
　　白启明自然没忘，白小羽当时义正言辞拒绝了黎悦的提议，他说考多少是自己的本事，还说白启明是人民教师，自己的儿子都跑关系走后门，那别人会怎么看他，那是他第一次觉得自己的儿子长大了，身上有自己的脾气秉性，这么多年虽然娇惯了一点，但好在没长歪。
　　“咱儿子好不容易有个好朋友，”黎悦拍了拍白启明的肩膀，“这么多年除了廖轩他什么时候带别人到家里来玩儿过。”不过那几次都是周末，白启明刚好要去外省讲课，所以他还没见过翟聪，只是经常听白羽和黎悦提起。
　　“你留个心就行了，看看他表现怎么样，聪聪我见过，”黎越说，“也是个好孩子，你就是想帮忙人家可能还不愿意呢。”
　　白启明坐在沙发上没说话，虽然打定主意不帮一点忙，但到底是对翟聪这个名字有了些印象，能跟白羽玩到一起的孩子，他还真想看看什么样？


第62章 
　　“紧张吗？”考试的前一天晚上穆一铭问翟聪, 他都快忘了自己去年考试是什么感觉。
　　“不紧张, ”翟聪刚刚洗完澡，正坐在床上用微信跟严恒聊电影宣传的事情。
　　《象牙塔》本来是要在暑期上映，但考虑到各方面的因素，电影最终还是提档了几周，这意味着集中宣传的时候翟聪还在备战高考。
　　“这些事情我来处理就好, ”穆一铭拿了干毛巾帮翟聪擦头发, “你只要专心演戏和学习。”
　　“知道，”翟聪冲他笑笑低头发消息, “我跟严导取经呢, ”严恒是正经的科班出身，又拍了那么多年的电影，对于表演自然有自己独到的见解, 翟聪想着在考试前跟他取取经, 让严导点拨几句。
　　穆一铭笑笑：“还挺懂得利用资源。”
　　“那可不, ”翟小聪可得意, 他摸摸差不多已经干了的头发, 看了一眼手机道：“严导让我赶紧滚去睡觉。”老头说话真是一点都不动听，这种人是怎么拍出文艺片的。
　　“是该睡觉，”穆一铭示意翟聪上床，“不早了。”
　　“奥，”翟小聪脱了鞋子爬上去, 然后乖乖盖上被子躺好, 睁着大眼睛看穆一铭, “熄灯吧老大。”
　　“恩，”穆一铭侧身关了床头的灯躺下，翟聪马上过来蹭到他怀里，穆一铭拍拍他的背部，黑暗中两人都没有说话。
　　过了几分钟后翟聪叫穆一铭，“老大。”
　　“怎么了？”穆一铭问他。
　　“我大概还是有一点点紧张，”翟小聪抱着他的胳膊，“有点睡不着。”
　　“不要想太多，”穆一铭摸摸他的脑袋，“严导都跟奶奶夸你有灵性，所以不用紧张，要相信你自己，恩”
　　“恩，”翟聪往穆一铭怀里蹭蹭，想了一会儿又问：“等我成了大明星我爸一定可以找到我的对吧。”不管爸爸在哪里，不在北城也好，出国了也罢，只要自己足够闪耀，爸爸一定就可以看得到。
　　“对，”穆一铭有些心疼，恨不得现在就把小家伙的爸爸从某个角落找出来，“睡吧，”一他有一下没一下轻拍着翟聪的后背，直到小家伙的呼吸渐渐平稳。
　　艺考进行的还算顺利，翟聪自我感觉挺良好，白启明也说他表现的不错，接下来要做的就是等成绩和好好复习文化课。
　　这天下午放假翟聪和白羽约了去外面吃火锅，两人刚走出机构白小羽就马上扭头想回去。
　　“怎么了？”翟聪不理解，他刚想问就听到不远处汽车的喇叭声，再一看，驾驶室里坐着的那个人不是白时渊吗。
　　“白白，”翟聪拽白羽衣服，指了指那边说，“你哥找你呢。”
　　老子知道啊，白小羽特别想把翟聪的嘴巴堵上，一般直接来学校接人就不会有什么好事，上次是因为在墙上作画，回去就挨了顿揍，这次肯定也讨不找好，白小羽考虑现在跑回宿舍锁上门不会被抓回去的可行性有多高。
　　正想着白时渊就降下车窗冷着脸叫他，“上车。”
　　“奥，”白小羽怂哒哒，看了一眼翟聪说“记得明天帮我收尸。”然后十分悲壮的上了车。
　　翟聪看着车子走远拿出手机给穆一铭打电话，“老大，我吃火锅的梦想破灭了。”
　　“怎么了？”穆一铭好笑，“不是跟白羽约好了。”他这周学校有事不能去找翟聪。
　　“白白被他堂哥接走挨揍去了，”翟聪沿着街道走，想着要买个什么东西带回去吃，因为一个人在外面吃饭想想就有点惨。
　　“那不是剩你一个？”穆一铭对于白羽为什么要回去挨揍一点都不好奇，因为白羽做出什么事儿他都不觉得奇怪。
　　“恩，”翟聪道，“要买个吃的回去刷题。”
　　“不要太辛苦，”穆一铭叮嘱，“吃好一点。”
　　“那必须哒，”翟小聪在这方面从来不亏待自己，他循着香味走进一家店。
　　相比而言白羽就没那么好过了，他坐在车上看白时渊脸色，“能不能让我死个明白。”最起码先透个底啊，这么吊着算怎么回事。
　　“呵，”白时渊冷笑，“自己做了什么事儿心里不清楚吗？”
　　“不清楚啊，”白小羽莫名其妙，十分怀疑自家堂哥是不是生意没做好想找个人出气，而自己正好倒霉成了那个出气筒。
　　白时渊，“那你到了就清楚了。”
　　白羽这才注意到车子行进的方向并不是白时渊的公寓，白小羽着急：“你干什么？拐卖儿童犯法啊！”
　　白时渊看着前方专心开车，并不是很想跟自家堂弟对话。
　　白小羽拿出手机准备给自家老妈打电话求救。
　　“你要想回家再挨顿揍就打！”白时渊警告。
　　白羽的手指停在屏幕上，整个人都不太好，感觉这次的事情八成似乎好像并没有那么简单。
　　白小羽在车上煎熬了近一个小时白时渊才在一家茶楼外停车。
　　结果一进包厢白羽就懵逼了，他看着倒茶的徐晏，“你怎么在这里？”
　　“你堂哥请我来的，”徐晏示意白时渊。
　　白小羽一看这架势就知道要完蛋，“我跟他没有任何……”
　　话还没说廖轩就戴着口罩推门进来了。
　　“关系。”白小羽咽着口水把剩下两个字说完。
　　“你现在可以解释一下你跟在座两位是什么关系了。”白时渊好整以暇坐在椅子上看白羽。
　　“根本就没有任何关系啊，”白小羽求生欲相当顽强，而且说起来真的就没什么。
　　“确实没什么关系，”徐晏把倒好的茶杯推到白时渊面前笑道：“是我单方面想追求小羽来着。”
　　白羽附和：“对！”所以完全就不是我的锅，你赶紧放我回去，我还有来得及跟聪聪约个火锅。
　　“小羽也没同意，”徐晏笑笑，“这事不怪他。”
　　一直在一旁的廖轩听不下去了，“那照片的事情怎么说？”
　　擦，还有照片，白小羽心中立刻拉响警报，自己手机里的照片应该没流出去吧，那可是独一份。
　　“小羽才多大？”廖轩看徐晏，他的眼神中满是怒意，“别忘了你可是有未婚妻的人。”
　　“为什么会有那些照片你不清楚吗？”徐晏瞥他一眼，“如果不是某人死缠烂打，小羽能想出那种办法？”
　　白时渊冷眼看两人争论，这时候才开口问，“什么照片？”真是十分懂得抓重点。
　　徐晏轻描淡写道，“我跟小羽的一些照片，拍给他看的，”徐晏拿下巴示意廖轩，“他那段时间一直在骚扰小羽，小羽很困扰。”
　　“你就没烦过小羽，”廖轩准备反击。
　　“够了！”一直在角落旁听的白羽听不下去了，他走过去站到两人中间指了指自己，“看清楚了，老子是男的！男的！”
　　“我下半年就要出国了，”他说廖轩，“有本事你别演戏了陪我出国画画去。”
　　“我……”廖轩张口想说话。
　　“你闭嘴！”白小羽非常霸气侧漏。
　　“还有你，”白小羽转头看徐晏，“有本事你把诊所关了跟我采风去！”
　　两人都没说话，白羽端起茶杯喝了一口，结果苦的他差点吐出来，但是霸气的人设不能崩，白小羽艰难的咽下那口茶问两人：“做得到吗？”
　　“做不到就全特么给我消停点，我要去国外娶个金发碧眼肤白貌美的小姐姐，然后生个小混血给我当模特，你们都等着准备份子钱吧！”白小羽一口气把这些话都秃噜完，感觉整个人都特别爽。
　　“都听到了吧？”白时渊看两人，“小羽的态度已经很明确了，他还有几个月就要高考，你们要真的为他好，这段时间最好不要再出现在他身边，”至于高考完，反正白羽都要出国了，白时渊不信廖轩和徐晏真能够放下国内的事业跟着白羽到国外去。
　　白时渊话都说到这份上两人自然不好再说什么，白羽也确实快要高考，正在关键的时候，他们再想跟白羽在一起也得知道轻重。
　　两人走后房间变得很安静，白小羽刚刚还霸气侧漏像个战斗的小公鸡，跟白时渊在一起很快气焰全消，他又喝了一口很苦的茶，然后带着英勇就义的悲壮看白时渊，“动手吧，别打脸。”


第63章 
　　艺考结束后《象牙塔》也进入了宣传期, 翟聪虽然在剧里的戏份不轻, 但因为还要备战高考，所以只参加了北城及周围城市的几场宣传，因为有知名导演严恒和人气明星廖轩在，电影的宣传效果很好。
　　同时宣传初期严恒在微博上发的一组剧照也被众多明星和大V转发宣传，在网上引起了热烈的讨论, 翟聪因此也小火了一下, 由于他本人没有注册微博，大家又都知道他在剧中跟廖轩饰演兄弟, 便纷纷跑到廖轩微博下面卖萌打滚留言求告知, 对此廖轩只回应了一句话――他很优秀，值得期待。就非常气人，说了跟没说一样。
　　穆一铭对翟聪的保护很好, 他甚少受到外界的干扰, 参加完宣传活动就直接回机构学习, 只是偶尔会逛一下论坛。
　　作为腐女集中营, “我们钢铁直”论坛对于翟聪的关注也是相当大, 大家恨不得把这个一出现就演了电影男三的小帅比扒个底朝天，但因为翟聪之前确实没有任何作品，开机发布会的时候也很低调，所以即使大家抓心挠肝，也依然没人知道他是谁, 只能暗挫挫等电影上映。
　　虽然受到了一些关注, 但大家的重点还是在廖轩跟另外一位女演员身上, 翟聪相对来说就比较轻松，周末还有时间爬上穆一铭的车一起约个饭。
　　“电影上映后大概就不会像现在这么轻松，”穆一铭夹了一个鱼丸放进翟聪碗里，看着小孩儿鼓着腮帮子吃东西的样子心里有些不好受。
　　“没关系，”翟聪端过杯子喝了口豆浆，嘴巴上留下一个小奶圈，“我有靠山。”
　　“恩，”穆一铭宠溺的揉揉他的脑袋，“现在只需要专心学习，过段时间公司会给你配一个助理。”
　　“梁柯不好吗？”翟聪问，“他工作很负责。”虽然一开始好像不怎么喜欢自己，但这段时间的相处下来翟聪感觉还不错。
　　“公司一开始的意思就是想让他当你的经纪人，”穆一铭跟他分析，“梁柯在圈子里时间不算短，也带出过有些名气的明星，但在公司一直不愠不火，如果能从一开始就带你，对你们两个都有好处。”
　　梁柯有野心，翟聪有能力有背景，这是穆一铭综合考虑后的决定，也跟穆见章商量过。
　　“老大决定就好，”翟聪对穆一铭无条件信任，老大总不会害自己。
　　吃完饭时间还早，临近高考，翟聪的假期并不多，能一起出来吃顿好吃的就很开心。
　　“走回去好不好？”翟小聪想跟穆一铭多待一会。
　　“好，”穆一铭收起车钥匙，反正不是很远，他打算把翟聪送到机构再回来开。
　　初春的傍晚有些微冷，两人沿着路边慢慢走，路过卖糖炒栗子的小摊穆一铭还给翟聪买了一些，他把剥好的栗子放在翟聪伸过来的小爪子上，看着小孩儿把栗子扔到空中再张着嘴巴去接，眼里不自觉就有了笑意，等到机构门口时栗子已经消灭下去大半。
　　“不要学太晚，”穆一铭站在机构门口替翟聪整了整衣服，“进去吧。”
　　“恩，”翟聪在穆一铭胳膊上摸了一把，“老大再见，”他明天早上还有个考试，所以不能跟穆一铭一起回家。
　　回到宿舍翟聪跑到窗台边看到穆一铭离开才拿出卷子准备做，却刚好接到了白羽的电话，“聪聪。”
　　翟聪把零食和酸奶拿出来摆在卷子旁边问，“怎么了？”
　　“我明天就回机构啦，”白羽小小声，“有好吃的呦。”
　　怎么一副做贼的语气，翟聪也配合的放小声音，“是从你堂哥那里偷来的吗？”
　　“怎么能用偷，”白小羽不高兴，“我只是想减轻一下他家冰箱的负担而已啊，”而且那些吃的都是我妈给买的。
　　“行，只要你不怕挨揍，”翟聪拿牙撕开一袋小饼干。
　　白羽：“你再偷我零食我回去揍你了啊！”
　　翟聪：……这家伙是在房间装了监控吗？翟小聪道，“没有，我吃我自己的呢。”
　　“骗人！”白小羽不相信，“我走的时候看了，你的零食箱已经空了。”
　　这么厉害的吗？翟小聪破罐破摔，“就吃你两块小饼干。”
　　“那你吃吧，”白羽说，“等你以后代言零食了我要吃一顿惨的。”所以现在这种投资就非常划算。
　　“完全没问题，”翟聪问他，“要带的零食多吗？需不需要我去接应你？”真是非常非常有共犯的觉悟。
　　白羽：“什么？那个笔记，我去了看你的，对。”
　　翟聪：“……”我有跟你聊笔记吗？
　　然后听筒那边就传来了关门声，白羽继续说，“恩，卷子我也会按时做完。”
　　白时渊把买的东西放在桌子上，“跟谁打电话呢？”
　　“我哥回来我挂了啊，”白羽装模作样打招呼，然后挂断电话，“是聪聪，”害怕白时渊不相信白羽还把通话记录翻出来给白时渊看，“在跟我说作业的事。”
　　“恩，”白时渊最近对白羽管的很严，“那两人还有再找你吗？”
　　“没有，”白羽老老实实回答，自从上次在茶楼友好的聊完后廖轩和徐晏都没有再找过他。
　　“最好是这样，”白时渊打量白羽，“要让我发现你跟他们中的任何一个有联系……”
　　“你就打断我的腿，”白小羽很自然接话，“都说好几遍了，我就那么不长眼”
　　“知道就好，”白时渊从购物袋里掏出几套卷子，“专门给你买的。”
　　白羽：……你可真是我亲哥。
　　白羽第二天一早不用白时渊送就自己悄咪咪回了机构，还顺走了他冰箱里的吃的。
　　因为带的东西有点多，翟聪特意下楼去接白羽。
　　“一个好消息和一个更好的消息要先听哪个？”白小羽把一个大大的购物袋递到翟聪手上，自己又从出租车上拿出另一个。
　　翟聪:“好消息，”他提着袋子有些费劲，“这些饮料啥的就不能别带。”
　　“还想不想听好消息了，”白羽说他。
　　“想。”翟小聪默默搬运东西。
　　“你电影学院的考试过了，”今天出成绩，白小羽一早就接到了白启明的电话，所以说白老师在很多时候还是很有用的。
　　“真的吗？”翟聪嘴角止不住的上扬，虽然考试的时候感觉不错，但最终结果没出来他心里还是没底。
　　“当然是真的。”白羽说，“我爸告诉我的。”
　　“那更好的消息呢？”翟聪问他。
　　“你中午看新闻吧。”白小羽卖关子。
　　翟小聪其实也不在意，因为艺考过了对他来说就很让人开心，他迫不及待想要把这个消息跟穆一铭分享，所以一回到宿舍就趴在床上给穆一铭打电话。
　　“恭喜，”穆一铭的声音带着笑意，显然已经知道了这个消息。
　　“我还没有说啊，”翟小聪很没有成就感，为什么大家知道的都比我早。
　　“接下来好好备战高考，”穆一铭叮嘱。
　　“知道，”翟聪乐呵呵，因为又离老大更近了一步。
　　他挂断电话准备去看看白羽都带了些什么战利品，然后就又接到了穆奶奶的电话，接下来是穆见章和廖轩的，翟聪这才知道自己不但艺考过了，而且还是以全国第一的好名次。
　　最后甚至连严导也打过来送祝福。
　　“好小子，”隔着电话都阻挡不了严恒的大嗓门，“你可真是我们剧组的福星。”电影进入到宣传的最后阶段，白羽艺考全国第一的噱头无疑又为《象牙塔》增加了一定的热度，他在剧里本来就是学霸的设定，再加上电影又跟大学有关，于是网上又炒起了一波热度，同时也将翟聪推到了舆论的风口。
　　大家都想看看这个在电影学院艺考中取得第一好名次的高中生在剧里究竟有何亮眼的表现，有期待自然也有冷眼与嘲讽，翟聪之前毫无名气，第一次出现在公众视野中就是电影的男三，即使有艺考的成绩打底，也难免有人不看好他。
　　但这些话语并没有影响到翟聪，一切都需要作品来说话，而且即将到来的全市联考已经够让小财神焦头烂额。


第64章 
　　翟聪在机构待了大半年, 只有考大试的时候会回去, 这是全市第一次联考，班主任杨老师特意打了电话让翟聪一定要参加。
　　作为班级曾经的团宠，翟小聪一到教室就受到了同学们的强烈欢迎，因为电影在网上有了热度，这次的欢迎要比以往更加热烈。
　　“苟富贵, 勿相忘啊, ”季月把笔记本和课本堆在桌上，然后拔开一支笔递给翟聪。可能是学习压力太大, 一段时间没见, 季月已经瘦了下来，她本来就长的好看，现在又瘦, 整个人显得特别有气质。
　　“这些都要签吗？”翟小聪淡淡震惊。
　　“这是最薄的笔记本啦, ”季月从书包里掏零食, “快签够这个本儿就给你吃好吃的, 我妈从国外带的, 超好吃。”
　　“我好不容易才瘦下来啊，”翟聪嘴上这么说着，手里动作却没停。
　　因为翟聪两个字认真写起来挺费时间，之前梁柯专门给过设计好的签名让翟聪练，现在签起来特别快, 速度蹭蹭的。
　　“真是越来越有明星范儿了, ”季月趴在桌上边看翟聪签名边感叹, “我买了四张点映的票，到时候带领全家一起去看你的电影，而且我在各大平台都有账号，到时候指定给你夸出花儿来。”
　　“确定不是去看廖轩的吗？”翟聪知道季月是廖轩的粉丝。
　　季月不好意思，“能顺便看一下男神也是好的嘛，当然最主要的还是去看你。”
　　“那我谢谢你啊，”翟小聪翻了一页继续签，“到时候上映了我再送你电影票。”
　　翟聪在学校待了两天参加完考试就回了机构，几天后接到季月的电话，说他这次考试的成绩还不错。
　　“你那是什么机构，”电话一接通季月就问，“特么的不是教艺术的吗？你开挂啦。”
　　“女孩子家家说话能不能文明一点，”翟聪把笔放在手上转。
　　“你们机构还招人不？”季月问，“在学校也没见你成绩进步那么快。”
　　“我那是保存实力，”翟小聪得意洋洋。
　　季月:“那你可一定得保持到高考。”
　　5月底，由廖轩和翟聪主演的电影《象牙塔》在全国各大院线上映，因为电影点映时获得了很好的效果，电影首映当天就收获了1.5亿的高票房，各大公众号和微博大v积极推荐，又因为错开了暑期档的激烈竞争，电影连续多日获得高的排片率。
　　在廖轩的演技和严恒的能力再次获得认可的同时，翟聪也以高姿态和高起点正式进入公众的视野。
　　因为要高考的原因，翟聪并没有去参加电影的首映礼，但还是在点映结束后接受了记者的采访。
　　“感觉怎么样？”穆一铭第一时间打来电话问情况。
　　“还好，”翟聪脱掉身上的外套，“记者都很友善，也没有问什么尖锐的问题。”
　　“那就好，”穆一铭笑笑，媒体记者都是提前筛选过的，自然不会为难翟聪，他说，“调整好心态，马上就要高考了，你现在有些名气，电影又还在上映，各家媒体都等着看你高考。”
　　“我知道，”翟聪在床上翻了个身，论坛里现在都有人猜自己高考成绩了，还有人暗搓搓等他学霸人设崩塌，简直可怕。
　　“没关系，大不了回家我养你，”穆一铭笑笑，“不要有太大压力。”
　　“嗯，”翟聪抱着枕头在床上翻了个身，“我一定要考个好成绩闪瞎大家的眼。”
　　高考前夕，穆一铭在学校对面定了酒店，还是去年他高考的那家。
　　傍晚的时候翟聪戴了口罩拉着穆一铭出门，“我想吃一个学校门口的炸串。”小财神提要求。
　　“不可以，”穆一铭果断拒绝，“吃坏肚子怎么办。”
　　“好吧，”翟小聪也知道这个有点过分，毕竟他有拉肚子的先例，“那考完我可以吃吗？”
　　“可以，”穆一铭笑着揉揉他的脑袋。
　　晚上回去翟聪早早洗完澡躺上床，穆一铭帮他把考试要用的东西都准备好才上床。
　　小财神抱着被子看穆一铭，“考试完我们可以那个什么吗？”
　　“什么？”穆一铭帮他把枕头放好。
　　“就……那个什么，”翟聪忸忸怩怩说话声音像蚊子哼。
　　“不懂，”穆一铭逗他。
　　“就……”小财神用被子捂住脑袋，“愉快的鼓个掌什么的。”
　　“想了？”穆一铭凑到他耳边把小家伙脑袋上的被子拽下来，“闷坏了怎么办？”
　　“一点点，”翟聪小小声，该矜持还是要矜持一下。
　　“当然可以，”穆一铭手伸进他的睡衣里摸小孩儿的肚子，温热的呼吸喷洒在翟聪的脖颈，“我忍很久了。”
　　小财神脸腾的一下就红了，他拿手推开穆一铭，“痒痒。”
　　“小家伙。”因为第二天还要考试，穆一铭自然知道分寸，他回到自己的位置躺好。
　　“老大，等高考完我们出去租房住好不好？”翟聪蹭过去抱着穆一铭的胳膊，“就像高中时候那样。”
　　“好，”穆一铭捏捏翟聪的肉爪子，伸手帮他盖好被子，“睡吧。”
　　时隔一年穆一铭总算体会到了翟聪去年在学校门口等他考试的心情，真是比自己在外面考试还要紧张，好在早上下了雨，天气并不是很热，穆一铭前一天晚上就把车停在了学校外面，现在刚好在车上边看书边等。
　　室友给他发消息，“老师点名了啊。”
　　这节课的老师认识穆一铭，让室友帮忙答到是不太可能了，穆一铭只能给那老师发消息说家里有事回去了再补假条。
　　他放下手机一抬头就看到穆见章手里拎着个杯子四处张望，学校外面人很多，这会儿按喇叭估计能收到很多白眼，穆一铭给穆见章打电话，“左边。”
　　“你倒是会找位置，”穆见章打开车门坐进来，今年他依然没找到车位，还是把车停到了酒店，顺便带了那里的绿豆汤。
　　“什么时候回来的？”穆一铭问他，前段时间公司出了点问题，穆见章去外地出差了几天。
　　“昨晚刚到家”穆见章看着外面熙熙攘攘的人群，“你俩可以啊，去年他等你，今年你等他，啧。”
　　“聪聪又没人等，”穆一铭放下书，“家里就他一个。”
　　“不还有你吗？”穆见章拿起他的书翻了几页，不经意道，“怎么样？谈恋爱的感觉不错吧？”
　　穆一铭:……
　　他压下心头的震惊问:“什么时候知道的？”
　　“你们那么高调，”穆见章笑着摇头，“想不知道都难。”
　　“那爷爷奶奶……”穆一铭首先想到的是这个，他爸自己的私生活还乱着呢，自然没资格说别的，可是两个老人家不一样，现在还不是告诉他们的时候。
　　“你放心，”穆见章道，“他们喜欢那小子还来不及呢，压根没往那方面想。”
　　穆一铭松了口气，问穆见章，“很明显吗？”
　　“还行吧，”穆见章道，“别人大概会以为是兄弟情，我就不一样。”
　　穆一铭:“腐眼看人基！”他跟穆见章的关系这一两年有了缓和，父子俩也不再是一见面就掐架，但互怼的习惯很难改。
　　“那我看错了吗？”穆见章白他一眼，“你俩没在一起。”
　　“在了，”这个没什么好隐瞒的，而且穆一铭也没打算瞒着穆见章，毕竟穆见章对翟聪挺好的，以后公开的时候很有可能是自己这边的一大助力。
　　“你知道，”穆见章叹了口气，“他现在在关键时期，电影刚打出名气，经不起一点儿负面消息的冲击。”
　　“该注意的地方还是要注意一下，”穆见章看着外面的人群，“既然选择了这条道路，你们俩都应该有心里准备。”
　　“我知道，”穆一铭回答，从一开始他就想好了，要想享受万众瞩目的荣光，就要容忍自己的大部分生活暴露在媒体面前，但这是翟聪喜欢和想要做的事情，他没有理由不支持。
　　“不过也不用太过敏感，”穆见章不想给他太大压力，“一般的舆论你爹还是能压下去的。”
　　这个穆一铭自然是相信的，穆见章在自己的事情上已经充分的证明了他有这方面的能力，最起码近两年他没再怎么看到穆见章的娱乐八卦，花边新闻更是少有。
　　不过穆一铭奇怪的并不是这个，他问穆见章，“你就一点儿都不介意自己儿子是个同性恋？”毕竟他是穆家这一辈唯一的儿子。
　　“有什么关系，”穆见章笑笑，“爱情是不分性别的，”他说，“这条路本来就不好走，我这当爹的再不支持，你们要怎么办？”
　　穆一铭扭头看穆见章，他的眼里有震惊，还有些说不清道不明的情绪，这么多年穆见章没怎么管过他，有什么事情就知道给钱，不关心他的学习，不关心他的生活，甚至不关心他们那个家。
　　可他万万没想到能从自己的父亲口中听到这番话，穆见章远比他想象中要关心他的多。
　　穆一铭看了穆见章良久，半天后才说出两个字――谢谢。


第65章 
　　作为艺考的大热门, 翟聪的高考自然也受到了媒体的广泛关注。
　　所以小财神刚一出考场就有媒体凑上来要采访, 当然这个考区并不只有翟聪一个明星考生，梁柯之前专门找人给翟聪进行过培训，翟聪对这家媒体有些了解，他也不怯场，笑眯眯跟记者打了招呼, 还说这边太热要找个阴凉处接受访问。
　　记者当然都喜欢这种亲和没什么架子的明星, 问的问题也都比较常规。
　　“我们都知道现在大家都很关注你的高考，那聪聪对自己有没有信心呢？面对这么多的关注会不会觉得有压力？”
　　“说没有肯定是假的, ”翟聪对着镜头笑笑, “而且那么多人关注着我，我很感谢，也希望能考到一个好的成绩回报大家, 当然高考也有很多不确定的因素, 不到真正的结果出来大家很难知道会是什么样, ”翟小聪很懂得给自己留退路, 因为话说太满很容易被打脸。
　　记者接着又问了一些其它问题, 由于之前梁柯专门找人给他上过课，所以翟聪的回答没什么可以挑剔的地方，最后又问到了高考后的打算。
　　记者:“那聪聪高考后最想做的事情是什么呢？”
　　翟聪:“吃吧，”他伸手指了指学校门口的一家店，“那家店晚上会在门口摆摊卖炸串, 特别好吃, 就是辣椒要少一点。”
　　记者有点, 就不能吃的有点追求吗？确定不是那家店请来的托？
　　“他很擅长应付这些，”穆见章在车里看不远处接受采访的翟聪。
　　“嗯，”穆一铭也在看，“他学的很快。”这是穆一铭一开始没有想到的，小家伙一在自己面前说谎就会很紧张，而且也不怎么藏的住事儿，但不得不承认翟聪的演技确实过关，镜头下的他是不一样的。
　　“有消息称严导正在筹拍《象牙塔》第二部 ，”电影的话题总是绕不过去，记者问翟聪，“严导有就这方面的问题跟你接洽过吗？” 
　　《象牙塔》热度与日俱增，高考完还有可能再掀热潮，这是严恒的一部力作，而他又以拍系列片著称，所以外界有这样的猜测很正常。
　　“这个问题我不是很清楚，”翟聪冲镜头眨眨眼，“我想你们去问严导应该会比较合适。”
　　记者呵呵，你以为我们不想吗？那个老头在圈内出了名的脾气差，逮谁怼谁，大家都怕怕的，不是说新人特别好套话吗？妈的前辈果然都是骗人的。
　　采访结束翟聪悄咪咪爬上穆一铭的车，看到穆见章在里面还友好的打了招呼。
　　冰冰凉凉的绿豆汤喝起来特别舒爽，下午还有一场考试，三人吃完饭穆见章就先离开了，穆一铭带着翟聪回酒店休息。
　　下午考的是数学，翟聪发挥的还可以，第二天的考试也很顺利，一从考场出来小雷达就准确无误捕捉到穆一铭的车，“要去吃什么？”翟聪爬上车子系好安全带，整个人有点小激动，因为终于可以放开吃。
　　“先带你去个地方，”穆一铭把放在车前面的袋子递给翟聪。
　　翟聪打开发现里面竟然是门口的炸串，“老大你可真懂我，”小财神美滋滋，抽了纸巾放在腿上垫着吃，“我说怎么车上一股辣椒味儿。”
　　一路边吃边聊到了C大所在的那条路。
　　“来这里干什么？”翟聪有点不太理解，但还是乖乖跟着穆一铭下车。
　　“到了你就知道了，”穆一铭带着他到一个小区，甚至还跟门卫打了招呼。
　　这个小区环境很好，绿化面积充足，在寸土寸金的大学城是很难得的，而且还能看到四处巡逻的警卫，安保方面也靠谱。
　　翟聪跟着进电梯，到了8楼后两人从电梯下来，穆一铭从口袋掏出钥匙开门。
　　“进去看看，”穆一铭对翟聪道。
　　小财神满脸好奇走进去，房间空间不算小，初步做了装修，有木制的地板和大大的阳台，但还没有家具。
　　“还行吗？”穆一铭问翟聪，“离学校近，采光也好。”
　　翟聪转了一圈，每个房间都进去看一眼，出来的时候笑眯眯，“所以这是我们要租的房子吗？”老大真是特别懂我的口味。
　　“我买下来了，”穆一铭把钥匙递到翟聪手上，“这里以后就是你的家。”
　　“买下来？”小财神张大嘴巴，“多……多少钱？”这么草率的吗？
　　“不是很贵，”穆一铭捏捏他的脸，“而且一半是你的钱。”因为翟聪的钱都在穆一铭这里放着，不这么说小家伙很难安心。
　　“那为什么只是我的家，”翟小聪不乐意了，“不是我们的吗？”
　　“跟我来，”穆一铭笑着带翟聪进到一个房间，示意他动一下墙上那副画。
　　翟聪不明所以伸手动了动，然后就听到一些响动，再一抬头便看到墙角的天花板上有个活动的梯子缓缓降下来。
　　“还有这种操作！”小财神简直要惊呆。
　　“我的房间在上面，”穆一铭让翟聪走在前面，他在后面护着小家伙上楼梯。
　　上面是一间卧室，物件齐全，有床有书架，床上甚至还摆着几个小玩偶。
　　“这不是我原来公寓的吗？”翟小聪一眼就认出来，他原来租住的公寓有很多玩偶，有一部分还在机构没带出来，这么说起来，小财神已经有很长一段时间没回去看看，不知道书房那几箱零钱会不会发霉？
　　“嗯，”穆一铭拿了一个小老鼠塞到翟聪怀里，“我买了两套，”考虑到翟聪现在的身份，穆一铭觉得还是谨慎一点为好，虽然这个小区安保健全，但难免会被狗仔钻空子，毕竟他们无孔不入。
　　“两个房间是连通的，”穆一铭带着翟聪聪到客厅，“你可以想想要什么样的家具。”
　　翟聪这会儿哪里有心思想家具，这波操作着实让小财神震惊了一把，他悄咪咪问穆一铭，“那我们这个算不算是偷情？”
　　穆一铭哭笑不得，“怎么会这么想。”
　　“难道没有很刺激吗？”小财神略激动，以后又可以愉快的跟老大一起同居，人生真是特别特别美好呢。
　　晚上两人在楼上的卧室睡觉，穆一铭还贴心的带了翟聪最喜欢的睡衣，小财神一开心话就特别多，一直到后半夜才肯闭上眼睛好好睡觉。
　　因为睡得晚所以直到早上十点多翟聪才起床，迷迷糊糊想起穆一铭好像在他耳边说过要去学校上课，小财神翻了个身打算继续睡，然后手机就响了起来。
　　“早上好啊梁哥，”翟聪眼睛都没睁开。
　　“已经中午了，”梁柯有些无奈，但也表示理解，毕竟刚刚高考完，怎么放纵都正常，他一开始以为翟聪是老板的小情人什么的，后来熟了才知道翟聪是穆家的亲戚，当然这只是翟小聪官方的说法，还让他一定保密，不然很难解释为什么穆家对他那么好。
　　不过对于梁柯来说都没差，反正挺金贵，好在翟聪脾气好，梁柯也愿意跟他合作，就像穆一铭说的，这对两人来说都是一个机会。
　　作为一个合格的经纪人，梁柯甚少关注自家艺人的私生活，他开门见山道，“有个导演看中你在《象牙塔》里的表现，想见见你。”
　　距离翟聪拍完《象牙塔》到现在上映已经有一段时间，这期间他一直在备战高考，没有接代言也没有拍戏，其实并不是没有，而是那些代言经过梁柯的筛选并没有几个能看得上眼。
　　翟聪的定位一开始就高，以后还有很大的上升空间，那些品牌自然也看中了这一点，都想趁现在把价格压的低一点，而且品类参差不齐，梁柯当然不能同意，主要不是钱的问题，而是翟聪未来的发展。
　　这次这个本子还是上头提前透露给梁柯的，要搁以前他可没这种待遇，他知道自己现在的一切都是因为翟聪，也想尽心尽力帮他走的更远。
　　“就这两天，”梁柯说，“剧本我看过了，戏份不是很多，十天半个月就能拍完。”


第66章 
　　梁柯最喜欢翟聪的一点就是听话, 说是见导演, 翟聪看完剧本后立马就同意了，他相信梁柯，还有一点是因为穆一铭最近到期末考试怪忙的，翟聪得给自己找点儿事情做，不然会影响到穆一铭复习, 小粘人精特别有觉悟。
　　见面的地点约在一家私房菜馆, 翟聪以前还来过这里，环境很好, 隔间的隐蔽性也强。
　　“最近出行的计划可能要搁一搁, ”梁柯在停车场停好车，因为之前好像听翟聪说过想要去旅游。
　　“没关系，”翟聪并不怎么在意, 老大忙着呢自己一个人瞎旅什么游, “再说导演也不一定看的上我啊, ”小财神心态特别好。
　　“陈导跟严导不同, ”梁柯道, “他更看中的是票房的号召力跟流量，你现在正有热度，不然他也不会亲自来见你，就是……”梁柯斟酌了一下语气道：“片酬方面可能会往下压一压。”
　　“这个没关系，”翟聪并不怎么在意钱, “有戏拍就行, ”一段时间没拍戏竟然还有些想。
　　事实也确实像梁柯说的那样, 陈导是拍商业片的，他这部戏需要一个翟聪这般年纪的人饰演老戏骨的儿子，看了《象牙塔》觉得翟聪演技在线，但因为这部戏中人物的性格跟吕皓相去甚远，陈导一开始还有些疑虑，但见了翟聪后就彻底放了心。
　　“你跟网上说的真是一点儿都不一样，本色出演就可以了，”翟聪不喝酒，所以陈导也没喝，他拍着翟聪的肩膀，“后续的事情我会找助理跟你谈。”
　　翟聪起身跟梁柯一起把陈导送到门口，“我们聪聪以后还要多多麻烦陈导了。”
　　“客气客气，”陈峰笑眯眯，显然对这次会面很感兴趣。
　　“所以网上到底说我什么了？”回去的路上翟聪问梁柯。
　　“你没有看吗？”梁柯看着前方开车。
　　“没有啊，”我忙着考试和谈恋爱来着。
　　“说你高冷傲娇，”梁柯道，“真实生活中和吕皓一个样。”
　　“我怎么不知道，”翟小聪好奇，论坛上不都说我帅。
　　“只是其中一部分言论，暂时还不需要公关，”这也是梁柯会积极跟陈导接触的原因，演员最怕的就是被定型，翟聪成功塑造了吕皓的角色，如果之后没有突破的话戏路会很窄，“回去好好熟悉剧本，这对你来说难度并不大。”梁柯对自家艺人很有信心。
　　虽然有信心，但翟聪还是十分重视，这天一回公寓他就跟穆一铭说了要接戏的事情。
　　“也好，”穆一铭客观分析，“陈导的片子很卖座，你也需要保持一定的曝光，就是接下来又要开始辛苦了。”
　　“但是不用减肥，”翟小聪很开心，“而且据说剧组的伙食很好。”
　　“不好也没关系，”穆一铭实力宠对象，“到时候让梁柯专门给你带吃的过去。”
　　“那怎么行，”翟聪不同意，“对比太明显剧组演员会不高兴，因为他们没有我这么好的男朋友。”
　　“就你会说话，”穆一铭弹翟聪的鼻子。
　　“所以有奖励吗？”翟聪仰着头看穆一铭，整个人又萌又乖。
　　“当然，”穆一铭低头吻上他柔软的唇瓣，翟聪配合仰起头闭上眼睛，长长的睫毛小扇子般扑闪。
　　穆一铭看的心动，一只手从他的睡衣底下探进去摸小肚子，小财神瞬间破功，推开穆一铭咯咯笑，然后在床上把床铺滚的一团乱。
　　穆一铭陪翟聪闹了一阵子便督促他赶紧去睡觉，因为过几天进组会很辛苦。
　　“你在看什么？”小财神在床上翻来覆去睡不着，就爬过去看穆一铭电脑屏幕，然后就看到了一个大胸女人，穿着很少很暴露，事业线相当长。
　　翟聪:()！
　　“我可以解释，”穆一铭有些濉
　　翟聪伸手指电脑屏幕，脸上气呼呼，你不跟我那个啥就算了，为什么还要背着我看大胸姐姐，真是特别特别恶劣。
　　“是李琳，”穆一铭捏捏翟聪的爪子安抚他。
　　“然后呢？”这个名字略耳熟但还是有些想不起来，翟小聪异常警觉，另一只手还插在腰上，表示自己不好哄。
　　“一个新人，之前公司有关注过，演过一个电视剧，也有些名气，”穆一铭在公司给穆见章打过下手，当时刚好负责这一块，“公司打算签，就调查了一下她的背景，”穆一铭道，“听说鼎盛最近签了她，”鼎盛一直是穆氏的竞争对手，所以真的只是想再了解一下而已。
　　翟小聪怒气冲冲，“那也不许看，”这么暴露的照片看了会长针眼。
　　“不看，”穆一铭动动鼠标，“删掉了。”
　　“这还差不多，”翟聪哼唧着躺回自己的位置，“快点把那个照片从你的脑子里删除掉。”
　　“我的脑中只有你，”穆一铭关上电脑翻身压在小家伙身上。
　　翟聪伸手推开穆一铭的脸，严肃看他，“那个照片忘掉了吗？”
　　“亲一下就忘了，”穆一铭捏捏他的脸。
　　翟聪眨巴着眼睛看他，乖乖伸手抱住他的脖子。
　　睡前亲亲真是特别特别舒爽。
　　三天后，梁柯来公寓接翟聪去片场，结果一打开门就看到坐在沙发上喝咖啡的穆一铭。
　　“小穆总，”穆一铭在公司一段时间，大家都这么叫他，而且穆家就这么一个儿子，公司以后注定是他的。
　　“嗯，”穆一铭淡淡点头，“他在收拾东西，稍等一下。”在外人面前就很高冷。
　　“是梁哥吗？”翟聪从卧室探出脑袋，“我马上就好。”然后拼命把一只玩偶塞进书包里，拍摄的地点离这边比较远，他回来不是很方便，所以要住那边的酒店，其实昨晚穆一铭已经帮他收拾的差不多，但小财神还想带点别的。
　　“照顾好他，”穆一铭把翟聪送到门口，伸手揉了揉他的脑袋。
　　“放心，”梁柯先拉着行李箱出去。
　　“我会很想你，”小财神趁梁柯不注意飞快抱了一下穆一铭。
　　“我也是，”穆一铭笑着把书包递给他。
　　到片场的时候时间是中午，陈导正在和工作人员一起吃饭，看到翟聪就招呼他一起。
　　“陈导，”翟聪微笑打招呼。
　　“嗯，”陈峰对翟聪感觉很不错，上次聊完也很喜欢他。
　　助理拿了盒饭过来，“先尝尝，”陈导很亲和。
　　翟聪刚好没吃饭，就拿了板凳跟陈导一起吃，这次盒饭的口味确实要比上次剧组要好很多。
　　“剧本熟悉的怎么样？”陈峰问翟聪。
　　“还好，”翟聪道，“就是不知道具体要怎么去表现，还要看一下前辈们的表演。”
　　“没关系，”陈峰道，“今天还有个演员进组，你们可以多交流交流。”
　　因为剧组每时每刻都在花钱，耽误一天进度就要多一天的花销，所以今天就要开工，翟聪吃完饭便去化妆室上妆拍定妆照。
　　“你别看陈导现在很好说话，”化妆的时候梁柯跟翟聪说，“真拍起戏来也骂人。”
　　“有严导那么暴躁吗？”翟聪小声问，之前剧组他可是切切实实见识到了严导的坏脾气。
　　“这个倒不会，”梁柯实事求是，“要温和很多。”
　　“那完全没问题，”翟小聪闭上眼睛上妆，“反正我脸皮厚，扛骂。”
　　“噗嗤，”化妆师没忍住笑出声，又马上说抱歉，“聪聪你真是太可爱了。”化妆师比较年轻，也很好交流，大家就边上妆边聊天，时间也过的很快。
　　“陈导说今天还要进个人，”翟聪问化妆师小姐姐，“你知道他是谁吗？”
　　“这个早上组里还有人说呢，”小姑娘最爱聊八卦，“据说是李琳，”她小声道，“鼎盛那边砸了钱进来的。”
　　翟小聪闻言沉默，并且脑中立刻浮现出昨晚那张大胸照，虽然让穆一铭从脑中删除，但翟小聪还是耿耿于怀。
　　这也太过巧合了吧。


第67章 
　　因为上午要去给品牌站台, 下午李琳才到, 黑色的保姆车一路开到剧组，车门打开最先下来的是助理，把手里的遮阳伞撑开后才有另一个人迈出腿。
　　翟小聪立刻警惕起来，一双眼睛不停往车门瞅，然后就有些蛋蛋惊讶――以为即将面对的是大胸狐狸精, 结果下来一个穿牛仔裤白短袖平板鞋的小姐姐是怎么回事。
　　化妆师看着自己的雪纺裙和夹板拖鞋心情复杂, 三十多度的天真的不热吗？
　　李琳示意助理把遮阳伞收起来，一路走到翟聪这边, 歉意道, “实在不好意思，路上有事耽误了。”
　　小姑娘满头大汗的跟你说抱歉，助理导演马上摆手说没关系没关系, 时间刚刚好。
　　“今天造型不错, ”吴峰也说了一句, “跟剧里角色挺相符。”
　　李琳今天扎着高高的马尾, 看起来特别青春洋溢, 她笑着对吴峰眨眨眼，“这不听导演话好好看剧本嘛，其实我平时也这样，人太懒，”李琳笑笑, “工作之外就懒得意痢！
　　“行了, 去上妆吧, ”吴峰摆摆手去看另一边的布景，李琳不是什么大腕儿，能进组也确实是因为鼎盛那边打了招呼，一个戏份不是很多的角色，他不介意卖个人情，到时候不满意剪就是了。
　　因为开场拍的是校园戏，演员的造型不必太过花哨，普通的校服就足以显示出青春年少，但校服这种东西也要看谁穿，当然主要是看脸。
　　翟聪在剧中本来就是有点逗趣又可爱的定位，他穿着校服一走出来连吴导都忍不住夸赞，因为在夏天，校服的袖子挽到手肘处，露出一截白嫩嫩的小胳膊，化妆师拿出手机拍照，这种乖巧学生弟弟什么的，简直萌。
　　李琳变化也不是很大，只换了身衣服稍微修了下妆，她本来就年轻，演起这种青春小学妹来根本没压力。
　　女明星都很注意皮肤的保养，在等开拍的时候李琳拿了防晒霜给翟聪，“稍微涂一下吧，如果晒分层的话就不好了。”
　　翟聪虽然心里对李琳有点不太得劲儿，但人家从进组来就就没对他怎么样，而且目前来看人也不错，但防晒这种东西是很常规的，梁柯都有给他准备，翟聪笑笑，“谢谢，我刚刚用过了。”
　　“这样啊，”李琳笑笑把防晒霜收起来，“吴导说你在拍戏方面有经验，让我多跟你学学，你可要多帮帮我这个学妹呀。”她双手合十做了个拜托拜托的动作。
　　李琳在剧中饰演翟聪的学妹，两人大概是男三女三的样子，所以李琳这么说也没什么毛病，而且她之前只在电视剧里演了个女四的小角色，要不是鼎盛这次砸了钱，可能也没机会进吴导的剧组，论起大荧幕经历，自然比不上已经参演了一部叫好又叫做电影的翟聪。
　　“你太客气了，”翟聪看到导演助理在那边叫他，就抬脚走了过去，李琳也没说话，默默跟上前。
　　第一幕戏拍的是开学的场景，没什么难度，两人很快就过了。
　　“卡，”吴峰在监视器后面喊，“准备下一幕。”这部戏的男主过两天才从国外飞回来，女主也临时有事，吴峰想趁着这个时间先把其它演员的戏份拍了，所以翟聪到现在都不知道这戏的男女主到底是谁。
　　也有传言说吴导还在男主的事情上纠结，不过都没关系，小财神就想演好自己的戏份然后跟自家男朋友出去玩，就是这么有追求。
　　演员一旦进入状态，拍摄的时候会省很多事儿。因为翟聪演技在线，李琳在剧本上也下了功夫，所以下午的拍摄很顺利，很早就完成了当天的计划。
　　吴导还有饭局就先走了，工作人员还在搭明天的布景，梁柯拿了水杯递给翟聪，“现在回公寓吗？”
　　“不着急，”翟聪喝了口水，“我熟悉一下明天的几场戏。”
　　“你今天表现很好，”梁柯说，“不用把自己逼的太紧。”跟翟聪相处久了梁柯就发现翟聪在对待每一场戏的时候都很认真，这种态度对演员来说很难得，如今翟聪也算小有名气，但却不骄不躁，踏踏实实就想演好戏，梁柯很庆幸自己能碰上这样的艺人。
　　“我不累，”翟聪道，因为现在回去老大也不在啊，以为今天的戏会拍很久，都做好在附近酒店住的打算了，谁知道结束这么早，翟小聪一点儿都不想回去独守空房。
　　“一会儿一起吃饭吧。”翟聪大方道，“我请。”因为今天出门穆一铭给了钱。
　　“好啊，”梁柯点头，他跟翟聪一起吃饭的时候并不多，翟聪虽然算是穆氏娱乐的艺人，但却连穆氏公司那边都没去过几次，一般都是拍完戏就走人，十分潇洒，现在翟聪提出请他吃饭，这说明两人的关系正在进一步发展，这是好事。
　　李琳换了衣服出来，头发整齐的披散着，学院风的灰色短裙和白衬衫，这么一打扮更像学生了，她正在跟自己的经纪人说话，很乖巧的样子。
　　注意到翟聪在看那边，梁柯小声跟他解释，“那个穿黄色雪纺的是李琳的经纪人，圈内很有名，手底下有几个大明星，人脉也很广。”
　　这算是鼎盛一流的经纪人，虽然够不上王牌，但也有一定的地位，所以翟聪有些印象，“鲁琪？”
　　“记性真好，”梁柯看着远处说话的两人，“李琳这种角色放在以往都不够鲁琪看的。”
　　翟聪正想问怎么现在又够看了呢，就见那边两人朝他们走过来。
　　“小梁，”鲁琪笑容很友好。
　　“鲁姐，”梁柯赶紧打招呼，从称呼就能看出两人地位的高低。
　　两人寒暄了几句，但一直是鲁琪在带话题，她看着翟聪道，“一直听人提起你，今天可算是见着了，小家伙演技真有灵性。”
　　“谢谢，”翟聪很有礼貌，鲁琪看起来有四十多岁，人到中年，脸上也有了褶子，跟水灵的李琳往一起一站对比简直不要跟明显。
　　虽然不常去公司听不到员工和同事聊的各种八卦，但因为有穆一铭在，翟小聪知道的八卦绝对只多不少，而且真实性更高，鲁琪的自然也听过一些，褒贬不一，风评似乎也不太好。
　　鲁琪抬腕看了看时间，“没吃饭呢吧，要不我请，琳琳说今天从你身上学到了很多，还想多跟你聊聊戏呢。”
　　“我也想啊，”翟聪脸色为难，“但今天跟老师约了学画画，恐怕不能跟您一起去可，实在抱歉。”
　　鲁琪脸上的表情僵了一下，她没想到翟聪会这么直截了当的就拒绝，“这样啊……”鲁琪笑笑，“那真是很遗憾，要不等你……”
　　正说着电话就响了，翟聪拿出来看了一眼，对鲁琪道，“是我老师，”他说着按了接通，“喂，李老师。”
　　对面的白羽一脸懵，电话串线了？他又拿下来看了看屏幕，显示的就是“影帝”没毛病，――“影帝”是白羽给翟聪的备注，白羽问，“聪聪你说什么呢？”
　　翟聪:“对对对，这边戏份已经结束了，我可以按时到画室。”
　　白羽反应很快，“那行你快点，东西我都给你备好了。”
　　“好好好，谢谢老师，”翟聪说着挂断了电话，白白简直就是大救星，电话打的真及时。
　　见翟聪是真的有约，鲁琪也不好再说什么，打完招呼就带李琳上了保姆车离开。
　　“你什么时候还约了老师学画画？”梁柯不知道自家艺人还有这个技能。
　　翟聪笑笑，“嗯，约了小白老师。”
　　那边小白老师放下手机招呼服务员，“还要加一斤麻辣小龙虾，再冰几瓶汽水。”白小羽看着面前的菜品美滋滋，听说翟聪在这边拍戏，今天下午两人就说好了要约饭，因为缺个司机，所以自然要把梁柯也带上。
　　知道真相的梁经纪人他心里苦，本来说要给翟聪再配个生活助理，但翟聪不愿意被过多干预生活，而且现阶段他也不忙，就只用了梁柯，梁柯身兼两职，但因为公司只让他全权负责翟聪一个艺人，所以没有太大压力，而且翟聪会给双倍工资。


第68章 
　　“他似乎对我没多大意思。”李琳坐在保姆车里, 整个人情绪有些不太好。
　　“不用太过在意, ”鲁琪坐在车上跟她道，“今天才是第一天，以后有的是相处机会。”
　　“让我上赶着讨好他，”李琳不乐意，她最近有点名气, 自然也心高气傲了一些, “他出道还没我早。”
　　“可他比你火这是事实，”鲁琪客观分析, 这种小鲜肉正抢手, 而且经纪人又年轻，她有把握玩儿得过，“按我说的做绝对不会对你有坏处。”
　　这话李琳是相信的, 毕竟她之前能凭一个小角色火起来确实有鲁琪很大一部分功劳, “不说了不说了, ”她拍拍鲁琪的座椅背, “先回去吧, 晒了一天难受死我了。”
　　鲁琪没说话，发动车子出了片场。
　　“还没到吗？”梁柯驾驶着车子在路上缓缓开，没办法，这条街实在太拥挤，又是夏天, 外面卖烤串什么的占了很大一部分路面。
　　“前面路边停, ”翟聪从书包里掏口罩和帽子。
　　“确定是这种地方？”梁柯这么问着还是停了车, 然后跟全副武装的翟聪迅速上了一家烧烤店的二楼。
　　“怎么才来，”白小羽怨念满满，“都快饿没了。”
　　“明明就有偷吃，”翟聪指着桌下垃圾桶里的签子无情拆穿。
　　“我就吃一点点怎么了？”白羽一点都不觉得尴尬。
　　“所以你一会儿要少吃一点，”翟聪给梁柯和白羽两人做了介绍，然后就开始认真吃烤肉，十指翻飞的样子像是被饿了很多餐――因为确实很久没有吃这个。
　　吃完饭三人又去唱了歌，翟聪惊天地泣鬼神的歌声让梁柯直感叹幸好当初翟聪进的不是歌坛，由于第二天还要拍戏，梁柯晚上早早把翟聪送回了家，两个小家伙愉快告别，并初步定下了下次约饭的时间，因为白羽开学就要出国，饭是约一顿就少一顿，必须要好好珍惜。
　　以为翟聪会在剧组安排的酒店住，穆一铭就在学校多上了会自习，等回公寓的时候已经将近晚上十点。
　　沙发上放着翟聪早上出门背的书包，桌上还有没喝完的半瓶矿泉水，卧室的门缝透出暖黄色的灯光。
　　小家伙回来了，穆一铭脸上不自觉就带了笑意，以为翟聪已经睡了，轻轻推开门却看见翟聪正以一种奇怪的姿势窝在床上戴着耳机看平板，还时不时笑两声。
　　穆一铭无奈，走过去把耳机从他耳朵里拽下来，“这么看对眼睛不好。”
　　“才没有，”翟聪抱着他的脖子蹭蹭，“你复习完啦。”
　　“差不多，”穆一铭吸吸鼻子，“吃烤肉了？”
　　鼻子这么灵的吗？翟小聪震惊，明明一回来就有洗澡的啊，他跟哼唧唧，“吃了一点点。”又迅速补充道，“而且回来就吃了药。”
　　“我知道，”穆一铭刚刚注意到垃圾桶里的药盒才会这么问，“但还是要罚你。”
　　“真的吗？”翟小聪特别自觉，从他身上下去躺好，扯了扯自己的睡衣领子道，“英雄快来！ ”非常豪放并且还有点迫不及待。
　　穆一铭好笑，低头在他额头亲了亲，然后站起身脱衣服“我去洗澡。”
　　翟聪:……“奥，”眼看穆一铭进了浴室，小财神又在外面喊，“需要帮忙吗？”
　　回答他的是浴室门“咔哒”上锁的声音。
　　翟聪叹了口气，真是一点情趣都不懂，愁人。
　　因为实在太亢奋穆一铭又不让玩平板，翟聪就搬了小板凳坐在浴室门口跟穆一铭聊天，穆一铭想赶还赶不走，只能把水声调小听他说话。
　　“她们还说要请我们吃饭来着，”翟聪在外面把穆一铭的衣服叠好了再拆开，真是非常无聊。
　　“所以你晚上是跟鲁琪她们一起吃的？”穆一铭在里面问。
　　“怎么会？”翟聪道，“我约了白白一起吃的。”
　　“嗯，”穆一铭换了睡衣出来，“拍戏之外最好少跟她们接触。”
　　之前他就对李琳有所了解，如今又跟鲁琪搅和在一起，鲁琪是圈内出了名的爱炒作，如今向翟聪示好，一种可能是从某种渠道知道了翟聪和穆家关系匪浅想要套近乎，――且不论他和翟聪的感情，就连穆见章有什么事儿都先想着翟聪。
　　另一种就是翟聪最近势头正盛，就连拍戏要求十分严格的严导也在公开场合夸奖过他，而鲁琪想用这个炒热度，无论是哪种，总之都不是好事就对了。
　　穆一铭拿了浴巾擦干头发，拎着自家小崽子回卧室睡觉。
　　“真的不来点睡前运动吗？”翟小聪睁着大眼睛看穆一铭，表示自己很真诚很真诚。
　　穆一铭转身关上灯，“你明天还要拍戏。”
　　“没关系，”翟聪拍胸脯，表示自己扛得住。
　　“可我明早要考试，”穆一铭换了一种方法。
　　“那好吧，”小财神蹭到穆一铭怀里，“睡觉。”自己没关系，但是不能影响到老大。
　　穆一铭看着怀里闭上眼睛的翟聪，虽然有时候活泼跳脱了一点，但是真的很喜欢啊。
　　剧组的拍摄一直很顺利，李琳偶尔也会来找翟聪说说话，忙的时候会住剧组安排的酒店，然后给穆一铭打电话。
　　“你有没有想我，”小财神抱着玩偶滚上床，开门见山问道。
　　“有，”穆一铭唇角勾起笑意，“早点休息，两边同时结束的话就可以带你出去玩。”
　　“好，”翟聪很开心，然后就听到了敲门声，再仔细一辨认竟然是自己房间的，“有人敲门。”
　　“都这么晚了，”穆一铭有些奇怪，“去看看，鲁琪那边的话千万别开，”大晚上的很容易搞出些什么事情，媒体又最擅长捕风捉影。
　　“知道，”翟聪从床上下来去门口，在猫眼里看了一下后欢欢喜喜打开门，“白白。”他惊喜又意外，“不是说过两天才来。”
　　白羽提着大包小包进门，“后天我就要去旅行啦，提前来看一下你。”
　　“旅行？”翟聪有点淡淡羡慕，“跟谁，什么时候去？”
　　“我堂哥要去外省出差，”白羽在房间转了一圈，“说是带我过去玩一下。”因为开学就要出国，白小羽想抓紧时间在国内好好走一走，也许会找到不一样的灵感。
　　“你不是不喜欢你堂哥，”翟聪奇怪，“待在一起都浑身不舒坦的那种。”之前还偷偷给人咖啡杯里放盐。
　　“是另一个堂哥啦，”白羽很自觉翻出睡衣去洗澡，出来后爬上床跟翟聪聊天，要睡的时候才想起警告翟聪，“不许把我踹下去！不然绝交。”
　　翟聪有些澹“这个我也很难保证的。”
　　好在第二天醒来白羽在床上睡的好好的，离掉下去只差一个转身的距离，他的睡眠比较浅，翟聪起来他就跟着醒了。
　　“你可以再睡一会儿，”翟聪看了眼时间，把房卡放在桌子上，“醒来得自己出去玩儿。”
　　“放心吧，”白羽指指昨天自己带来的东西，“我带了零食和拼图，”所以完全可以在房间消耗一整天。
　　翟聪简单收拾了一下去剧组，白小羽也睡不着，就坐起来玩拼图，准备中午再跟翟聪约个饭。
　　而在学校，穆一铭考完一门试，下周还剩最后一科，复习起来不是很费劲，他就想回去看看公寓的情况，之前买了楼上楼下两套，但翟聪住的那个连家具都没购置齐全，小家伙列了清单，他刚好有时间先去买一些。
　　公寓离学校不远，穆一铭没开车，自己走回去，到公寓楼下时刚好碰到个熟人。
　　“许坚，”穆一铭意外，“你怎么过来了。”
　　许坚是穆一铭一进公司穆见章就派给他的，算是穆一铭的私人助理，虽然穆一铭还在上大学，但明眼人都看的出来穆见章有意培养穆一铭，有些事也会让他拿主意。
　　“小穆总，”许坚点点头，“有些情况想当面跟你反映。”
　　穆一铭管的事儿并不多，能让许坚跑一趟的八成跟翟聪有关，他按了电梯开关，“上楼说。”
　　进屋后许坚把手机递给穆一铭，“有媒体宣称当红小鲜肉翟聪疑似公布恋情，看情况，应该是有人想炒作。”
　　穆一铭拿过手机看了一眼，八卦说的有鼻子有眼，甚至还有照片，照片里的翟聪和李琳，一个青春阳光，一个甜美动人，再配上青梅竹马的描述，显些把他气的要砸手机。


第69章 
　　“新闻爆出来没多久, 目前有几个营销号在转发, 暂时还没有大动静，”许坚道，“不过看网上的情况，应该还会有后招。”
　　穆一铭被那几张照片刺激的不太好，他问许坚, “穆总那边怎么说？”翟聪签在穆氏娱乐旗下, 一切的规格待遇都是最高级别，这也是为什么刚有媒体爆出消息这边就能了解。
　　“穆总的意思是这次的事件全权交给您来处理, ”许坚道, “公司的资源随便您怎么调动。”由此就可以看出穆见章对自家儿子的器重。
　　穆一铭知道穆见章的意思，他毕业后要进穆氏，这次事件处理的好坏将直接影响到他以后在公司的地位, 况且这次事关翟聪, 无论如何他都会妥善处理。
　　许坚走后穆一铭坐在沙发上沉思片刻, 然后直接拿起手机拨通了公关部门的电话, “找个时间, 我们碰一下面。”那边回复的很快，显然是提前接到了上头的指示。
　　翟聪目前的名气还不足以一有点新闻就爆热搜，但确实也引起了不小范围的关注，小财神拍戏空档刷手机，然后就看到了这个消息, 虽然拍摄距离很远, 但高清摄像头下还是看得清两人的脸, 正是翟聪和李琳，李琳拿着防晒霜正在递给他，脸上的笑容清晰可见。
　　其实这个算不上是什么猛料，两个小年轻谈恋爱，男的帅气，女的漂亮，再加上所谓青梅竹马的噱头，总有一群人嘤嘤感叹很美好，甚至跑到李琳微博下面送祝福。
　　当然也有不乐意的，妹子们纷纷表示那个叫李什么琳的我们听都没听说过，快点离我们聪聪小可爱远一点？我们聪聪还是个孩子，求你放过他可以吗？
　　对于大多数群众来说，这个新闻似乎有些可信度，但身为当事人的翟聪就不开心了，完全是胡说八道好吗？回到酒店翟聪拿起手机正想跟穆一铭吐个槽，然后就接到了穆一铭的电话。
　　“聪聪，”穆一铭叫他。
　　“我们可真是心有灵犀，”翟小聪感叹了一下，然后不开心道，“你说的没错，她们真不是个好东西。”穆一铭之前就说过让自己离鲁琪她们远一点。
　　“看到新闻了？”穆一铭问他。
　　“嗯，”翟聪闷闷不乐揪枕头，“记者真讨厌，我们都没有那么好看的照片。”
　　所以重点是在这里吗？穆一铭失笑，不过看翟聪情绪还不错他就稍微放下心来，“不用太过在意，我会处理。”
　　“嗯，”翟聪很相信穆一铭，“那你会不会生气？”
　　“不会，”穆一铭笑笑，“圈内这种事情不少，绯闻炒作，蹭热度，只要能火，什么手段都会有，”这次还是好的，处理起来也不会很费劲，不然穆见章不可能放心交给他，抛却私人关系，翟聪在新签约的这群人里，发展前景是最好的。
　　“老大不生气就好啦，”翟聪道，“我不怎么在意的，但也不能就这么算了，无中生有就很可恨。”
　　“我会处理，”穆一铭安慰他，“你只要认真拍戏就好。”
　　“嗯，”翟聪盘腿坐在床上摆弄白羽剩下的拼图，明明刚刚还生气的脑袋要冒火，但跟老大打完电话就觉得心情豁然开朗，爱情真是一件很美好很美好的事情呢。
　　而在同一家酒店的另一个房间，李琳坐在沙发上拿平板电脑刷新闻，“你确定这个有用，我微博下面都是骂我的，”说什么都有，简直不忍看。
　　“有什么关系，”鲁琪在桌前查看邮件，“你的粉丝不是一直再涨，也有私信送祝福的，而且这条新闻不是什么黑料，所以不管怎么样你都不会亏，被骂两句又怎么了？”
　　“可翟聪的东家是穆氏，”李琳放下平板走到鲁琪身边，“他们公关部是出了名的凶残，我有点担心。”
　　“担心什么？”鲁琪无所谓看她一眼，“穆氏公关是厉害，可你以为他们会为了一个刚刚冒头的小新人大动干戈，公司那么多一线巨星，他们的事情都有的忙，谁会在乎一个小八卦，而且我们也没抹黑他不是吗？”
　　“可是这么做翟聪就能对我有意思了？”李琳不理解，“他现在看到我恨不得躲着走，”除了拍戏其它时候全无交流。
　　“最起码大家每次提到他的时候会想起你，”鲁琪说，“放心吧，光看他的经纪人就知道那小子在公司的地位如何，梁柯能有什么能耐，而且你们在剧中本来就是情侣，就当是提前做了宣传。”
　　“退一万步讲，”鲁琪道，“就是真的要针对我们，你就直接推给杂志社，反正他们在圈内名声不好，不差这一点，”鲁琪在圈内有人脉，打点起这些毫无难度。
　　这番话彻底说服了李琳，怎么想这都是个稳赚不赔的买卖，她上次不过是在剧中演了个小角色，如果不是跟剧里男演员搞暧昧，被媒体大肆渲染了一番她也不会有名气，娱乐圈就是这样，黑红不也是红，李琳道，“鲁姐，我相信你，以后还都指着你呢。”
　　“可别，”鲁琪笑道，“你别给我惹事儿就行了，那小子不过是个跳板，等你以后名气大了，还愁没有富商找你，女人青春就那么几年，找个有钱有势的嫁了才是正事。”
　　“鲁姐说的是，”李琳笑了一下，“那我去洗澡了。”
　　“去吧，”鲁琪道。
　　李琳前脚刚进浴室，鲁琪的电话就响了。
　　“鲁姐，”八卦记者问，“方便说话吗？”
　　“你说，”鲁琪走到窗边。
　　“穆氏今天联系了几家媒体杂志，看来是准备出大新闻。”
　　“今天？”鲁琪奇怪，“他们公司最近有什么大事吗？”
　　“没听说，”八卦记者道，“所以我才想会不会是这次的事儿。”如果真的是那动作就太快了，八卦记者问，“我们后续的东西还要爆吗？”
　　鲁琪沉默了片刻，“先让我想想，今晚的通稿往后放一放，明天再给你消息。”
　　“好的，”八卦记者道，“那我们及时沟通。”
　　挂断电话后鲁琪陷入了沉思，穆氏的行为让她有些猜不透，按理说圈内就那么些人，想调查的话很容易能查到自己头上，接下来不是应该先找她这边谈，直接找媒体算是怎么回事。
　　鲁琪又打了几个电话，可无一例外都没什么消息，她心里有些没底，鼎盛虽然也是大公司，但跟穆氏比起来还差一些，媒体最会见风使舵，平时见面嘻嘻哈哈，真到了要用的时候才知道谁可靠。
　　她没来由的有些心慌，炒作这种事情鲁琪做的多了，娱乐圈俊男美女的组合谁不喜欢，大家互蹭热度是常见的事儿，即使是大明星碰到这种炒作的时候也没什么办法，就算是心里讨厌的不行，公众场合该打招呼的时候还是得打招呼。
　　经过鲁琪的开导李琳已经彻底放下心，洗完澡就去睡觉了，鲁琪却有些难以入眠，十二点多还在刷新闻，翟聪跟李琳的热度持续上升，一度上了热搜，虽然在靠后的位置，但也起到了效果，目前为止穆氏官方和翟聪本人都没有发声，可越是这样鲁琪越发慌。
　　女人的第六感有时候很准，凌晨一点多的时候浏览器突然推送了一条娱乐新闻，标题很抓人眼球――震惊，清纯小花李琳曾是第三者。
　　鲁琪有点头皮发麻，她点开那条新闻，就看到有公众号爆料李琳在拍上部戏的时候跟剧里男演员纠缠不清，甚至有人拍到两人在酒店私会，而最重要的是这个男演员是有妇之夫，更可恨的是公众号后面又贴了李琳之前炒绯闻的对象，是那部戏的男二，当时炒作的是男二在疯狂追求李琳，这也让李琳成了部分宅男的女神，如今爆出这种新闻，不知道多少人要幻灭。
　　鲁琪又点进微博，“李琳第三者”的热搜已经排到了很前面，比“翟聪李琳恋情”的热搜还要靠前。
　　鲁琪隐约感觉到，自己这次真的是触到了穆氏的逆鳞，明明调查显示翟聪就是个普通的高中生，到底是什么原因能让穆氏如此重视？


第70章 
　　这么多年, 鲁琪少有的感到惊慌, 不过是场普通的炒作，小小的花边新闻，对于吴导新剧的宣传还会有很大好处，怎么最后就要变成了这种情况。
　　李琳是她重点培养的对象，如今正有上升的苗头, 却突然爆出这种新闻, 这对于李琳的打击毫无疑问是重大的。
　　新闻是半夜爆出来的，对于许多夜猫子来说无疑是一场好戏, 最近正等着吃瓜呢, 娱乐圈牵扯上潜规则、出轨之类事情的总是会格外博人眼球，经过一晚上发酵，新闻已经有了一定的热度, 早上又有一波睡醒的网友加入讨论, 大家纷纷表示没想到你是这样的李琳。
　　在公寓的翟聪此刻正窝在沙发上刷着手机上的消息问穆一铭, “这些八卦是真的吗？”小财神一大早看到这种新闻有点淡淡震惊, 昨天戏份结束的早他便回了公寓, 一大早又收到导演助理说推迟半天开拍的消息，所以早上能睡个懒觉。
　　“自然是真的，”穆一铭把烤好的面包放到他面前，“还有更猛的料没放。”李琳的出身其实也不怎么干净，她曾在某视频网站上做过主播, 表演的内容有些一言难尽, 后来虽然整过容伪造了背景, 但只要肯深挖还是能查到一些蛛丝马迹。
　　“那她会怎么样？”翟聪放下手机跑去拿果酱和牛奶，回来后问穆一铭，“你会继续爆那些料吗？”
　　“没必要赶尽杀绝，”穆一铭笑笑，“兔子急了还咬人呢，”这些料已经够让那边焦头烂额。
　　“那你觉得今天拍戏为什么要推迟，”翟聪给面包抹上好吃的果酱递给穆一铭，猜测道，“难道是吃坏了肚子。”
　　“大概是在改剧本，”吴导向来看中演员的评价和流量，经过这样的事情，李琳很难再得到更多的戏份。穆一铭接过面包咬了一口，脸上的表情瞬间扭曲，艰难咽下去后才问，“你放了什么？”
　　翟聪：“千岛酱和一点点孜然粉。”
　　穆一铭无奈看他:“还有呢？”
　　“老大你的味觉真灵敏，”翟聪伸手比了一小截小拇指，“还有一点点盐和胡椒，”他问穆一铭，“好吃吗？”
　　“怪怪的……”穆一铭把面包递给他，“你要尝尝吗？”
　　“还是不要了，”翟小聪果断拒绝，然后拿了新的面包片啃，“我就是尝试一下新吃法。”
　　所以我是你的白老鼠吗？“小东西，”穆一铭敲他脑袋，“赶紧吃，吃完送你去剧组。”
　　到剧组的时候李琳和鲁琪也在，只是状态都不怎么好，事实证明穆一铭猜的一点都没错，吴导确实是要改剧本，李琳的戏份被砍掉了一大半。
　　对此她也只能默默接受，爆出那样的黑料吴导还愿意用她就已经是仁至义尽。
　　至于李琳跟翟聪的绯闻，有了更好吃的瓜大家对之前事件的关注度自然就下降了，再加上鲁琪对穆氏的忌惮，也不敢再有进一步的动作。
　　翟聪顺顺利利拍了几天戏，这天回酒店后跟穆一铭视频。
　　“梁柯让我注册一个微博账号，”翟聪道，“他说粉丝天天去他微博里私信他要被烦死了。”
　　“是该注册一个，”穆一铭道，“方便跟粉丝交流，有什么事情也能第一时间让粉丝知道。”
　　“我也觉得，”翟聪边拿平板跟穆一铭视频边捣鼓手机，前面的步骤都好操作，等到要输入用户名的时候小财神犯了难――因为他能想到的用户名都被占用了。
　　输入“翟聪”，用户名已存在。
　　“翟聪123”，用户名已存在。
　　“翟聪abc”，用户名还是已存在。
　　小财神盘腿沉思良久，然后打下几个字，“小饿魔聪”，很好，这次注册成功。
　　翟聪搜索关注了穆一铭廖轩严恒等一些认识的人，还特意点进穆一铭的主页看了一圈，结果所有微博加起来都没有十条，还是大概一年一更新的频率，要不是粉丝那么多，都要以为是僵尸号。
　　“老大老大，你发的微博也太少了吧，”翟聪在视频里叫穆一铭，穆一铭刚刚收拾东西去了。
　　“没什么重要的事情，”穆一铭笑笑，他都很久没有登陆进去看过了。
　　“那你快粉一下我，”小财神像是找到了好玩的玩具，“我才只有一两个粉丝，还都是微博的官方账号。”在此之前小财神一直逛贴吧论坛，很少接触微博。
　　“好，”穆一铭道，“一会儿就粉。”
　　“为什么我给严导他们发私信他们都不理我。”翟聪不解。
　　穆一铭问:“你发什么了？”
　　翟聪:“说我是翟聪啊。”
　　“严导他们每天收到的私信会很多，怎么可能都回复，”穆一铭道，“你这个账号才刚刚注册，大家还不知道是你。”
　　“说的也是，那先挂了啊，”翟聪要切断视频，“我先证明一下我是我。”
　　穆一铭好笑，“去吧。”
　　挂完电话穆一铭就去登自己的微博，由于很久没登，他试了半天才试出登陆密码，里面显示他的新增粉丝，结果从头拉下去都没找到一个叫“翟聪”的。
　　还是私信里那个，“男朋友好，我是翟聪。”才让穆一铭辨别出来，点了关注后他就改了微博头像，从以前的风景照换成了蓝胖子――因为翟聪的头像是小老鼠，如果换成汤姆猫未免有点太明显。
　　都弄好后穆一铭紧接着又把翟聪设置成了特别关注，结果刚设置完系统就提示“小饿魔聪”有更新微博。
　　穆一铭点进去就看到一张翟聪穿小老鼠睡衣的自拍，他盘腿坐在酒店的床上，笑眯眯的看着镜头，头发有些湿漉漉，显然是刚洗了澡出来――大家好我是翟聪，＠梁柯快出来证明一下这就是我。
　　梁经纪人第一时间转发了翟聪的微博――我证明，这确实我们家聪聪，大家以后可以放过我了谢谢。
　　因为翟聪没有微博，所以大多数他的粉丝都关注了梁柯，每天日常督促梁柯发翟聪的照片，结果没想到今天这么大一个惊喜。
　　小伙伴们激动的嗷嗷叫，先是到梁柯微博下留言，“聪聪不是你们家的谢谢，”“梁哥你可算是把聪聪放出来了，”“谢谢梁哥，你今天特别帅，”然后就火速赶往翟聪的微博，看到照片后表示自己被萌出了一脸血。
　　“我的妈，小饿魔聪什么的也太可爱了叭，说，你想吃什么都给你买。”
　　“嗷嗷嗷，这个小老鼠睡衣简直萌，跪求链接。”
　　“每次跑到前排都不知道要说什么，等我反应过来的时候已经晚了，不过还是敲喜欢聪聪的啊。”
　　“真的不能再露多一点吗？脖子什么的完全不够看啊。”
　　…………
　　翟聪发完微博就去擦头发，结果一回来就看到各种各样的消息，刷新一下粉丝就在涨，很快就破了万，小财神觉得很有意思，盘腿坐在床上一条一条给大家回评论，后来太累了只能只能作罢。
　　“还没睡？”穆一铭给翟聪打电话，因为他一直关注着翟聪的微博，“消息不用每条都回复，你会很累。”而且那么多也回不完。
　　“就是觉得好玩，”翟聪在床上滚了一圈，“我马上就要杀青啦，到时候就可以一起愉快的出去玩。”甚至还能这样那样，想想就有点小激动呢，翟小聪嘿嘿傻乐。
　　“想什么呢？”穆一铭问他。
　　“啊，”小财神及时刹车，摇头道，“什么都没想。”我明明就是个小清新，要让老大知道我天天想那个就太不好了。
　　“我的粉丝一直在涨，”翟聪转移话题。
　　“看到了，”穆一铭道，“以后不许发那样的照片。”头发湿漉漉，脸蛋白嫩嫩，眼睛纯真又好看，怎么看怎么想让人犯罪。
　　“为什么？”翟聪不太理解。
　　“没有为什么，”穆一铭说，“以后睡衣照，洗完澡的照片都不可以发。”一想到别人也能看到这样的小汽水，穆一铭心里就特别不舒坦。
　　“老大，”翟聪问他，“你是在吃醋吗？”
　　穆一铭:……“嗯”这没什么不好承认的。
　　听筒里传出翟聪喜滋滋的笑声，“那我以后不发了，”他说，“我保证。”


第71章 
　　翟聪热度一直不减, 早上起来已经有了几十万的粉丝且还在持续上涨。
　　这天戏份不多, 白羽又刚好从外省回来，两人就又愉快的约了个饭，翟小聪拿出手机拍照发微博――大家好，打扰大家几分钟时间，给大家看一下我丰盛的晚餐, 配图1到9。
　　发完微博翟聪就听白羽在说旅游路上的见闻, 还看了他沿途的照片跟画作。
　　“等拍完这个戏我也要跟老大出去玩，”所以我一点都没有羡慕。
　　“你们可以去自驾, ”白羽建议, “反正穆一铭会开车。”
　　“我也得找个时间去学，”翟聪说，“我还不会开车呢。”
　　“自行车都不会骑还要学开车, ”白羽鄙视他。
　　“那能赖我吗？”翟聪也郁闷, 天上又没有自行车, 来人间这么久他还真是不会骑。
　　“我一定会比你先学会开车的, ”翟小聪信心满满。
　　“估计难, ”白羽啧啧摇头，“我爸已经给我在驾校报名了。”因为去国外学会很麻烦。
　　翟聪:“……”哼！
　　加了滤镜的美食让人一看就食欲大增，更何况还是在晚上，小饿魔聪的微博一发送就有人评论。
　　――“哈哈哈哈，我们聪聪真是画风清奇。”
　　――“小饿魔聪, 这个名字没毛病, ”
　　――“所以是个美食博主吗？”
　　――“聪聪你再这样我就取关了啊, 大晚上的还能不能让人好好睡个觉！”
　　――“别睡了，我已经在买夜宵的路上了。”
　　大家激烈讨论点赞，，“晚上别吃太多”的消息被淹没在众多评论当中。
　　又过了半个多月，翟聪的戏份终于顺利杀青，梁柯直接把他送到机场，因为保密工作做的好，并没有粉丝来围追堵截。
　　“一个人真的可以吗？”梁柯还是有些不放心。
　　“完全没问题，”翟聪戴上鸭舌帽，兴冲冲的就要下车，“放心吧，只是单纯的出去散个心。”因为偷偷约会这种事情不能说。
　　“好吧，”自己的艺人随性惯了，梁柯拦也拦不住，只能叮嘱道，“有什么情况随时联系。”
　　告别梁柯，翟聪自己登上了前往美国的飞机，一路飞行，终于在晚上抵达目的地，有黑色的轿车在机场接人。
　　“谢谢，”翟聪把行李放进后备箱，尽责的保镖确定没有人尾随后开车将他带到了城郊的一处地方。
　　车子刚一停稳翟小聪就欢快跑下来扑进一个温暖的怀抱，“老大，我想死你了。”都不能一起坐飞机真是一点也不开心。
　　穆一铭揉揉他的脑袋，“先进屋。”
　　房间开着空调很凉爽，翟小聪一进屋就把自己挂在穆一铭身上，像是一只树袋熊。
　　“累吗？”穆一铭捏捏他的脸，“飞了那么久。”
　　“还好，”翟聪道，“在飞机上睡了一路。”
　　穆一铭:“那饿不饿？”
　　“不饿，”翟小聪四肢并用扒在他身上，“我有吃飞机餐。”
　　虽然这么说，穆一铭还是能看到小家伙眼下淡淡的黑眼圈，他有些心疼，“我准备了吃的，稍微吃一点然后洗澡睡觉好不好？”
　　“好，”翟小聪声音懒懒的，跟着穆一铭去吃了小点心又冲了澡，然后换好睡衣进卧室，灯光暖融融，房间的温度也刚刚合适，就连床垫也铺了两层，小财神扑到床上欢快的打了个滚。
　　说着不累，等穆一铭洗完澡出来翟聪已经躺在床上呼呼睡着，连枕头也被踢到床下。
　　穆一铭摇摇头把枕头捡起来，擦干头发后躺到床上把人抱进自己怀里，怎么又瘦了，穆一铭很心疼，好好的一个小胖子，怎么一送到剧组就掉肉。
　　翟聪迷迷糊糊往穆一铭怀里钻了钻，嘴角微微弯起，整个人睡的很香甜。
　　因为第一天睡的很早，所以翟聪早早就醒来，等穆一铭起床的时候，小家伙已经自己在周围溜达了一圈。
　　“早上好，”穆一铭推开窗户对楼下的翟聪打招呼。
　　“好好好，”小财神挥爪子，“我不知道去哪里买早餐。”因为周围冷冷清清只有几所房子，冰箱的东西又都不会做。
　　下楼的时候翟聪已经回了屋内，“周围的空气真好，”没有汽车尾气也没有雾霾，整个人心情都明媚起来。
　　“喜欢就多待几天，”穆一铭从冰箱拿东西。
　　“当然好”翟聪过去帮忙，看穆一铭把米洗好放进锅里，又加了葡萄干和红枣，小财神觉得似乎好像也没那么难。
　　“自己玩一会，”穆一铭往他嘴里塞了个小番茄，“马上就能吃早饭。”
　　“好，”翟小聪欢快拿了盘子出去摆，顺便把自己早上采的一把小花插进牛奶瓶。
　　“小祖宗，”梁柯给翟聪打电话，“你可算舍得接了。”
　　翟聪不好意思呵呵笑，因为想跟穆一铭独处，他给手机设了勿扰模式，本来以为能好好度个假，“有事吗？”翟聪寻思把小花瓶放在哪儿好看。
　　“你大概什么时候回来，”梁柯道，“有几家杂志的主编想约你做个专访，你新戏正好杀青，时机很合适。”
　　“这个啊……”翟聪看了看在厨房忙活的穆一铭，“先别急着答应，等我跟家人确定好回国的时间再说吧。”
　　“嗯，”梁柯道，“你心里记着就行，接受采访对你的知名度有帮助，《象牙塔》下线后你再没有别的动态，很容易被遗忘的。”
　　“好，”翟聪站起身去帮穆一铭端盘子，“还有别的事儿吗？”
　　“没了，”梁柯道，“祝你度假愉快。”
　　“你也愉快，”翟聪把手机装进口袋，“梁柯的电话。”
　　“什么事？”穆一铭问。
　　翟聪把事情说了。
　　“嗯，这是好事，”穆一铭道，“你应该保持一定的曝光。”
　　因为放暑假，穆一铭在公司也还有活，两人商量了一下决定一周后回国，这几天他们去附近小镇逛了逛，买了纪念品和吃的，还专门找了一天时间去看穆萱。
　　时间刚好在周末，穆萱在自家院子弄了烧烤，因为听说翟聪喜欢吃，他有两个混血小孩儿，一男一女，长的都很可爱，翟聪一见就忍不住捏小孩儿脸，还跟他们一起玩了积木跟拼图。
　　“他很不错，”穆萱捧着杯子看着远处跟两个孩子打成一片的翟聪。
　　“嗯，”穆一铭眼里满是笑意。
　　穆萱喝了口咖啡没说话，两人后来又聊了些其它的，走的时候两个孩子依依不舍，拽着翟聪的衣角喊“聪聪哥哥。”
　　翟聪被萌的心肝儿颤，承诺以后有机会一定还会来。
　　“需要我去机场接你吗？”回去的前一天晚上梁柯打电话问翟聪。
　　“不用，”翟聪果断拒绝，“我会直接回公寓，后天早上公司见。”
　　穆一铭洗完澡出来就见翟聪趴在床上认真玩手机。
　　“不许再玩了，”穆一铭拍拍他的屁股，“都说了对眼睛不好。”
　　“一会会儿，”翟聪伸手道，“我在跟严导闲聊。”
　　“严导还有时间闲聊？”穆一铭擦头发。
　　“想让我参与他的下一部戏。”翟聪晃脚丫。
　　“不是刚拍完《象牙塔》？”穆一铭惊奇，严恒精力那么好的吗？
　　“只是初步的想法啦，”翟聪滚到穆一铭怀里，“连剧本都还没有，不知道什么时候才能开拍。”所以说严导真的非常说风就是雨。
　　愉悦的时间总是过的很快，虽然很想每天吃了睡睡了吃没事就腻腻歪歪在一起，可终归有工作要做，就这一周的假期还是穆见章好不容易批准下来的，他现在只要是穆一铭能做的事就决不自己动手。
　　一天后，翟聪和穆一铭登上了回国的飞机，翟小聪有点淡淡不开心，这么好的机会竟然没有这样那样真是非常不应该。
　　明明已经准备的很充足，但来真的时翟小聪就有点受不住，知道会疼，但没想到会那么疼，其实咬咬牙就能挺过去，但穆一铭心疼他，最后关头还是退了出来，终是没有做到最后。
　　翟小聪对此怨念满满，为什么不能愉快的为爱鼓个掌，那个啥小一点不可以吗？


第72章 
　　由于行程没有透露给媒体, 所以两人顺利回了公寓, 休息一晚后一起去了公司, 穆一铭去办公室见穆见章, 翟聪则去找梁柯谈。
　　梁柯见了翟聪先是道了声恭喜，前两天翟聪的志愿结果出来，他成功被电影学院录取，一些媒体做了报道, 公司官方也有发通稿, 翟聪学霸的人设成功的立住没崩。
　　“谢谢，”翟聪把带回来的小摆件给他，“送你的。”
　　梁柯没想到翟聪旅游时还惦记着自己, 他由衷的道了谢。
　　出去一段时间, 翟聪这才想起登陆自己的个人主页向粉丝汇报动态，他的粉丝数一直在涨, 论坛里帖子的数量持续飙升，甚至高中的照片都有人po。
　　“做这一行基本没隐私, ”梁柯显然早就知道。
　　“没关系，”翟聪笑笑, “都是普通的资料。”我跟老大的才是猛料好吗, 当然这个现在还得捂严实了。
　　“这个当然没什么，”梁柯道, “等你以后谈了恋爱才有的头疼, 狗仔简直无孔不入。”
　　“嗯。”翟聪含糊点头, 其实我已经谈恋爱了啊。
　　“所以如果你有了想要交往的对象一定要第一时间告诉我, ”梁柯道，“这样我们才能在曝光时最快做出应对。”
　　翟聪：……“好！”
　　翟聪刚刚入行，要学的东西还有很多，梁柯也为他安排了很多课程，基本全天都得在公司。
　　“这种强度受得了吗？”休息的时候梁柯问翟聪，“觉得紧的话可以适当松一松。”
　　“没关系，”翟聪拿了块小饼干吃，因为穆一铭每天都要来公司，所以课程多一点才好啊，这样就可以愉快的跟老大扮演大老板和小职员，每次见面叫一声“小穆总，”老大的表情都特别好看，小财神乐在其中。
　　吴导的电影要在国庆档上映，所以很快进入了宣传期，并计划在开学初进行新片首映礼，翟聪这会儿刚开学军训完，虽然有涂防晒，但整个人还是黑了一圈。
　　新片发布会在周末，所以不用跟学校请假，翟聪提前一天就到了剧组安排的酒店。
　　“紧不紧张？”白小羽打来越洋电话致以问候。
　　“你那边几点？”翟聪无奈，这个时候不是应该还在睡觉。
　　“我刚完成一幅画作有点激动，”白小羽听起来很精神，“当然这不是重点，主要怕你紧张到失眠。”
　　“又不是没参加过，流程也很熟悉，”翟聪道，“所以为什么会失眠。”
　　“真的不紧张吗？”白小羽像复读机，“一点点都不紧张吗？”真是一点都不科学。
　　“赶快去睡觉！”翟聪命令。
　　“好吧好吧，”白羽踢掉鞋子躺上床，聪聪真是一点都不善解人意。
　　“怎么还不睡？”电话那边突然传来另一道男声。
　　“是谁？”翟聪耳朵可灵敏，这个点了白白身边竟然还有别的男人。
　　“谁都没有，你刚刚幻听了，好困啊我要睡了，明天一切顺利，再见！”白羽迅速掐断电话，对着门口的人咆哮，“谁让你随便进来了啊！”
　　首映礼在下午三点半，作为国内商业片的领军人物，吴导这几年几乎是拍一部爆一部，所以媒体对他的动态一直高度关注，即使没拿到邀请函的八卦周刊也都想方设法的要混进去。
　　吴导在圈内人缘很好，除了电影的主创外，一些大牌明星也来捧场。
　　翟聪之前已经走过一次红毯，所以这次不怎么紧张，因为李琳前段时间的黑料，此次她并没有出席首映礼，翟聪这次穿的衣服是穆一铭特意帮他挑选的，他五官本来就好看，举手投足间都带着不知名的气质，从红毯走过便引起了一阵欢呼。
　　虽然只是几分钟的宣传，本来以为李琳的缘故会让自己的戏份减少，但结果翟聪的镜头却很多，当然跟主演还是不能比的，视频里翟聪一改《象牙塔》中的傲娇高冷，整个人都很活跃，宛如初升朝阳，年轻又有活力。
　　现场反响很好，吴峰也是满脸笑意，摄像机多次定位到翟聪，媒体显然对这个荧幕新秀很感兴趣。
　　之后是记者提问时间，吴峰名气足够大，问题虽然不是很尖锐，但到底避不开之前李琳黑料的事情，作为李琳在戏中的cp，翟聪自然也被问到。
　　小财神的回答相当官方，“我们在戏里一直是合作关系，因为私下里没有往来，所以其他的我也不是很清楚，”他冲镜头笑笑，“毕竟刚开学，还有很多事情要处理。”
　　所以说学霸真的时时刻刻都不忘学习啊，记者又问了一两个问题就转向导演和主演，翟聪乐得在旁边听，还拿小叉子吃了面前的蛋糕。
　　结果第二天翟聪拿小叉子吃蛋糕的照片就被一些网站转发，“吃货聪”的名号再次坐实，翟聪无奈发微博，“我真的就只吃了一口。”因为感觉不怎么好吃。
　　从翟聪注册微博开始，发的消息就十条有九条是吃的，还常常丧心病狂的在大晚上发，让粉丝都错以为自己关注了美食博主，好不容易有个电影发布会的新闻，结果还特么被一块蛋糕抢了风头，但这丝毫不能影响粉丝的热情，因为吃蛋糕的聪聪也很可爱啊，连新片发布会上都忍不住，可见我们聪聪有多爱吃，所以快告诉我们地址，真是十分迫不及待想投喂。
　　粉丝们实在太热情，微博的评论转发量蹭蹭涨，很快就占据了热搜榜第四位。
　　翟小聪看着那张吃蛋糕的照片哀声叹气，“现在全国人民都知道我爱吃了。”高冷小白花的人设分分钟会崩掉的啊。
　　“有什么关系，”穆一铭揉揉怀里的脑袋，“去洗澡。”昨天发布会跑了一天，晚上又去聚了餐，翟聪这个周末都没怎么休息好。
　　“那要一起洗吗？”翟小聪热情邀请。
　　穆一铭淡定从沙发上站起身，抱着电脑进了书房。
　　小财神无奈叹气，虽然明天要上课不能这样那样，但愉快的洗个澡怎么都不行。
　　翟聪洗完澡擦干钻进被子里，不一会儿穆一铭也上了床，他从身后抱住翟聪，大手在他小肚子上捏了捏，“胖了。”
　　那又怎么样，小财神哼哼唧唧，并且十分想甩掉小内裤，真是特别碍事啊，到底什么时候才能一起愉快的为爱鼓个掌，这次一定可以忍住不嚎叫。
　　但显然穆一铭并不想怎样，在两人吻的意乱情迷气喘吁吁时及时刹车，并且从上衣里拽出了翟聪作乱的小爪子，他轻轻弹了弹小家伙的额头，“不许捣蛋！”
　　“奥，”翟聪折腾了一会儿就在穆一铭的怀里沉沉睡去，因为最近确实有些累。
　　第二天早起穆一铭先去了学校，翟聪赖了一会床，最后到教室时上课铃刚响，真是一分钟也不浪费。
　　因为现在有些名气，中午吃饭也不能去隔壁学校找穆一铭，小财神只能自己吃饭，顺便无聊刷新闻，然后就被一条新的推送吸引了眼球，新闻里说刘邵结束了在美国的短期交流，近日将返回国内，而且会强势加盟一档最新的综艺节目，且在里面担任固定MC，也不是什么猛料，但翟聪心里却十分不舒坦。
　　他进娱乐圈也就一年多，要说讨厌的人，刘邵绝对可以算一个。
　　刘邵是之前翟聪拍《象牙塔》时老压他戏的老戏骨刘宏的儿子，出道比较早，两年前就演过一部有些名气的青春偶像剧，《象牙塔》时刘宏向严恒推荐过刘邵，但严恒坚持要用新人，结果试镜的几个都发挥的不太好，严恒也确实考虑过用刘邵。
　　结果半路杀出个翟聪，不但年龄更合适，台词功底也厉害，有更好的出现严恒自然不会再用刘邵，他的坏脾气在圈里是出了名的，刘宏改变不了严导的看法，只能拍戏时给翟聪使点小绊子。
　　这个翟聪还能应付，刘宏年纪在那里，脸还是要的，太出格的事情他也做不出来，可他儿子刘邵就不一样了，他始终觉得是翟聪抢了他的角色，还找过八卦小报黑翟聪人品差，为了角色不择手段之类的。
　　刘邵比翟聪出道早，外型也很亮眼出众，而且已经有了自己的庞大粉丝群，所以给还是个小新人的翟聪泼脏水实在太容易。
　　造谣一张嘴，澄清跑断腿，翟聪那段时间吃了不少暗亏，多亏背后有穆氏这么强大的后台，加上刘邵又刚好要出国，事情才算平息下来，可这次又这么强势的回来了。
　　本来眼不见为净也好，偏偏翟聪最近接受了那个综艺节目的邀约，会在其中一期作为嘉宾出现，这就意味着两人一定会碰上……


第73章 
　　“他竟然说是因为他出国了我才能红？！”翟聪在房间刷着新闻简直要爆炸, 人还在国外待着呢就开始作妖, 真是坏透了！！
　　“美国那么大都放不下他了吗？！”翟小聪怒, 为什么要回国来祸祸我。
　　“你风头正盛, ”穆一铭摆好枕头，“他想蹭热度也正常，反正不在我们公司，不想见就不见。”
　　“可是节目组那边已经协调好了, ”翟聪倒在床上, 整个人都不太好，显然想起了之前被祸害的惨痛历史。
　　“要不推掉？”穆一铭捏捏他的胖胳膊。
　　“凭什么我推，”翟聪坐起来, 气势汹汹道, “我又不怕他！”
　　“所以不用担心，”穆一铭笑笑, “你忘了他是为什么要出国？”
　　刘邵今年念大四，外界都以为他出国是学校的交流项目, 真实原因则是穆氏这边抢了他好几部戏的资源，他去找资方谈又口出狂言得罪了人, 走的时候灰溜溜的, 这次不知怎么得了综艺主持的机会，又扬眉吐气大张旗鼓的跑回来, 还借着翟聪炒了一波热度, 不过翟聪也不怕他。
　　“我可是有后台的人, ”小财神可骄傲。
　　“自然, ”穆一铭揉揉他的脑袋，“而且你也学会了很多，长大了。”也更懂得要怎么应付这些事儿。
　　“所以我不是好欺负的，”翟小聪握紧拳头感觉很霸气。
　　“他大概也不会像之前那么蠢，”穆一铭笑笑，“有点脑子都应该能猜到穆氏当时在针对他。”
　　“那也不能让他祸害别人，”翟聪愤愤道，“这种人简直就是毒瘤！”真是非常业界小卫士。
　　“所以这种人到底是怎么能在娱乐圈立足的！”翟小聪十分不理解的用小号刷刘邵主页，“竟然还有好几百万的粉丝！”确定没有买假粉吗？肯定有一大半是僵尸！
　　穆一铭转身关上灯把手机从翟聪手里拽下来，“睡觉！”
　　翟聪:……
　　我还没有吐槽完啊，甚至都没有披着我的小马甲上去喷他，怎么能说睡就睡！
　　真是十分有必要质疑一下我们的感情，简直令人心痛。
　　作为翟聪心中的炒作小王子，刘邵也确实没让人失望，两周后翟聪参加的综艺开始录制，刘邵提前一周就在个人主页发布了消息――很期待这次录制，跟优秀的人在一起总能学到很多。
　　因为翟聪参加录制已经不是秘密，所以刘邵还po了翟聪的照片，是他之前在首映式上吃蛋糕的高清图，打光恰到好处，布局也很精妙，无论从哪个角度看都会觉得照片中的人很好看，当然他面前的蛋糕看起来也很美味。
　　刘邵在国外很少发动态，最近才频繁了一些，粉丝看到后都很激动，开心表示又可以看到男神的综艺了简直要原地转圈圈，还叮嘱他不要太辛苦，有些最近刚粉上翟聪的也过来友好表示你要多照顾我们家聪聪，希望你们合作愉快，我们聪聪性格很好哒。
　　当然也有一些粉丝记得当时刘邵跟翟聪两边掐的事情，也有人在下面留言你可拉倒吧，心里不一定怎么想呢，整天就知道炒作，不怕哪天炒糊了吗？
　　被人这么说自家偶像，刘邵的粉丝也不乐意，就你们家那个饭桶好，整天就知道吃，我们六少多谦虚，明明比某饭桶出道早，还说要像他学习，这份心就很难得。
　　翟聪看着评论在床上生气打滚，“他分明就是在说我除了吃之外一无是处，”果然每次看刘邵的个人主页都能被气的肝疼，我的粉丝你们快醒醒，我跟他永远不可能成为好朋友的好吗？
　　“竟然还说我是饭桶！！”翟聪简直要震惊，他穿着小内裤坐在床上披着马甲噼里啪啦回复，“楼上请注意一下你的措辞，长的难看的才叫饭桶，聪聪明明又瘦又帅，这个词一点也不适合他！！”
　　穆一铭从书房回来就看到翟聪目光凶狠在平板上打字，噼里啪啦手速特别快。
　　“又在网上骂人？”穆一铭走过去看。
　　“明明是在维护个人名誉，”翟聪边打字边回答他，“要让粉丝看清他们家呕像的真面目！”
　　“就说不要看这些乱七八糟的，”穆一铭把平板从他手中拿走，“明天出门要带的东西检查过了吗？”
　　“嗯，”翟聪点点头，“该带的都带了，”他明天要跟节目组去户外录制，也提前跟学校请了假，“听说接下来的两天会很辛苦，所以再让我玩一会儿平板。”翟聪道。
　　“不可以！”穆一铭把睡衣给他套上，“睡觉。”
　　“不想聊几块钱的吗？”翟聪拽着被子睁大眼睛看穆一铭，特别特别真诚。
　　“不用太紧张，”穆一铭捏捏他的小爪子，“有我在，他欺负不了你，要是他做了什么让你不开心的事情，你就回来告状。”穆一铭现在在公司有一定的话语权，而且穆见章也向着他，有些事情不用他说也会有人做。
　　“嗯，”翟聪眼睛亮晶晶。
　　“那睡吧，”穆一铭在他额头亲亲。
　　小财神满意闭上眼睛，等穆一铭躺好后就伸手抱住他的胳膊，脑袋在宽广的胸前蹭蹭，和老大在一起真是特别有安全感呢。
　　“录制完我就会回来，”翟聪托着小行李箱到门口，梁柯已经在楼下等他了。
　　“嗯，”穆一铭揉他的脑袋，“照顾好自己，如果受欺负了……”
　　“就回来告状！”翟小聪记得特别好。
　　“乖，”穆一铭亲亲他，“去吧。”
　　虽然在高档小区，但两人也很谨慎，翟聪自己拖了行李箱下楼，梁柯开车载了他直接去录制现场。
　　这档综艺已经录制了三期，这期的嘉宾除了翟聪还有另外几个人，打着青春男神的口号，一水的年轻小鲜肉，其中几个翟聪听说过，但还没有真正见过面。
　　翟聪虽然上课爱踩点，但录制的时候很积极，去的时候刘邵还没到，有几个嘉宾也来的早，大家就先去了附近的咖啡厅，相互介绍和聊天，顺便增进一下彼此的了解。
　　“不是说五个人？”翟聪有些奇怪，“程然呢？”程然也在此次的嘉宾名单里。
　　“谁知道，”一个小鲜肉笑笑，“也许还在睡觉？”
　　“不是没有这个可能啊，”另一人附和。
　　这么牛逼的吗？翟聪喝了口咖啡，程然的事他也听说过一些，不知道有什么背景，反正很喜欢耍大牌，虽然是个小新人，却整天牛逼哄哄的，感觉全世界都欠他钱。
　　正说着外面走进来几个人，其中一个是在圈内很有名气的综艺主持，也是刘邵的搭档。
　　“不好意思各位，”刘邵一上来就说抱歉，“跟前辈在路上有些事情耽误了。”
　　大家纷纷表示没关系，又相互寒暄了一番，出了咖啡厅才看到一辆车子缓缓停下，车门打开一个人走出来，穿着舒适的休闲装，头发打理的很精致，翟聪看过程然的照片，但感觉本人似乎比照片还好看。
　　“没迟到吧，”程然抬腕看看表，“时间刚刚好。”他向众人点点头算是打招呼，然后自觉跟嘉宾站在一排，刚好是翟聪的旁边。
　　翟小聪忍不住多看了他两眼，这人真酷，一般规定时间不是应该提前到，踩着点到就很厉害了。
　　程然注意到翟聪的目光，他笑着打招呼，“你好，”整个人又帅又友善。
　　翟小聪有些澹“你好。”不是说十分凶残和高冷，梁柯还叮嘱过要离这人远一点，因为逮谁怼谁，完全无差别攻击，
　　“我看了你演的电影，很不错，”程然继续说话。
　　“谢谢，”翟聪礼貌对答。
　　“你想吃巧克力布丁吗？”程然问，“我知道一家店特别好吃。”
　　翟聪:“……”这是什么神展开，我昨晚还在网上找过巧克力布丁啊，可是第一次见面会不会太过热情，翟聪矜持拒绝，“不用了谢谢。”但其实有点淡淡想吃。
　　“没关系，”程然笑笑，“我车上有带，录制完你可以带几个回去吃。”
　　翟聪“…………”
　　老大，有人要拐卖我！


第74章 
　　“你说程然到底想干什么？”翟聪坐在沙发上吃美味的巧克力布丁, “对我这么好。”
　　“总之不是要拐卖你, ”穆一铭捏捏他的小肚子, “不是说在节目里还帮你了。”
　　“嗯, ”翟聪点头，这次录制过程中刘邵并不安分，好几个环节都故意为难他，甚至设计让他跳泥潭, 不过都被程然不动声色化解了, 甚至还偷偷捉弄了刘邵让他很难堪，想了想就感觉特别爽。
　　敌人的敌人就是朋友，翟聪用小勺子把盒子里的布丁刮干净, “这次多亏有他。”虽然自己也可以应付, 但会吃力很多。
　　“那他对其他人呢？”穆一铭问，程怼怼的名号他显然也听过。
　　“老样子啊, ”翟聪道，“怼人的功夫绝对一流, ”他想到了什么咯咯笑，“那个六个勺子都被怼的说不出话。”
　　“目前来看是友军, ”穆一铭按住他想拿下一个布丁的手, “今天只能吃这么多。”
　　“好吧，”翟小聪砸么嘴, 这个布丁真的很好吃啊, 一定是要找时间问问程然是在哪里买的。
　　“这个傻逼！！”翟小聪滑动新闻的手指停下来, 愤愤道, “他一天不搞点事情心里是不是就不舒坦！”
　　“怎么了？”穆一铭凑过去看了看，就见手机屏幕显示一个八卦公众号，po了几张节目录制的照片，看起来很正常，但字里行间隐约有批翟聪捧刘邵的意思，还把两人拉出来做了对比。
　　“为什么每次炒作都要带上我，”翟聪生气，“烦人！”
　　“因为你比他红，”穆一铭把手机放在桌上。
　　“对”翟聪愤愤，“他嫉妒我！”
　　“嗯，”穆一铭叫他，“快去洗澡。”明天早上翟聪还有课。
　　“不一起吗？”翟聪当着穆一铭的面脱掉小短袖。
　　“自己去，”穆一铭对他白嫩嫩的胸膛视而不见。
　　“那什么时候才可以一起，”翟小聪跨坐在穆一铭腿上扯他脸，“说好的高考完就那个什么呢？”真是一点都不靠谱。
　　穆一铭装听不明白，“什么？”
　　“你明明知道的啊，”翟小聪不开心。
　　穆一铭拍拍他的屁股笑道，“在美国不是试过了？”
　　“我这次一定可以忍住！”翟小聪发出邀请，所以真的不要再试一次吗？
　　“听话，”穆一铭在他脖颈亲亲，“你会受伤。”
　　翟聪道:“我不怕！”真是特别特别勇敢。
　　“那周末试，”穆一铭道，“你必须有足够的时间休息。”
　　“真的吗？”翟聪眯着眼睛打量穆一铭。
　　“真的，”穆一铭弹他的鼻尖，“什么时候骗过你？”
　　“那说好了！”翟小聪从他身上下来欢快跑去洗澡，甚至还高兴的哼起歌。
　　穆一铭在外面听着翟聪跑调的歌声摇头，这么积极主动真是不知要怎么办才好呢。
　　而在城市另一处的高级公寓，刘邵站在窗前摇晃着手里的酒杯，整个人看起来很悠闲。
　　从回国后他的热度就不减，综艺节目更是为他圈了一大波粉丝，人气直线上升的同时是广告代言的增加和电视节目的邀约，他当初走的狼狈，如今强势归来，自然处处都想压翟聪一头，如果不是当初翟聪半路杀出来，那个凭借《象牙塔》一炮而红的人就会是自己了。
　　手机提示有特别关注消息，刘邵打开发现是翟聪发了新动态，配图是某国内知名品牌的学习机，翟聪最近刚刚拿到了这个品牌的代言。
　　翟聪一出道就是学霸人设，再加上艺考和高考的好成绩，更是让他坐实了这个称号，学习机找他做代言也不算意外。
　　刘邵看着窗外的夜景，唇角勾起一抹冷笑，学霸吗？
　　几分钟后刘邵的个人主页也更新了一条动态，配图是自己的自拍和一本小说封面，漫画风的男主和刘邵随意摆出来动作看起来非常和谐，这是他接下来要出演的一部网剧，由知名网络小说改编，有很大的受众，男主狂炫酷霸拽，十分受年轻读者喜欢。
　　状态刚刚发送出去，粉丝中的战斗机“我是你大爷”便火速抵达战场，十分强势的枪占了沙发和二楼，表示六个勺子你要改行去写小说了吗？可特么拉倒吧，你一定会穷到去街上捡垃圾，还不如卖厨具，品名我都帮你想好了，“六个勺子”什么的一听就特别让人想吃饭。
　　准备睡觉的刘邵气的不轻，这个“我是你大爷”是一年多前出现在刘邵微博的，抢沙发的技术相当高超，不出手则已，一出手绝对就是前排，而且整天酸唧唧，特别擅长带节奏，不但是黑粉，而且黑的发亮，以为出国了这家伙会消停，感情是因为自己没发动态。
　　刘邵关掉手机睡觉，眼不见心不烦，自己黑粉也不少，干吗要跟一个跳梁小丑计较。
　　因为刘邵只是发了照片但并没有说话，所以粉丝还不确定他是否真的要出演小说改编的网剧，去微博底下打滚求告知刘邵也不吱声，简直要急死人。
　　直到两天后官方网站发了通稿，小说原作者也＠了刘邵表示要合作，但让翟小聪觉得意外的是这部剧的女主竟然李琳。
　　李琳之前虽然爆出了些黑料，但粉丝基础还是在的，尽管黑料给的是实锤，但一些死忠粉坚决不相信，表示照片什么也是可以p的，我们家女神清纯的像朵小白花，怎么会像你们说的那么龌龊。
　　本来这事儿跟翟聪没什么关系，他只是一看到刘邵的消息就条件反射性头疼而已，可因为翟聪之前在剧里跟李琳演过情侣，这次偏偏就有好事者拉出翟聪跟刘邵做对比，谁是你心目中的理想初恋？还顺便贴出了程然和其它几个小鲜肉搞排名，很明显想让粉丝搞骂战，用心相当之险恶。
　　这几个都是最近的流量小生，网友讨论相当热烈，还搞起了投票，翟聪年纪不大，再加上外型偏可爱，粉丝里有众多的姐姐粉和妈妈粉，至于男朋友什么的？粉丝们表示我们更想把聪聪领回家当弟弟/儿子养啊。
　　所以翟聪的排名在第七，程然第五，而刘邵则位居榜首，看起来特别惹人嫌。
　　“这种人谁会想要跟他谈恋爱啊！”翟聪愤愤，“还不如让然然上。”经过一段时间相处，翟聪已经和程然建立起了深厚的革命情谊，因为程然总是能找到各种各样好吃好玩的，还都很对翟聪的胃口。
　　本来只是网友无聊发起的投票，大家瞎看看就得了，可其中竟然有一个小鲜肉点赞并转发，这就引起了很大的反响，大家也十分想知道其他人的反应。
　　程然贯彻自己程怼怼的风格，“怎么看？拿手机看呗，有时间关注这个，不如多去学学英语，你们四六级都过了吗？”因为还有一周就要考。
　　程然虽然爱怼人，但有些粉丝就很吃这一套，积极留言说发完这条评论就滚去背单词，也有人回怼“没过怎么了？你给我交报名费了吗？”
　　不管网上如何激烈讨论，翟聪都没心思管，他此刻正躺在床上看穆一铭，刚洗过澡的小财神皮肤白嫩嫩，眼睛雾蒙蒙，整个人都散发着甜甜的牛奶香味儿，而且有些略紧张。
　　“不是说想要？”穆一铭亲亲他的耳垂，声音低哑又魅惑。
　　是挺想要的，翟聪咽口水，伸手指向床头柜，“可那些奇奇怪怪的东西到底是什么鬼？”
　　“怕你受伤，”穆一铭边吻翟聪边解开他的衣扣，手掌在软软的小肚子上停留片刻后沿着腰肢下滑，摸到某个部位时翟聪忍不住抖了抖。
　　穆一铭笑笑，更加深情的吻住身下的人，先是简单做了扩张，然后伸手拿过床头的东西。
　　看他给小道具上涂抹润滑的动作小财神有些怕怕的，他弱弱开口，“要不……我们改天再试？”
　　“晚了，”穆一铭拿着手里的东西把他压在身下，“我保证不弄伤你，嗯？”
　　翟聪看着他的眼睛，几秒钟后果断妥协，甚至主动趴好拿枕头垫在肚子下面，“你要温柔一点。”
　　“我保证，”穆一铭在翟聪浑圆白嫩的肩头吮吻，手里慢慢使劲将东西深入他的体内。
　　“疼吗？”穆一铭边推边问。
　　翟聪摇摇头，小小声道“感觉怪怪的。”
　　“很快就会好，”穆一铭缓慢抽动手里的工具，翟小聪抱着枕头哼哼唧唧，不自觉的摆动屁屁，眼前的景象让穆一铭浑身发热，连呼吸也变得粗重起来。
　　准备工作用了很长时间，好处就是真正进入的时候没有太大阻力，滚烫的身体紧紧相拥，翟聪一开始还有些不适，但随着时间的推移开始不自觉哼唧出声，呻吟声随着身影起伏，室内的气温都跟着要热起来。


第75章 
　　不知过了多久, 房间的声音终于慢慢平复下来, 翟聪瘫在床上, 整个人迷迷糊糊, 连动都懒得动一下，他的嘴唇微微张开，眼角还有星星点点的泪光，看起来动人又可爱, 穆一铭吻吻他的眼睑, 起身去浴室放热水。
　　也许真的是累惨了，翟聪被放进浴缸时只是小小声哼唧了一下，费力睁开眼睛发现是穆一铭后又继续睡过去。
　　穆一铭动作很轻, 帮他清理干净后又上了药, 翟小聪全程都特别听话，浑身软乎乎, 让伸胳膊伸胳膊，让动腿就动腿, 一切收拾好后穆一铭才上床躺好把翟聪揽进怀里。
　　习惯了这样温暖的怀抱，翟聪在他怀里蹭蹭, 一只手拽着他的衣角继续沉沉睡去。
　　穆一铭看着怀里安静的睡颜, 眼里溢满了幸福与知足。
　　翟聪早上醒来时身边没有人，他眼珠子转了转, 昨晚的意识慢慢回笼, 想起自己竟然真的跟老大这样那样, 甚至一开始还用了道具, 翟聪整个人就脸爆红。
　　听到外面有声音，翟聪叫了一声“老大，”结果一开口就发现声音有点不对劲，喉咙不是很舒服，整个人也晕晕乎乎。
　　“醒了？”穆一铭推门进来，他已经换好了衣服，而翟聪还浑身光溜溜。
　　“难受……”翟聪躺在床上看穆一铭，整个人可怜兮兮。
　　“有点低烧，”穆一铭帮他套好睡衣，又起身端了碗小米粥进来。
　　“要老大喂，”翟小聪特别娇弱。
　　穆一铭笑笑，放在勺子里吹一吹才递到他嘴边。
　　翟聪乖乖张嘴吃掉，然后问穆一铭，“这粥是你自己煮的吗？”
　　“嗯，”穆一铭继续喂他，跟翟聪在一起久了，他的做饭技能已经成功被点亮。
　　“等一下，”翟聪咽下一口后就伸手拿自己手机，“你把碗放床头柜上让我拍个照。”
　　穆一铭照做，翟小聪拍了照加完滤镜后就在微博发了动态，然后继续瘫在床上喝粥。
　　“老大真厉害，”翟小聪不吝夸奖。
　　穆一铭勾起嘴角，“那昨晚厉害吗？”
　　翟小聪耳朵尖微红，小小声道，“昨晚也厉害，”显些弄得他要晕过去，实战什么的简直不要太赤激。
　　“还有哪里不舒服？”穆一铭喂完粥摸摸翟聪的额头问他。
　　“屁屁疼，”翟小聪可怜兮兮。穆一铭要检查上药的时候他又哼哼唧唧补充，“但也有爽到。”
　　穆一铭忍不住笑，他捏捏翟聪的小胖胳膊，“怎么这么可爱。”
　　一大早翟聪的主页就更新了动态――一碗清粥，还配了张图片。
　　作为天天发美食的博主，翟小聪的微博里整日充斥着各色美食，见惯了重口的烧烤和各种甜食蛋糕，突然来个普通又清淡的粉丝们都有些不适应，大家积极留言回复，表示聪聪你是被盗号了吗？一碗清粥到底有什么好喝，然后纷纷贴出自己美味的早餐――肉包胡辣汤油条麻圆烧卖肠粉什么的了解一下啊。
　　翟小聪看着自己的评论区简直要流口水，群众当中有坏人啊！大早上的喝个小米粥难道不好吗？你们等我好了的。
　　“瞎嘀咕什么呢？”穆一铭端了切好的水果进来，真是特别特别贤惠。
　　“没什么，”翟聪掀开被子的一角拍拍身边的位置，“老大快来。”
　　穆一铭脱了鞋上去，“要干什么？”
　　翟聪打开ipad，“想跟你一起看动画片。”
　　窗外阳光正好，翟聪窝在穆一铭怀里看着动画片咯咯笑，穆一铭捏捏他的手指，眼里的笑容藏都藏不住。
　　两天时间很快过去，周一早上翟聪起床的时候穆一铭问他，“身体还好吗？不舒服的话就请一天假。”
　　“没什么事了，”翟小聪把牛奶装进书包里，过了两天吃了睡睡了吃的生活，再这么下去感觉整个人都要废掉。
　　“好吧，”穆一铭帮他整理书，“中午回来吃饭，”他早上没课，可以一直在家。
　　“老大做的吗？”翟聪问他。
　　“也许，”穆一铭笑笑，帮他整理好衣服的领子，“去吧。”
　　翟聪坐在教室上课的时候就开始发消息跟穆一铭点菜――我中午想吃干煸豆角和孜然牛肉，谢谢老大。
　　穆一铭看到消息摇摇头――不可以，最近还是要吃清淡一点。
　　于是翟聪中午回公寓就看到了清蒸鲈鱼和丸子汤，虽然味道清淡了一点，但好歹有肉啊，翟小聪表示自己勉强可以接受。
　　眼看要到学期末，翟聪也慢慢忙起来，有几支代言广告要拍，还要抓紧时间复习功课。
　　因为穆一铭也有事情要忙，所以这天翟聪自己一个人在书房学习，因为到学校图书馆总是会被人拍，下午的时候梁柯打来电话让翟聪看微信，是一条新闻链接，翟聪点开一看就有些不开心。
　　中午的时候有八卦杂志爆出翟聪所谓的学霸人设是刻意炒作，翟聪本人其实是个大学渣，还po出了翟聪高中时候的成绩单，英语个位数的成绩简直要戳瞎众人的眼，而且单词写的及其难看。
　　进而就有人提到翟聪代言的那款学习机，自己学习那么差还代言这种东西，明显是误导消费者，还呼吁大家不要购买。
　　作为当红流量小生，翟聪蹿红的速度实在有些太快，即使没有得罪一些人，也难免会有人看他不顺眼，如今爆出这样的新闻，大家乐得转载评论上去踩一脚。
　　当然也有翟聪的铁杆粉丝表示胡说八道能不能有点根据，我们聪聪艺考全国第一的成绩你们忘了吗？而且他的高考成绩有将近五百分，作为一个艺术生，你们知道这有多么不容易吗？
　　但由于爆料翟聪成绩差的那条消息内容实在太详实，而且有图有真相，甚至还有当年翟聪的同学站出来说翟聪高中时一直蝉联班级倒数第一，地位相当稳固，所以其它网站纷纷转发，一时之间翟聪学霸人设崩塌的新闻甚嚣尘上，并且很快上了热搜前三。
　　好事不出门，坏事传千里，黑料一个接着一个，还有人爆出翟聪在大学不认真听课，整天就知道拍戏跑综艺，年轻演员不好好沉淀演技只知道求曝光，这是非常不应该提倡的。
　　甚至有跟翟聪一起上公共课的某同学指出翟聪公共课常常翘课请假，这门课是闭卷考试，翟聪这次很可能挂科重修，学弟学妹们这次有福了，还能跟男神一起上课奥。
　　刘邵的粉丝本来就跟翟聪不对付，之前还在网上掐了好几场，这次翟聪的黑料一爆出来，大家纷纷都冒头了。
　　――年轻偶像对于青少年有多大影响我想大家都很清楚，我们也不苛求所有的明星都是明校毕业高智商，但自己明明就是学渣却打着学霸的幌子骗钱就有点不道德了吧？这样的明星还怎么给青少年以引导。
　　――所以高考的分数是不是也是炒作？之前参加综艺还智力担当？节目组提前安排好的吧，就说有剧本还不相信，啧啧。
　　――路转黑，以前还觉得挺不错一个明星，但道德是底线，这个决不原谅！
　　――说话过过脑子好伐，我们聪聪什么时候说过自己是学霸，学渣更不至于吧，学渣能考上电影学院？你以为是家里蹲那么好考吗？
　　――不跟脑残粉争论，他高中成绩差是事实吧？有图有真相你们还说个什么？他出道的时候高中还没毕业吧，那会儿他考上大学了？还天天学霸学霸，脸可真大。
　　而在另一边，高级公寓里，一个男人正躺在床上，李琳从浴室出来拿起手机看了看，网络上已经骂声一片，她放下手机爬上床，“林总，这次多亏你了。”
　　林江四十多岁，身材有些发福，平时穿西装看起来还人模狗样，但一脱了衣服身上就是一坨一坨的肥肉，因为常年抽烟喝酒，他的牙齿有些发黄，头发也变得稀疏，这让李琳有些作呕，但还是甜笑着吻下去。
　　林江是鼎盛的二把手，这次也是因为他李琳才能跟刘邵合作出演知名小说改编剧《三叶草》的女主，上次吴峰那个电影也是林江给搭的线，林江有钱有资源，可以让李琳不用努力就可以得到自己想要的，跟这个老男人睡觉就可以得到这些，李琳自然乐意。
　　几分钟后房间响起了李琳的娇喘，“再大点声！”林江就喜欢这样的。
　　这么多年被酒色掏空了身体，没多久林江就结束了这场情事打着响亮的咕噜沉沉睡去，李琳盯着他看了一会儿才拿出手机发消息――事情成了！


第76章 
　　翟聪学渣的新闻持续发酵, 穆氏这边却迟迟没有回应, 翟聪本人也没有发任何消息澄清, 依旧每天按时上课复习。
　　周天早晨, 翟聪洗漱完换好穆一铭给他搭配的衣服后从衣帽间跑出来，“老大我要迟到了，”他在穆一铭身上蹭蹭，从桌上拿了片面包就要出门。
　　“等一下, ”穆一铭把牛奶塞进他手里, “好好表现。”
　　“保证完成任务！”翟聪像模像样敬了个礼，然后转身出了门。
　　车子在楼下等，翟聪喘了几口气, 拉开车门热情洋溢挥手, “好久不见啊小花儿。”
　　季月放下手里的书笑道，“大明星！”
　　翟聪上车坐到季月旁边, 顺便把牛奶插上吸管自己喝，“最近好吗？”
　　季月看了他半天, “我的呢？”
　　“啊，”翟聪手里举着牛奶盒, “你们女孩子不都要减肥, 那车里还有矿泉水你要不来两口？”
　　“呵呵，”季月笑笑, 把手边的一些资料递给他, “再复习复习？”
　　“不用, ”翟聪靠在座椅上, “我昨天背了一晚上，不信你考我。”所以早上才会差点迟到。
　　季月看他两眼，“算了，你记忆力向来很好。”气死人的那种。
　　季月道:“这次要是拿不了冠军……”
　　翟聪立马补充，“那笔公益捐款我来出。”
　　季月正在参加一档大型答题闯关类节目，这档节目很受学生喜欢，这一季是大学生专场，季月本来就学习好，一路过五关斩六将闯到了决赛，决赛有帮答环节，选手可以邀请自己的朋友或同学参加，获胜者不但自己能够获得一定奖励，还会以他的名义向贫困山区的孩子捐赠书籍。
　　节目组一周前就在宣传，还说会有神秘选手到场，热度相当高。
　　我爱学习是当前国内最受欢迎的几大综艺之一，因为这个节目主要考验的是智商和学识，最重要的还有知识积累，涉及范围非常之广，天文地理医学体育生活娱乐等无所不包，
　　这其中学生居多，而且周末决赛的直播有很多人观看，也引起了不少的关注，有几个选手当晚还上了热搜。
　　节目播出期间，论坛首页就有一个帖子被顶上来。
　　“我的天！（震惊脸），这是不是翟聪！！！！！”一连好几个感叹号表达自己的震惊之情。
　　“本人是我爱学习的脑残粉，当然这不是重点，重点是我在今年总决赛里竟然看到了翟聪，这特么可是高校专场，妈的选手都是死学霸好吗？还有几个省高考状元的！我不管，我有点想粉这个明星了（比心心）”
　　翟聪最近学霸人设崩塌的新闻正炒的火热，这个帖子又是在粉丝们日常会刷的论坛里，本来各方粉丝就正在掐架，看到这个帖子后纷纷踊跃发言。
　　――明星不要脸也就罢了，竟然连粉丝也跟着脑残，能不能有点脑子？不要他参加个节目就炒作，他还真能上去答题？笑死。
　　――楼上麻烦点进去再说话好吗？这季快乐学习是高校专场，甚至还有国外名校选手来参加，有时间在那bb，还不如多看几本书。
　　――我就呵呵了，高中那么烂的成绩有脸说，名校怎么了？艺术生高考分数本来就低。
　　――艺术生怎么了？他们熬夜画画练琴的时间不比你们熬夜刷题的少？你以为艺术生就很好考吗？不了解情况不要乱说话好吗？招骂。
　　楼下也有人附和，说明星我们没意见，艺术生怎么了？这么说话容易被打的好吗？然后帖子就成功歪到了关于艺术生学习的讨论上，热度相当高，但很快就有人看不下去。
　　――大家停一停，打开链接看看，你们一定会对翟聪有个全新的认识。
　　――我的天，真的不是因为选手整成了翟聪的脸吗？这也太太太太太厉害了吧。
　　――正在看直播，翟聪以一敌四真的超帅的啊。
　　――难道只有我一个人关注那个叫季月的小姐姐吗？又美又知性，妈妈，我想谈恋爱。
　　决赛直播还没结束，一些新闻网站就发出了新闻稿。
　　“翟聪现身《我爱学习》，以一敌四破学渣传闻。”
　　“《象牙塔》吕皓现身决赛，《我爱学习》收视创新高，”
　　新闻出来后程然第一时间点了转发，“CCTV6都放不下你了吗？！”一贯爱怼人的风格，但圈内都知道两人关系好，粉丝们也积极去留言，“对，我们学霸聪要去CCTV10了，还有然然你的新剧到底什么时候播，我们都非常想看。”
　　程然看了热门评论两眼，动动手指回复――你管我什么时候播！
　　翟聪的官方后援会也转发了微博，“您的好友学霸聪已上线。”“在学霸聪面前我流下了不学无术的泪水。”
　　还有人po出了翟聪大学时被录取的成绩单，作为艺术生来说，成绩绝对算得上好。
　　赛后翟聪和季月接受了采访，在谈到翟聪成绩的时候季月是这么说的，“学渣啊，他高一那会儿确实挺渣的，结果后来跟开挂了一样，总之他很优秀，这个冠军奖杯有一半是他的功劳。”
　　而此时，在市中心的公寓里，刘邵正在看网络直播，视频中的翟聪在镜头下闪闪发光，回答的冷门问题有些他听都没听过，一腔怒火涌上心头。
　　刘邵猛地站起来将鼠标摔在桌上，整个人气的不轻。
　　“都说了让你别去招惹他，”樊川点了一根烟，淡定的看着刘邵。
　　他是刘邵的经纪人，从刘邵出道开始就一直带着他，“以为你回国后能收敛一些，没想到还是这样。”
　　“我怎么了？”刘邵装听不明白。
　　“之前抹黑翟聪不是你示意李琳去做的？”樊川笑道，“这种事情用不着瞒我。”
　　刘邵坐回沙发上没说话，但脸色并不怎么好看。
　　“按照他蹿红的速度和手里的资源，背后肯定有人捧，”樊川道，“最好别去招惹他，至少现在还不行。”
　　许坚敲门进办公室的时候穆一铭正在看翟聪的比赛直播。
　　他的注意力一直在翟聪身上，等季月上台后才把目光转向许坚，“怎么样？”
　　“舆论的风向已经变了，我接触了一些八卦杂志，这次给消息的人很神秘，只能知道是鼎盛那边的。”
　　翟聪蹿红的太快，看他不顺眼的人很多，也有背后使阴招的，如果不能把这个人揪出来，谁知道他之后又会使什么阴招。
　　穆一铭点点头，“那另一件事呢？”
　　“北城叫翟笑天的都做了调查，没有符合条件的，”许坚说，“要不人不在北城，或者就是改了姓。”
　　人出去后，穆一铭心里叹了口气，视频里赛后采访已经结束，他从椅背上拿起外套离开。
　　翟聪好不容易上了车，觉得整个人都要累瘫掉，“发布会都没这么累。”
　　“你看看我，”季月说翟聪，“老娘穿着高跟鞋站了那么久，我说什么了吗？”
　　翟聪拧开矿泉水瓶给季月，“现在都是女神了，你说话能不能注意一点，整天老娘老娘的可还行。”
　　“就你废话多，”季月白他一眼。
　　按照翟聪的要求，梁柯先是到一个路口把翟聪放下，然后送季月回家，季月看了看阴影中的那辆车，意味深长的笑了笑，“滚蛋吧。”
　　翟聪看了看周围没有人后才悄咪咪爬上了穆一铭的车，“老大我们拿了冠军。”
　　“嗯，”穆一铭揉揉他的脑袋，“你很厉害。”
　　“嘿嘿，”翟聪笑嘻嘻，一点也不知道谦虚，“我也觉得自己很厉害。”
　　一路开车回家，翟聪洗了澡换了睡衣躺上床，穆一铭也收拾好上来，关了灯后把小家伙抱进怀里。
　　“老大，”翟聪在他怀里动了动。
　　“怎么了？”穆一铭问他。
　　翟聪开口道，“你是不是有事瞒着我？”从回来的路上就感觉情绪不对劲。
　　穆一铭:“不困吗？”
　　“不，”翟聪握着他的手，“到底怎么了？”
　　“如果……”穆一铭斟酌着语言，“我们找不到他怎么办？”
　　房间陷入了沉默，穆一铭有些心疼，抱着他的手臂又紧了紧。
　　良久，黑暗中才响起翟聪的声音，“老大，我知道的。”
　　其实翟聪一直都知道，财神爸爸走的时候说过不要找他，说要让他自己好好生活，可他一直都不愿意相信，在天上那么长时间都是跟财神爸爸在一起，到了人间更是谁都不认识，财神爸爸是自己在这个世界上最最亲近的人，找到他是唯一支撑翟聪的信念。
　　所以他不想相信，不愿相信，固执的以为自己能找得到，后来遇到了穆一铭，是穆一铭让他在这个陌生的世界里有了依靠，他为自己遮风挡雨，为自己撑起一片天，如果没有穆一铭，翟聪不知道自己的生活会变成什么样子。
　　“穆一铭”翟聪往身边的人怀里蹭蹭，他很少直接叫名字，“你别让我一个人。”
　　穆一铭的心紧紧的揪在了一起，翟聪的每一个字都像针一样刺进他的血肉，他抱紧怀里的人，好半天才说出话来。
　　“不会，永远也不会！”


第77章 
　　穆见章说过, 翟聪这个小粘人精就像尾巴一样, 长穆一铭身上了, 甩都甩不掉, 可这几天这个粘人精有些不正常，连着打了三个电话都不接，穆一铭有些暴躁。
　　“聪聪不回来吃饭吗？”穆奶奶坐在院子里择韭菜，老太太一闲下来就爱自己做饭, 今天是周六, 家里人都会回来吃。
　　“他拍戏忙着呢，”穆一铭脱了外套过来帮忙。
　　“挣多少钱算多啊，你也不知道给他放个假, 累坏了怎么办？”穆奶奶说他。
　　“这可冤枉我, ”穆一铭也无奈，“我不想给他放假吗, 那也得他肯听。”翟聪大三的时候接了档综艺，凭借自己天然萌偶尔又有点小腹黑的性格圈了不少粉, 接下来又演了几部电视剧，反响都很好, 人气直线飙升, 身上还有几个大牌的代言，整天天南海北各处飞, 好不容易有几天休息时间还能抽空跟自己闹个别扭。
　　“不听话揍一顿就消停了, ”穆见章靠在门框上看两人干活, “我不爱吃韭菜馅饺子。”
　　要真能下得去手就不至于这样了, 穆一铭大学毕业后就进了公司，现在已经接手了公司的大部分事务，整天也挺忙，好不容易抽个时间回来吃顿饭，翟聪那小崽子还给他整幺蛾子。
　　吃完饭回去穆一铭又给翟聪打了个电话，这次那边倒接的快。
　　“想好要坦白了吗？”翟聪声音气呼呼。
　　“我跟她真的没关系，”穆一铭问，“吃饭了吗？”
　　“哼，记者都爆出来了，”翟聪道，“没吃。”
　　“八卦小报的也信？”穆一铭道，“带你去吃披萨好不好，加双倍的芝士和虾仁。”
　　“还要炸串和饭后甜点，”翟聪口味很特别，并且继续提要求，“给我带回去吃。”
　　“好，”穆一铭停下车子，“你在哪儿？”
　　翟聪哼唧半天，“然然家。”
　　“舍得回去了？”程然拆了袋薯片。
　　“他拿好吃的诱惑我，”翟聪抓了一把塞进嘴巴里，然后擦了擦手继续打游戏，然然家简直就是天堂。
　　几十分钟后穆一铭敲门进来，他手里拿着翟聪的背包，把混在一堆的漫画书和零食收起来，又从翟聪嘴巴里拽出棒棒糖扔进垃圾桶，“跟然然说再见！”
　　翟小聪依依不舍放下游戏手柄，起身站到穆一铭身边，“然然再见。”
　　“走好不送，”程然两年前签到穆一铭公司，因为怼人成瘾，所以每次看到自家老板都怕怕的，担心自己一不小心把人怼了被雪藏怎么办。
　　“所以到底怎么回事？”翟聪在车上扯穆一铭领带。
　　“以前大学的同学，”穆一铭按住他的小爪子，“你当时也看到了，她请我吃饭我拒绝了。”翟聪上次拍戏穆一铭去探班，结果在酒店碰到任青，也是翟聪正在拍的那部戏的女主，两人寒暄了几句就被狗仔拍到了。
　　“只是大学同学吗？”翟聪眯起眼睛，八卦杂志写得就像两人已经上过床，特别很气人。
　　“当然，”穆一铭揉揉他的脑袋，“小醋坛子，那么在意的话不如我们公开？”
　　“不要，”翟聪系好安全带，“严导会杀了你，我也会。”严恒一连几年没有作品，上一部戏还是《象牙塔》，直接把廖轩捧成了影帝，他前段时间联系翟聪，让他无论如何要把明年的时间给空出来，看起来像是要干一票大的。
　　“好吧，”穆一铭装失落，“我果然没有电影重要。”
　　“不是啊，”翟小聪立马讨好，“老大最最最最最重要。”
　　“那今晚我要补偿，”穆一铭提要求。
　　“什么补偿？”翟聪问。
　　穆一铭侧身在翟聪耳边说了几句话。
　　“一定要这样吗？”小财神脸爆红，因为听起来略羞耻啊。
　　“不想也没关系，”穆一铭道，“反正我不重要。”
　　翟聪沉默片刻，无奈妥协道，“好吧好吧，”自家男朋友真是非常非常任性。
　　不工作的时间过的总是特别快，第二天翟聪躺在床上哼哼唧唧不想起床，表示自己腰痛屁股痛手腕也很痛，整个人都不太行，必须要今天晚上吃一顿大餐才能活过来。
　　“听话，”穆一铭拿着手机走到窗前，“电饭煲里热了粥，过两天再带你去吃大餐。”
　　“睡完我就跑你真是非常不负责任，”翟小聪从床上坐起来，“一碗清粥就把我打发了吗？”
　　穆一铭配合他的表演，“那你想要什么？”
　　“名车名表豪宅，”翟聪提要求，“还要演好几个男一号。”
　　穆一铭忍不住笑，“你应该说什么都不要，只要我这个人，这样我就会给你更多。”
　　“那不行，”翟聪道，“实不相瞒，我只看上了你的钱。”
　　穆一铭笑笑，“乖，记得把早餐吃了，难得有假期，自己在家好好休息，”他看了看门口的许坚，“我得去开会了。”
　　“去吧去吧，”翟聪跳下床跑到厨房，电饭锅里有他最喜欢的红豆粥，加了绿豆和葡萄干，闻起来特别香。
　　虽然拍戏很累，但一闲下来翟聪也无聊，白羽出国好几年，五大洲跑了个遍，整天就特么的知道寄明信片，那玩意儿能吃吗？
　　程然还有戏要拍，老大又要工作，啊啊啊啊啊！！为什么只有自己这么闲，翟小聪无聊刷论坛，然后就看到一个做菜的帖子，看楼主描述似乎很简单。
　　几分钟后梁柯接到翟聪电话，“番茄炒蛋忘了放盐要怎么抢救一下？”
　　梁柯:……“要不再重新炒一份？”
　　“不行，”因为这个是目前为止卖相最好的啊，翟聪道，“我赶时间呢。”
　　“那去楼下买一份不是更省事，”梁柯真诚提建议。
　　翟聪沉默几秒，“梁哥你到现在还单身是有原因的。”真是一点生活情趣都没有，买的饭有我自己做的好吃吗？每一勺调料里都包含着浓浓的爱意什么的你们这种单身狗根本就体会不到。
　　梁柯:……我招谁惹谁了？
　　自家经纪人不靠谱，翟聪只能求助广大网友，等折腾出像样的两菜一汤时已经中午十二点，他下楼自己开车去公司。
　　“聪聪你怎么来了，今天不是休息？”有同事在大厅看到翟聪很意外。
　　“在家也没事，过来瞎转转，”翟聪淡定拎着饭盒上十二楼，提前没有给穆一铭打电话，因为想给他个惊喜，老大一定会十分感激感动，说不定还会开心的哭出声来，想想就觉得画面十分美好。
　　小财神步履轻快，到穆一铭办公室门口时还假模假样的敲了敲门，“穆总在吗？”
　　事实证明，穆总他不在。
　　“出去吃饭了？”翟聪提着饭盒一脸蒙，这跟我想象的完全不一样。
　　“嗯，刚走没多久，”许坚跟穆一铭时间长了，对两人的关系也有些猜测，“大概很快就会回来，要不你在办公室稍等一下。”
　　“好吧，”翟聪略无奈，电影小说什么的果然都不靠谱，一起愉快吃午餐？不存在的。
　　“吃了吗？”许坚拿了盒饭进来，“帮穆总订的，刚好没人吃。”
　　“没有，”翟聪自觉接过来，他早上就喝了一碗红豆粥，现在略饿，饭菜还是热乎的，翟聪道了谢，从自己的饭盒里拿出筷子和小勺。
　　整顿饭吃的特别不开心，折腾了那么久才做好一餐饭，甚至不小心切到手指，偏偏吃的那个人却不在。
　　翟聪锁了门自己坐在沙发上生闷气，许坚说穆一铭临时约了人谈事情，所以不能打扰――即使生气也要为恋人着想，简直懂事。
　　“文件应该就在他这里，”穆见章带了宋煜从电梯间走出来。
　　“穆总，”许坚从自己办公室出来，“您找小穆总吗？”自从穆一铭全权接管公司后，穆见章就很少来公司，只有牵扯到重大会议决策才会来。
　　“嗯，”穆见章点点头，看到许坚桌上的盒饭笑道，“你吃你的，我来找点东西。”
　　“那个……”许坚看了看旁边的宋煜道，“小穆总他出去了，聪聪在办公室。”宋煜是最近开始出现在穆见章身边的，听说也是个演员，人到中年长相却依然很精致，但还没见有什么能拿得出手的作品。
　　“没事，”穆见章带了宋煜往办公室门口走，“我也挺久没见那小家伙了，”他说着把手放在门把手上――然后门没推开。
　　“聪聪，”穆见章敲了敲门，里面没什么反应，他问许坚，“怎么回事？”
　　“刚刚还在吃饭，”许坚怕出什么事就拿了钥匙开门，结果进去就看到翟聪自己靠在沙发上睡着了，双手抱胸，头朝后仰，走进了还能听到小小的呼噜声。
　　穆见章看了看垃圾桶里的饭盒，摇头笑笑“小家伙，吃了就睡，”他也没叫醒翟聪，当着两人的面把他抱进了休息室。
　　宋煜倒很淡定，许坚却被惊的不轻，大老板，你知道那是小老板的对象吗？
　　出来的时候许坚已经帮他复印好了要的资料，是几年前的一份合同，也没什么机密。
　　“走了，”穆见章拿了合同带着宋煜走人。
　　宋煜却在办公室门口有些犹疑，还忍不住回头看了看。
　　“怎么了？”穆见章停下脚步问他。
　　“总觉得，”宋煜迟疑道，“刚刚那个孩子看起来有些眼熟。”


第78章 
　　“真的吗？”穆见章奇怪看他，“你觉得聪聪看起来眼熟。”
　　“不知道, ”宋煜皱了皱眉, 总觉得很熟悉, 应该是在哪里见过的, 可再仔细想却怎么也想不起来。
　　大脑又开始抽痛，他习惯性伸手揉了揉太阳穴。
　　“想不起来就别想了, ”穆见章拍拍他的肩膀, “也许是以前拍戏的时候碰到过。”
　　宋煜也觉得有可能是这个原因, 他摇了摇头, “走吧, 我赶时间。”
　　“嗯，”穆见章十分听话，还快他一步过去按电梯。
　　而另一边穆一铭的心情就有些不太好, 本来是要接受一家在业内很有影响力的杂志专访，顺便再谈一下下季度合作的事，结果到场却发现并不是约好的那样。
　　“我表妹闹着非要来, ”私人餐厅里，杂志主编笑着打招呼, “听说你们是同学, 穆总不会生我气吧。”
　　“怎么会, ”任青放下手里的杂志接话，“在学校那会儿我们就挺好的, 是吧, 一铭？”她今天穿了定制的礼服, 头发挽在脑后，只在额前留下两缕细小的卷发，看起来特别有名门淑媛范儿，当然她本身也是名门闺秀。
　　“自然，”穆一铭笑笑，大学里大家都有自己的圈子，任青那会儿确实挺爱跟他们往一起凑的，她自身条件也好，穆一铭奇怪，“好好的工商管理学不读，怎么想起混娱乐圈了？”
　　“无聊啊，”任青搅了搅杯里的咖啡，“国外待久了就想回来转转，家里也没我什么事儿，就自己瞎玩呗。”
　　“瞎玩能玩出这么大的名气可不容易，”杂志主编对穆一铭道，“我这个表妹从小就这样，想一出是一出，家里也由着她。”
　　“嗯，”穆一铭笑笑没接话，今天这局显然不是吃个饭再做个专访那么简单。
　　“怎么说自家妹妹呢，”任青嗔怪的看身旁的人一眼，“我今天来就是想跟你道个谢，老同学一场还专门去探我的班，够朋友。”她说的就是前两天在剧组的事，穆一铭去酒店找翟聪，结果正好撞上任青，虽然后来澄清两人只是同学，但还是有粉丝觉得他们关系不正常。
　　穆一铭不知道那天有狗仔在，如果不是任青，第二天爆出来的很可能就是自家小胖子，所以这个锅怎么都得背，他笑了笑，“顺便路过而已，导演那天刚好有事跟我谈。”
　　“那也是要感谢的，”任青甜甜一笑，“被穆氏总裁探班的殊荣可不是谁都有的。”
　　“可别，”穆一铭摆手，“最近八卦杂志已经很让我困扰，老板的娱乐新闻比旗下艺人都要多，这并不是我想看到的。”
　　话都说到这份上，任青自然不好再继续这个话题。
　　“好了好了，”她尴尬的笑笑，“谁不知道穆氏的总裁洁身自好，赶紧上菜吧，我都饿了。”
　　一顿饭吃的还算和谐，穆一铭简单接受访问后就说公司有事先离开了，以前不知道这家杂志社跟任家有渊源，如今知道了，合作什么还是不谈为好，商业利益固然重要，但再因此搞出点别的事情就不太好了。
　　“就跟你说了是块硬骨头，”穆一铭走后主编跟任青说，“看上谁不好偏偏看上他。”
　　“那又怎么样？”任青无所谓笑笑，“俊男靓女，你不觉得我们很般配？”
　　穆一铭回公司后许坚第一时间告诉他翟聪和穆见章来过的消息，“穆总已经走了，聪聪在休息室睡觉。”
　　“嗯，下午的会议推迟一小时，”穆一铭说完快步走进办公室，并动手反锁了门。
　　休息室的门虚掩着，穆一铭看了看时间――中午一点，估计还要睡一个多小时才能醒，他轻轻推开门走进去想陪小家伙睡一会儿，结果就见翟聪根本没睡，而是坐在床上抱着枕头一脸哀怨看他，“你干什么去了？”
　　“跟杂志约了专访，”穆一铭松了松领带。
　　“男主编还是女主编？”翟聪继续问。
　　穆一铭:“男的。”
　　“骗人！”翟聪凑到他跟，“我都闻到香水味儿了。”
　　“小狗鼻子，”穆一铭笑笑，“还有一个女演员。”
　　翟聪立刻眯起眼睛:“谁？”
　　因为前两天刚刚闹出绯闻，穆一铭有点淡淡心虚。
　　“不说话我打你了，”翟聪举起枕头，表情超凶。
　　“手怎么了？”穆一铭一眼就看到他被卡通创可贴包起来的手指。
　　“你管我啊，”一说这个翟聪更生气，“赶快坦白！”
　　“听话，让我看看。”穆一铭走过去从他手里拿下枕头，拉过他的手才发现手指的细小伤口，不深但挺长，还隐隐有些血渍，一个创可贴都没贴住，他有些心疼，“怎么弄的？”
　　翟聪哼哼唧唧不肯说，小家伙连伤口都不会好好处理，穆一铭叹了口气出去拿急救药箱，这才看到桌子上放的饭盒。
　　“给我做饭了，”穆一铭拿出消毒棉签重新帮翟聪处理。
　　“不是，给狗吃的！”翟聪扭过头不去看他，来送饭没见到人还等着等着睡着了，这个听起来有点濉
　　“小气包子，”穆一铭笑笑，“这么好看的手留疤了怎么办？”
　　“哼！”翟小聪持续生气。
　　“是任青，我不知道她会去……”穆一铭解释了一下今天的事情。
　　“真的？”翟聪转过身来拿另一只手扯他脸。
　　“嗯，”穆一铭重新拿创可贴给他贴好手指。
　　“要在上面画一个小老鼠，”翟小聪提要求。
　　“好，”穆一铭拿起笔，这些年下来他画卡通人物的技术突飞猛进。
　　“我接下来不打算跟他们继续合作，”穆一铭先画了局部的轮廓。
　　“那你会不会少赚很多钱？”最佳员工特别会为自家老板着想。
　　“不会，”穆一铭吹吹画好的图案，“跟任家扯上关系以后会很麻烦，”他捏捏翟聪的脸，“而且自家的小醋包也会不开心。”
　　“也好，”翟聪财大气粗，“损失多少钱我都给你补回来。”
　　“小摇钱树。”穆一铭捏捏他的鼻子，“你大概不知道自己这些年到底赚了多少钱，”翟聪这些年的钱一直在穆一铭卡上，他自己对钱没多少概念，有的吃有的住就行，要花的时候就找老大要。
　　“就这还不懂得珍惜，”翟聪想到今天的事情就生气，“我不想跟她一起拍戏了！”觊觎我男朋友什么的简直讨厌。
　　“那我们换女主，”穆一铭十分好说话。
　　翟聪:“……”这么爽快的吗？“还是算了，还有一个多月就能拍完，而且导演被狗咬心情已经很不好了，再换人的话估计要疯。”这几天假还是导演被狗咬才换来的，真是非常不容易。
　　“你决定就好，”穆一铭打开翟聪带来的饭盒，“做了什么？”
　　“都凉了，扔掉吧，”翟聪拿手机给自己的创可贴上的小老鼠拍照发微博。
　　“为什么要扔掉，”穆一铭把菜端出来，“很香。”
　　“我怎么没闻到，”翟聪编辑好微博发送――我的专属创可贴【配图】。
　　穆一铭拿了筷子出来吃，虽然番茄炒蛋很咸土豆丝很粗，紫菜汤也已经不怎么热，但他还是吃的津津有味，因为这是小家伙第一次做饭给自己吃，而且还因此弄伤了手指，他心里油然而生出一种老父亲般的欣慰感，觉得自己养的小崽子长大了。
　　“给我也吃一口，”翟小聪在旁边看的眼馋，感觉老大吃的很好吃的样子。
　　“不可以，”穆一铭拒绝。
　　“为什么？”翟聪不理解。
　　“因为这是你专门做给我的，”穆一铭道，“而且我饿。”
　　翟聪:……“哼，菜有什么好吃的，我中午还梦到跟我爸一起吃肘子呢，特别香。”
　　穆一铭吃完饭收好碗筷，去卫生间洗漱了一下出来，“还想再睡一会儿吗？”
　　翟聪本来想说自己已经睡饱了，但想到穆一铭那么辛苦还是点了点头，“要。”
　　穆一铭脱了鞋子躺上床，伸手揽住翟聪的腰，“睡吧。”
　　翟聪在他怀里找了个舒服的姿势，“以后有什么事情不许瞒着我。”
　　“好，”穆一铭下巴在他脖颈蹭蹭，“等拍完严导的戏我们就公开，到时候就不会有人烦。”
　　翟聪哼唧了一声，心里想不行，我还想拿个影帝。


第79章 
　　因为导演被狗咬这种事情并不时常会发生，而且耽误一天就要浪费一天的经费, 所以在休息两天后翟聪就回了剧组, 并且向导演致以了亲切的问候, “真的没问题吗？到底是什么狗这么不长眼。”
　　“疯狗！”导演想起来就郁闷, “赶紧去上妆, 今天要拍到很晚。”
　　“好吧, ”翟聪看着导演被纱布缠起来的胳膊心里默默提醒自己以后出门一定离狗远一点, 可凶残。
　　“聪聪, ”正在化妆的时候有人进来打招呼。
　　翟聪动作一顿，心情有些微妙的不舒服，他的睫毛微微动了动，“任青姐。”
　　任青今天的妆比较简单，所以化的快，而翟聪这边还需要上好几层。
　　“周末过的好吗？”任青坐在翟聪旁边闲聊。
　　“还行，”翟聪不太想跟任青对话, 两人之前在组里除了拍戏之外交流不多，任青的背景是圈里都知道的, 她很高调，拍个戏都得是豪车接送, 家里也有一部分娱乐产业，这也是她能被选中当这部戏女主的一部分原因――娱乐圈最重要的就是人脉和资源, 导演没道理拒绝。
　　“放假多好啊, ”任青笑笑, “还能跟老同学叙叙旧。”
　　翟聪耳朵动了动, 觉得她话里有话，“什么老同学？”
　　“你也认识，”任青轻描淡写道，“穆一铭，好多年没见，他如今都成穆氏总裁了。”
　　果然是我想的那个老同学，翟聪不开心，有什么了不起，我俩高中还是室友呢，而且现在也是，但是这个不能说。
　　化妆师手上的动作顿了顿，听说任青有背景，竟然跟穆氏总裁还是同学，而且前段时间穆总还来探过班，两人不会真的有一腿吧？搞个家族联姻什么的，有钱人都爱这么玩。
　　“姐姐，粉打厚了，”翟聪出声提醒。
　　“啊，不好意思啊，”化妆师慌忙回神，八卦误人八卦误人，主要是穆氏总裁这个圈内钻石王老五这么多年都没搞出个花边新闻，突然有这么一个大家都觉得很好奇。
　　导演果真如他说的那样拍了一整天的戏，收工的时候翟聪累的腰酸背痛，
　　“有短信，”梁柯给翟聪拿了水和湿巾过来，“又是那个汤姆猫。”自家艺人的手机备注画风十分清奇:汤姆猫白大褂薯片薯条冰淇淋，甚至还有番茄酱和小火苗，所以根本就不知道是谁。
　　“奥，”翟聪淡定接过手机进化妆室卸妆。
　　汤姆猫自然是穆一铭，在问翟聪什么时候拍完戏他好过来接，翟聪果断拒绝，一想到组里有人觊觎自己男人，翟小聪就特别不开心――剧组以后都别来，我自己回去！
　　防患于未然，这个必须要有。
　　从影视城出去的时候翟聪看到还有一个剧组在拍夜戏，“这是哪家的？”翟聪好奇，竟然比自家导演还敬业。
　　“《梦云》剧组，”梁柯道，“下午刚入驻的影视城，确实很拼。”
　　“那六个勺子吗？”翟聪拿出手机，果然就看到刘邵今天下午的时候发了一条微博，是自己在影视城吃盒饭的照片，底下评论已经过千，显然没有沙发可抢。
　　翟小聪自然不会这么放弃，他暗搓搓披上马甲点转发，“勺子你去影视城卖盒饭了吗？一看就很不好吃，”还配了个诶呀好惨的图片。
　　刘邵跟翟聪不对付，关系这么多年都没缓和过，实在是刘邵太爱炒作，还什么时候都得把自己拽上，前年两人都获得了最佳新人奖的电影提名，刘邵又把两人拿出来比较，粉丝好好掐了一场后以翟聪获奖而告终。
　　这事并没完，刘邵背后也使了些阴招，但不得不承认他的演技是在线的，不然也不能走到今天的位置，一些公开场合两人假装关系好，但只要一到幕后就谁都不想搭理谁，妥妥的点赞之交。
　　“他怎么也来了，”翟聪坐在床上不开心，“烦。”
　　“《梦云》跟你们正在拍的这部戏题材很像，”穆一铭给他倒了杯牛奶，“之前已经在外省取完景，这次回来这么赶，怕是又想跟你打擂台。”
　　“怎么能这么无耻，”翟聪不开心，“我特别想揍他。”
　　“你也打不过，”穆一铭笑笑，“放心，我不会让他欺负到你头上，好好拍自己的戏，你又不差那点钱，开心最重要。”
　　“虽然我挺喜欢演戏的，”翟聪喝完牛奶倒在床上，“可自己剧组一个狐狸精，隔壁剧组一个炒作王，真的很打击我演戏热情啊。”
　　他突发奇想，“你说有没有可能把这俩人凑在一起，也算是为民除害。”
　　“小脑袋瓜整天都在想什么，”穆一铭捏捏他的小肚子好笑道，“赶快睡觉。”
　　“好吧，我现在就希望赶紧拍完戏，眼不见心不烦。”翟聪只是打心眼里讨厌刘邵，但他现在也没那么好欺负。
　　另一边刘邵正在酒店看第二天的剧本，因为要赶时间，今天收工的很晚，手机在桌上嗡嗡响，刘邵探头看了一眼对樊川道，“你替我接一下。”
　　樊川拿起手机看了看，“李琳，你跟她怎么又勾搭上了？”
　　“林总这段时间出差，”刘邵道，“玩玩呗，有什么。”
　　刘邵跟李琳是几年前拍偶像剧认识的，她因为炒作火了一把，后来又勾搭上了鼎盛的二把手林江，这几年也是好资源不断，也不知道使了什么手段，这么几年了林江也没玩腻。
　　“嗯，对，在跟导演谈戏，他最近很忙，好，回来我会告诉你。”樊川挂断电话后提醒刘邵，“我早说过圈内的女人少招惹，万一被爆出来有你好看的。”
　　“她的绯闻还少吗？”刘邵不以为意，“放心吧，早调教好了，听话着呢。”
　　樊川见惯了他这种态度，有些头疼道，“好歹收敛点，现在圈里都有人在说你是花心大少了，这方面你真该跟翟聪学学。”虽然不是自家艺人，但作风方面倒真没的说。
　　刘邵跟翟聪比较惯了，现在最听不得这种话，“你怎么胳膊肘往外拐，翟聪怎么了？在这个圈里谁能干净的了，私底下不定怎么样呢？”
　　“这是我该关心的问题，”樊川道，“你只要安心演好戏。”
　　“他一天好好的在剧组待着我就一天不舒坦，”两人虽然总是被拿来比较，但客观上讲，翟聪的名气还是要比刘邵高，光是他那几部叫好又叫座的电影刘邵就比不上，这一切都要归结于翟聪的高起点，而这原本该是属于自己的，想到这里刘邵面色有些阴沉，“狗仔那边还没有动静吗？”跟了那么久竟然什么也没拍到。
　　“每天拍完戏就回家，偶尔去程然那边玩，生活很规律，目前为止没拍到什么黑料。”樊川道。
　　“这样吗？”刘邵看着窗外面色阴郁，他跟翟聪两看两想厌，翟聪不想被他捆绑炒作，他也见不得翟聪好，这么几年了，总该有点料的吧。
　　也许真的是他的怨念起了作用，两天后樊川跟刘邵提起翟聪的剧组，“小道消息，好不容易才打探来的。”
　　“到底是什么？”刘邵迫不及待想听。
　　“昨天拍动作戏的时候翟聪失手弄伤了任青，人现在正在医院躺着呢，剧组对外宣称任青急性阑尾炎要做手术，其实并不是。”
　　“任青的背景你也知道，小公主一个，”樊川笑道，“出了这档子事，她们家绝对不会善罢甘休。”
　　“不过是拍戏误伤，”刘邵有些失望，“他们家人也不至于不讲理吧。”
　　“拍戏误伤虽然不至于，但要加上为了赶进度不顾演员身体状况拍摄，那任家就不会那么容易罢休了，”樊川道，“任家这次有参与投资，目的就是把自家女儿送进剧组，只要手段运作得当，《梦云》就有可能提前播出，到时候擂台都不用打。”
　　“可如果穆氏知道是我们做的话？”刘邵还有些顾虑，毕竟多年前他就吃过穆氏的亏。
　　“不是还有李琳吗？”樊川眼中精光闪烁，“把这个消息告诉她，她知道怎么做。”


第80章 
　　李琳正在公寓敷面膜，面前的手机嗡嗡响, 刚到第二声她就马上接起来, “拍完戏了？”
　　“嗯, 刚跟导演聊完, ”刘邵走到窗边, 笑着问道, “今天忙吗？”李琳最近也在别的组拍戏。
　　“还好, ”李琳躺在沙发上, “应该很快会杀青。”
　　“现在方便说话吗？”刘邵问。
　　“有什么事说吧，”这两天公司有事，经纪人鲁琪并不在这边，“就我一个。”
　　“翟聪的事情，”刘邵开门见山。
　　“他怎么了？”李琳问，“又背地里阴你了？”当年自己黑料被爆的事情就是翟聪在背后捣鬼，再加上翟聪又挡了刘邵的路, 李琳对他的印象可以说相当差。
　　“也没什么，”刘邵轻描淡写道, “不过是买水军黑我，我早习惯了, 又没真的伤到我。”
　　“真要是伤到你就晚了！”李琳生气，“你就由着他胡来, 处处压着你, 我都……”
　　“琳琳, ”刘邵劝她, “你不要太激动，我知道你关心我，这就足够了。”
　　“你是不提傻？”李琳恨铁不成钢，“就是因为你太老实别人才总欺负你。”
　　“吃亏是福嘛，”电话那边传来刘邵的轻笑，“而且他这两天应该也不怎么好过。”
　　李琳敏锐的问，“怎么了？”
　　刘邵闲聊般把隔壁剧组的事情说了，“也是我命好，如果《梦云》能提前播出的话也不用再跟他打擂台。”
　　李琳认真听着，想了想又问道，“确定是翟聪为了赶进度跟导演提的建议。”
　　“打听到的消息是这样，”刘邵道，“不过也没什么，我拍好自己的戏就可以了。”
　　“你呀，”李琳道，“就是个木头脑袋。”
　　“好了，就是想听听你的声音，”刘邵声音温柔，“早点休息吧，明天还要早起。”
　　李琳挂断电话后坐起身拿掉脸上的面膜，思考片刻打出了一个电话，“老林啊，想你了呗，一出去开会就那么久，把人家一个人留在北城……”
　　从知道刘邵的剧组也进驻影视城后，穆一铭就时刻关注着他的动向，可他不知道背后还有李琳这条线，李琳几年前拍偶像剧时确实跟刘邵传出过绯闻，但后来两人也都澄清了，而且她还勾搭上了鼎盛的二把手林江，所以也就没有过多关注。
　　但许坚说有人在打听剧组这边任青受伤的消息，穆一铭还是觉得有些不对劲，无论如何还是要重视起来才好。
　　“老大，”翟聪把怀里的苹果递了一个给他，“要吃吗，”他自己咬了一口，“特别甜。”
　　因为苹果略大，翟聪啃起来的样子萌哒哒。
　　穆一铭笑着接过苹果放到一边，又检查了一下他胳膊上的伤口，“还疼吗？”
　　“不疼，”翟聪摇摇头，“就是有些痒痒。”他的胳膊擦破了皮，现在已经在恢复。
　　穆一铭在他的伤口上亲亲，“下次拍戏一定要注意安全，再出事故的话我会把你雪藏。”
　　“作为一个英明神武的老板，”翟聪另一只手扯穆一铭的脸，“滥用职权是不对的。”
　　“担心你受伤，”穆一铭从身后抱住他，“我那天吓坏了。”
　　剧组那边打电话说拍戏的时候道具出了问题，翟聪和任青都受了伤。
　　他匆匆赶到现场就见救护车把任青拉走了，他的心跟着揪起来，找了一圈才在化妆室看到灰头土脸的翟聪，胳膊上还淌着血，医务人员处理伤口的时候小家伙还表现的一脸坚毅，等看到自己才委委屈屈叫了声老大。
　　翟聪察觉到穆一铭情绪的低落，在他怀里轻轻扭动了一下说，“想洗澡。”
　　“听话，”穆一铭道，“伤口不能碰水，一会帮你擦身子。”
　　“可我想洗，”翟聪扭头看他，“身上黏糊糊的好难受。”
　　翟聪:“可是胳膊又动不了真是特别让人困扰呢。”
　　穆一铭:“……”
　　几分钟后翟聪如愿以偿坐进浴缸里，胳膊被保鲜膜包起来搭在椅子上，穆一铭正在帮他擦身子，白衬衫也被水花溅湿。
　　“真的不要进来一起吗？”翟聪热情邀请，受伤play什么的想想就有点小激动呢。
　　“不许乱想，”穆一铭敲翟聪的脑袋瓜，继续慢慢帮他擦身体。
　　“明明什么就没想啊，”翟小聪装无辜，“思想可纯洁了呢。”
　　穆一铭无语，“那你在看哪里？”
　　翟聪默默收回视线，咽了咽口水小声嘀咕，“明明自己也有反应的。”你们人类真是特别特别虚伪。
　　一个澡洗了四十多分钟，穆一铭帮翟聪擦干身子换好睡衣，把人送到卧室后才脱了自己湿哒哒的衣服进去洗澡，并且决定以后再也不在这种情况下同意小兔崽子要在浴缸里擦身的要求，真是折磨人。
　　翟小聪躺在床上无聊蹬腿，这么好的机会都不知道利用，老大真是一点情趣也没有，床头柜上放着穆一铭办公用的电脑，有时候也会给他玩，由于老大洗澡太墨迹，翟聪拿过电脑打算自己看个蜡笔小新。
　　电脑是待机状态，屏幕点亮后右下角突然跳出一封邮件，穆一铭工作上的事翟聪一般不会怎么过问，可这封邮件有他的名字，小财神没忍住双击点开。
　　……
　　穆一铭洗完澡出来就见翟聪抱着电脑靠在床上看他。
　　“怎么了？”穆一铭走过去问他。
　　“你也觉得是我造成的这次事故吗？”翟聪眼睛直勾勾盯着他看。
　　“怎么会？”穆一铭把电脑拿过来，“你不是跟我解释过了。”
　　“可许坚说是我让导演提前开拍，导致道具组没来得及准备。”翟聪生气，“你不相信我！”
　　“我怎么会不信你，”穆一铭揉揉他的头发，“乖，我先看一下，”他匆匆扫了一眼邮件，脸色有些不太好看，这是剧组那边给出的解释，跟翟聪说的完全不一样。
　　穆一铭立刻拨打了许坚的电话。
　　那边接的很快，“穆总。”
　　穆一铭直接问:“邮件是怎么回事？”
　　“我联系了那边的导演助理，说是任小姐这么说的，导演也做了确认。”
　　“不可能，”穆一铭看了看身边的人，“我问过聪聪了。”小家伙在这种事情上不可能跟自己撒谎。
　　“不管事实怎样，那边的意思是剧组会把这个事情压下来，对外说是场意外。”
　　穆一铭沉默了片刻，“先这样吧，我会找人谈。”
　　“我没有！”挂断电话后翟聪看穆一铭，他显然也听到了许坚的话。
　　“我知道，”穆一铭揉揉他的脑袋，“我会查清楚。”即使剧组秘而不宣，他也不想翟聪在这种事情上受委屈，况且剧组出这么大事，狗仔们嗅觉灵敏，被爆出来后果会更遭。
　　“狐狸精跟我说她晚上有重要的事情，让我去找导演提前开拍，我拒绝了。”翟聪气呼呼，“他们怎么可以胡说八道！”
　　“看来这件事情跟任青有关，”穆一铭道。
　　“那你也不许去医院找她！”翟小聪相当警觉，“你去就会被记者拍到，然后八卦什么的肯定少不了。”
　　“不去，小醋包”穆一铭捏捏他的鼻子，自从知道任青对自己有些想法后，穆一铭就没跟她有过来往，“我会找人跟她谈。”
　　“她才不会承认，”翟聪哼哼，“又不傻。”
　　“这个你不用管，”穆一铭帮他放好枕头，“好好休息，我不会让你受委屈。”
　　“嗯，”翟聪点点头，乖乖钻进被子里睡觉。
　　穆一铭关了灯躺下，翟聪立马小章鱼一样手脚并用缠上来，他轻拍着小家伙的后背哄他睡觉，想到之前有人到剧组打探消息就觉得事情肯定不会简单。
　　任青住院的第二天，网上果然开始传出消息，说任青之所以受伤是因为翟聪轧戏而且还要拍代言广告，所以拍戏期间过于心急，而且事情发生后非但不去医院看望任青，还企图让团队将事情公关掉，性质相当恶劣。八卦最先在小论坛出现，随后就被大量评论转发，并迅速获得热度。
　　翟聪正当红，一些等着挖他料蹭他热度的媒体自媒体纷纷闻风而动，很快弄出头版头条，一时间翟聪人品差，一红就膨胀的传言甚嚣尘上。


第81章 
　　翟聪最近没上什么综艺，拍的戏也还没进入宣传, 粉丝们都巴巴等着他的新动态, 谁知道突然会爆出这么大个新闻。
　　任青急性阑尾炎离组的新闻又被重新被拿出来炒, 跟最新爆出来的料放在一起, 还有网友跑到翟聪的个人主页问他觉得讽刺不讽刺, 趁着网上的热度, 又有人抖出接下来的料, 说翟聪在剧组本来就跟任青关系一般, 这次事件不排除他有意为之，还贴出了翟聪在剧组的照片，煞有介事的分析翟聪脸上的微表情，看起来十分有科学根据。
　　爆料一波接着一波，不明真相的网友最喜欢吃瓜，再加上有水军和敌方黑粉搅和在里面，不过一天时间, 翟聪的个人主页留言就变得乌烟瘴气，说什么的都有。
　　“真不是个东西, ”程然看着那些黑料就想骂人，“剧组那群人都特么是哑巴吗？”
　　翟聪躺在沙发上用靠枕捂住头, “脑袋疼，”新闻一爆出来穆一铭就去了公司, 怕他一个人在家待着心烦就把人送到了程然这里。
　　“一定是任青在背后搞鬼, ”程然把他的靠枕拿下来, “说不定还跟导演有一腿, 合起伙来坑你。”
　　“她才不会跟导演有一腿，”翟聪道，她还觊觎我男人呢，新闻一爆出来翟聪大概就能猜到，又不蠢，“任青应该不会这么大张旗鼓来黑我，背后肯定还有人。”
　　“还挺有脑子，”程然看看翟聪，犹豫了片刻后道:“我知道背后的人是谁。”
　　“刘邵？”这是翟聪一开始就想的，两个人不对付，他一有点什么坏消息那个勺子就恨不得放鞭炮庆祝，可随即他又摇了摇头，“这行事手法不像他。”
　　“是李琳，”程然道，“确切的说是她背后的那个人。”
　　翟聪:“你是在大胆假设合理推断吗？”
　　程然:“我说的是事实！”
　　翟聪从沙发上坐起来看他，狐疑道:“你怎么知道。”
　　程然被问住了，想了半天想不出合理的解释，一摆手道:“你管我，反正我就是知道。”
　　“那我要怎么办？”翟聪也不逼问他，谁还没点自己的小秘密。
　　“什么都不用做，”程然塞给他一盒薯片，“穆总都会处理好，你在我这边吃好喝好玩好就行了。”
　　他说的好像跟真的一样，即淡定又胸有成竹，翟聪莫名的就有些相信，他点了点头，继续抱着抱枕倒回沙发上。
　　穆一铭正跟剧组导演在办公室谈事，他是最近的新锐，年纪不算很大，拍过一部很火的网剧，也有些名气，网上消息集中式爆发，导演有些焦头烂额，“这这……这说的也太离谱了吧。”
　　“先别管网上怎么说，”穆一铭道，“以剧组的名义发声明澄清一下。”
　　“这个……”导演有些犹豫，“说意外网友大概也不会再信了，可如果把真相说出来，只怕……”
　　“什么真相？”穆一铭抬头看了导演一眼，他嘴角含着笑，但眼神里的锐利却让人有些招架不住。
　　当天中午，剧组就官方表了态，表示网上的造谣实在太过恶劣，此次意外跟翟聪并没有任何关系，请大家不要恶意揣测。
　　“不许动，”程然按住翟聪要拿手机的爪子，十分尽责道，“老板说不能让你看新闻。”
　　“我又不会生气，”翟聪待的挺无聊，“就看十分钟。”
　　“那也不行！”程然十分冷酷无情。
　　“小心我跟他告状啊，”翟小聪哼哼。
　　“他忙着呢，没时间听你告状，”他把自己的手机递到翟聪面前，“呐，剧组已经公开发了声明，”程然拍拍翟聪的脑袋，“再等等吧，晚上就会有结果。”
　　“好吧，”翟聪打开电视准备玩一下游戏。
　　这边穆一铭跟导演谈完后就离开了公司，带着许坚直接到了一家私人茶室，进去的时候已经有人在里面等。
　　“任总，”穆一铭坐到沙发上，“抱歉，公司有些事情耽误了。”
　　“无妨，”任远山倒了两杯茶，其中一杯推到他面前，开门见山道，“今天来是想跟你谈一下青青的事情。”
　　“奥？”穆一铭端起茶杯喝了一口，“任总想怎么谈？”论年龄和资历，任远山都要比穆一铭占优势，可穆一铭在他的面前丝毫不显得紧张，光是这份淡定从容，任远山就觉得挺欣赏。
　　“我听说你今天找了几个剧组的人问话，”任远山问。
　　“任总的消息倒真是灵通，”穆一铭笑笑，“了解一下具体情况罢了，现在网上炒成这样，我总得管管。”这部剧是穆氏投拍的，穆一铭要管自然理所应当。
　　任远山开口笑道，“有穆总这样的好老板是公司艺人的福气。”
　　“任总太客气了，”穆一铭放下茶杯，“您不是要跟我聊令千金的事情。”
　　任远山不知道穆一铭到底知道多少，他想了想开口道，“我知道你想要尽快压下舆论，青青也不是不讲理的人，如今公司已经发了声明，戏还得继续拍，但你们公司那个演员就有点太不懂事了？”
　　“怎么个不懂事法？”穆一铭靠在沙发上问他。
　　“青青住院也有几天了，他至今却连医院的门都没迈进去过，网上都在传说他们关系不好，”任远山看穆一铭，“那个演员如今多少有些名气，可青青她才刚刚入行，网友不理智，说什么的都有，青青一个女孩子，她怎么受得了。”
　　穆一铭勾起一边唇角，“我可是记得现在舆论风向都是对我们公司艺人不利的。”
　　“穆总保护自家艺人的心我当然可以理解，”任远山道，“也不需要怎么样，他去医院看一下青青，表个态就行了，再说……”任远山看穆一铭，“这件事本来就有他的责任，要不是他执意开拍，我们青青也不会……”
　　“任总这话我可就听不懂了？”穆一铭脸色冷了下来，“我可是听说此事与令千金有关，任总难道不知道。”
　　任远山自然是知道的，他是从医院过来的，任青也跟他说了实话，当时确实是任青要提前开拍，后来出了事舆论又爆发的那么快，矛头已经直指翟聪了，她这个时候再站出来只会招骂，倒还不如好好的当个受害者博同情。
　　那个导演当时的网剧是任远山投拍的，说起来算是知遇之恩，让他撒个小谎，他犹豫了一下便答应了。
　　可翟聪也不傻，任青就想着让自家老爹出马找翟聪谈一谈让他吃下这个哑巴亏，任远山就便找到穆一铭给翟聪施压，老板手上有多大的权力翟聪应该清楚，不听话只会被雪藏，别管你现在有多红，三年五年过去后谁还记得你是谁。
　　穆一铭都把话挑明了任远山也就不藏着掖着，“是，这事青青确实要担一部分责任，可她现在已经在医院了，”任远山道，“让那个艺人到医院露个脸，名誉上暂时受点损，他想要什么资源可以来找我谈，钱的方面也不是问题，你们公司做出了让步，我也会承着这份情。”
　　这算是提条件了，任远山的公司旗下有知名的杂志和珠宝品牌，承他的一份情，对穆一铭来说自然是好事，不过是暂时牺牲一个艺人的名声，任远山相信穆一铭知道怎么选。
　　他成竹在胸的看着穆一铭，然后就见穆一铭勾起唇角笑了，“任总是不是觉得他没什么身份背景就好欺负了。”翟聪的资料显示他是个孤儿，在娱乐圈里没背景没人脉，凭着点好运气演了个大电影在圈里站住了脚，之后又演电视上综艺攒了不少人气，可说到底不过是个有点实力的小演员，形单影只跟身后庞大的背景相比什么都不是。
　　“穆总说的哪里话，”任远山笑着给他把茶杯满上，“你理解一下我这爱女之心，你们不还是同学吗，你放心，那个演员我绝对不会亏待。”
　　“任总大概是想岔了，”穆一铭笑笑，“你以为他当初是凭借什么获得那个电影角色的？”
　　任远山动作一顿，就听见穆一铭说，“他的背景，不是你我可以想象得到的。”


第82章 
　　“你是说……”任远山疑惑看穆一铭。
　　穆一铭不置可否，“不然公司为什么一直捧着他？”
　　有什么人的背景能够让穆氏总裁也有所忌惮呢？翟聪这一路走来确实星途坦荡, 很多资源轻而易举就能拿到。任远山抱着随便谈一谈让翟聪做出点牺牲的态度来, 然后忧心忡忡的离开,
　　……
　　穆一铭听到外面汽车发动的声音微笑端起茶杯, 小家伙的背景？可不是吗，到现在都还不知道那小子的爹是谁呢。
　　穆一铭在茶室坐了一会儿后给翟聪打了电话说马上去程然那边接他，小财神立刻手忙脚乱收东西, 零食全部归拢起来扔进箱子里，还跑去卫生间认真洗了手，确定上面没有薯片味儿才出来。
　　程然默默把零食箱搬进卧室，显然对这种事情见怪不怪。
　　穆一铭到的时候翟聪正躺在沙发上看书, 房间整整齐齐，连电视都没开，一看就什么事儿也没干乖乖待了一天。
　　程然把翟聪的手机交到穆一铭手里, “老板慢走。”
　　“多谢，”穆一铭点点头把翟聪领了出来。
　　当天晚上任青的个人主页就发布了一条声明, 说自己前两天在养伤没关注外界消息, 结果一觉醒来就出了这么大的事情，并且说明这件事跟翟聪没有任何关系, 翟聪当时为了救她胳膊还受了伤, 演员为了塑造角色有时候意外在所难免，大家都是为了呈现出好的表演, 请网友理性看待, 配图是自己躺在医院的照片, 还有翟聪当时带着血的胳膊。
　　这几天吃瓜群众一直在等几个当事人回应，任青又是事件的另一核心，所以消息刚一发布就引起了关注。
　　虽然是大半夜爆出来的，但这丝毫没有到影响小伙伴们的关注热情，翟聪的粉丝看到他受伤的胳膊纷纷表示嘤嘤嘤好心疼，我们聪聪受伤了都不告诉粉丝，黑粉们你们可做个人吧，这么说我们家爱豆良心不会痛吗？
　　任青微博发送半个多小时后翟聪也点了转发，希望任青可以早点回归剧组，而且自己的胳膊也没什么事，请大家不要担心。
　　任青有身份有背景，在圈内一直是小公举般的存在，一般人也招惹不起，而且有什么说什么，这种人自然受不了什么委屈，她这话一出粉丝们大都相信了，还强烈谴责了造谣的黑粉――不要趁我们家女神在医院就胡说八道啊，这样的热度我们并不想要。
　　一些新闻媒体公众号也闻风而动，连夜做出了新闻专版，再加上穆氏的团队公关，网上风向很快发生了转变，翟聪和任青的粉丝也有一部分握手言和，让大家不要再吵，关注作品才是最重要的。
　　两家粉丝掐不起来，黑粉和水军就是再想蹦Q也搞不出多大动静，况且穆氏的公关团队也不是吃素的，双方都做了澄清，网友也反应过来，表示造谣的人实在可恨，希望病魔能够早日战胜他。
　　“怎么会这样？”刘邵一直有关注网上的动态，这会正在跟经纪人樊川打电话，网上的风向实在是变得太快了点。
　　“任青那边突然发了微博，”樊川本来还有后手，准备用水军再好好炒一波，能把翟聪的那部戏名声搞黑更好，却没想到对方一直隐忍不发是因为憋了个大招，受伤博同情什么的，粉丝最吃这一套。更没想到的是任青竟然会站在翟聪那边，传出来的消息分明是两人关系紧张。
　　“给李琳打个电话，”樊川道，“问问那边怎么说。”
　　电话接通后刘邵已经没有了方才的沉郁，他强压下心头烦躁，声音一如既往的温柔，“在做什么？”
　　“刷新闻啊，”李琳声音里带着气，现在舆论都是向翟聪那边倒，她心情自然好不到哪里去。
　　“琳琳，”刘邵放缓语调，“你跟我说实话，之前的黑料是不是你找人放到网上去的？”
　　那边沉默了一会儿笑道，“我哪有那本事，你想多了。”
　　“跟我有什么不能说的，”刘邵装深情，“我没有责怪你的意思，就是怕他们查到你身上，你知道的，穆一铭并不好惹。”
　　李琳当然知道穆一铭不好惹，可她惹的明明就是翟聪，一个有点名气的演员，还能翻了天不成，“你放心吧，我不会有事。”
　　“那真的是你做的吗？”刘邵放低声音问。
　　“我就是看不惯他欺负你，”李琳也不瞒他了，“不用担心，我也没那么大能耐，是老林找的人。”林江这几年对李琳挺上心的，一听李琳说翟聪曾经找人黑过她就不能忍，刚好有这么点料，对林江来说不过几句话的事。
　　“不要为我这样了，”刘邵低声道，“这件事到此为止吧。”
　　李琳不情不愿“嗯”了一声，又跟刘邵腻歪了几句才挂断电话。
　　结果刚一从卧室出来就撞上鲁琪。
　　鲁琪看了看她的神色，又看看手里的手机，无奈道，“又在跟刘邵联系？”
　　“没有，”李琳越过她往客厅走，“一个朋友而已。”
　　鲁琪才不信她的话，恨铁不成钢道，“跟你说多少次了不要再跟他有往来，现在林总好不容易对你这么上心你还不好好抓住机会，女人的青春能有几年？”
　　“知道知道，”李琳不耐烦，“我现在不是跟他处的好好的吗？”
　　她这个态度鲁琪早见怪不怪，“我上次不在你就让林总弄出这种事，好在那边没查出来，要真查到你头上怎么办？”鲁琪对自家越来越不服管教的艺人有些头疼。
　　“他能怎么办？”李琳不甚在意，“一个没背景的小明星，还能杠的过老林。”
　　“你别仗着林总喜欢你就胡作非为啊，”鲁琪警告她，“那些有钱人精明着呢。”
　　“知道了知道了，”李琳走进浴室关上门，一点也不想听鲁琪叨叨。
　　稍晚的时候翟聪公司公布了他最近的行程，虽然有两支广告要拍但是都在下个月，近期也没有大的活动，轧戏赶场的流言不攻自破，少数的黑粉也蹦Q不下去了。
　　“老大你看，”翟聪把平板递到穆一铭眼前，“连聪聪快点好起来都能上热搜，我又不是得绝症，”而且躺在医院的那个人明明是任青啊。
　　“不许胡说，”穆一铭把平板收走，翟聪当时胳膊流血的照片看起来确实挺骇人的，他把人塞进被子里，“快点睡觉。”今天等新闻等到很晚，平常这个点小家伙早睡了。
　　“奥，”翟聪躺在床上，想了想又说，“然然真是神了。”
　　穆一铭问:“怎么说？”
　　“他说今天晚上就会有结果，还说背后是李琳搞的鬼。”
　　穆一铭换衣服的动作顿了一下，难怪最后查到是鼎盛高层那边，高层里有谁能使出这种手段的他一想就明白，再联系到李琳，根本就不用猜。
　　“你最近得罪她了？”穆一铭问。
　　“怎么会，”翟聪面对他，“就几年前一起拍过戏，后来都没什么交集。”他还是很好奇，“你说然然到底是怎么知道的？”不止是这一次，以前还有好几次这样的。
　　“每个人都有自己的消息渠道，”穆一铭躺到他身边，“又或者他只是随便猜猜。”
　　“然然真是进错了行，”翟聪感叹道，“有这个本事应该去街上摆摊算命好吗。”程半仙什么的听起来略牛逼。
　　“不许说话，”穆一铭握住他的手，“乖乖睡觉，”因为翟聪明天还要早起去公司开会。
　　“奥，”翟聪咕叽咕叽蹭进穆一铭怀里。
　　过了一会儿又忍不住抬起头说，“然然说我以后能拿影帝。”
　　“嗯，”穆一铭吻吻他的额头，“睡吧翟影帝。”
　　网上的流言平息下来，翟聪说着不在意，但到底也是浪费了不少精力，今天又在网上看消息看了很久，这会儿窝在穆一铭怀里很快就睡了过去。
　　穆一铭伴着月光看着他的睡颜，翟聪睡着的样子很人畜无害，即使在梦里也还是用手拽着他的衣服。
　　穆一铭看了片刻后轻轻拿起手机给许坚发了消息――找人留意一下李琳。
　　虽然舆论被成功平息，但自家小崽子可不能白白被欺负。


第83章 
　　事件尘埃落定，剧组资金有限也经不起消耗, 翟聪休息了一天后就回到剧组, 任青的伤还得养几天, 现在要先集中拍摄翟聪的部分, 而穆一铭也因为工作上的事情要出差一段时间。
　　“我不在的时候要怎么样？”穆一铭帮翟聪收拾好去剧组的东西然后坐在床边看他，他最近不在家，小家伙来回也不方便, 还不如直接住剧组安排的酒店。
　　翟小聪听话复述，“好好吃饭，好好拍戏，不能偷吃零食, 也不能熬夜太晚。”
　　“嗯，”穆一铭捏捏他的脸，“记住你说的话, 我会让梁柯监督你。”
　　“好吧，”翟聪刚升起点活泛的小心思就被残忍掐死在摇篮里, 因为梁柯在监督人方面特别有一套。
　　“我会想你的, ”翟聪抱着穆一铭的腰蹭蹭。
　　“我也会，”穆一铭亲了亲他的脸颊, “晚上给你打电话。”
　　这部戏接近尾声, 任青也回了组，自从上次舆论事件过后两人就没再有什么交流, 微博上的偶尔互动也只是表面功夫, 翟聪不喜欢任青, 因为任青觊觎自己男人，任青起初对翟聪也没什么感觉，她自视甚高，也不需要广结人脉，在娱乐圈不过是玩票，所以没必要跟谁关系都好。
　　可这次事件却让任青对翟聪有些另眼相待，她爸说翟聪很有背景，任青对此十分好奇，因为这小子平时太不显山不露水了。
　　一场戏结束，任青拿了瓶水递到翟聪面前，“给你。”
　　翟聪看了她两眼接过来，礼貌的笑了笑:“谢谢”
　　“客气，”任青坐到他身边开始闲聊剧情。
　　翟聪估摸着可能是上次舆论的原因任青想跟他保持表面上的友好交流，他也就配合了一下任青的表演。
　　然后聊着聊着话题就到了上学的时候，“听说你高中是在北城一中上的啊，”任青道，“那可是本市最好的高中之一。”
　　翟聪笑着“嗯”了一声。
　　“那初中是在哪儿呢？”任青接着问。
　　“小镇子里，”翟聪喝了口水，“比较偏僻，说出来你可能也不知道。”当时那张初中毕业证里的中学他查过了，确实是在一座镇子里，而孤儿院就在镇子的附近。
　　“这样啊，”任青笑笑，“原来真的是在镇子里，之前有人说我还不相信呢，能从镇上考到北城一种，那你可真挺学霸的。”
　　“运气好罢了，”翟聪笑笑，他隐约感觉到任青在探他的底，可他能有什么底，该有的搜索引擎里都找得到。
　　难道是知道了我和老大的关系？这个应该不太可能，以任青的大小姐脾气，如果知道能当场撕了自己。
　　这么多年在圈里混，翟聪也有自己的处世之道，他不动声色转移话题，“你腿上的伤还好吧，会不会留下什么病根？”
　　“不会，”任青从翟聪身上移开目光，“已经检查过了，没什么大问题。”
　　正说着就有人过来通知下一场戏要准备开拍了。
　　“走吧，”翟聪放下水瓶。
　　任青跟着站起来，看着前面翟聪的背影陷入更大的疑惑，她现在越发相信翟聪的身份不可能那么简单，他身上有一种很特别的气质，这绝不是小镇上长大的孩子所能有的。
　　与此同时翟聪也在疑惑，他的身份看起来正常普通，实则漏洞百出，根本经不起调查推敲，必须得想个一劳永逸的办法。
　　这边戏份没多久就杀青了，虽然中间耽误了几天，但进度还是要比隔壁刘邵快，刘邵本来就见不得翟聪一点好，这次更是生气，上次爆料就没有捞着一点好，反而给翟聪那部戏添了不少热度，这么多年的死对头，刘邵怎么可能轻易甘心。
　　没几天他就又刷新出了一条新闻，是翟聪要去云南拍广告的通告，广告工作室和各方面工作人员整装待发，兴致勃勃，照片看起来像是去旅游，气的刘邵差点摔手机――不为别的，这个广告代言一开始是找刘邵谈的，后来却落到了翟聪手里。
　　“沉住气，”樊川一看他的表情就知道刘邵心里在想什么，“现在最重要的是把手里这部戏拍好。”
　　“你让我我怎么沉的住，那个代言本来就应该是我的！”刘邵气的面容扭曲，翟聪从一出道就在跟自己抢资源，这么几年下来了还在抢，最可恨的是大多数情况下自己还都抢不过人家。
　　“这个代言怎么丢的你心里有数，”樊川道，“要想获得好处就得有牺牲，天下哪儿有白吃的馅饼，你自己好好想想吧。”
　　刘邵当然知道代言是怎么丢的，之前有人找他谈，暗示过他只要肯跟老板睡，这个代言一准儿给他，可那个老板不但人到中年身材发福，是个男的也就罢了，在圈内名声还特别不好，不但包养小鲜肉，在床上也特别会玩儿，花样百出还是个S，经常玩儿的人下不来床，刘邵可不想被这么折腾。
　　樊川观察着刘邵的表情，劝道，“李总不过是能折腾了点，但对自己人向来大方，你看看跟过他的，哪个资源差了？”
　　刘邵嘴唇动了动:“那翟聪……”他想问翟聪获得这个代言是不是因为跟别人达成了某种不可告人的交易。
　　“这个还真不是，”樊川知道他想问什么，“那边本来选定的就是翟聪，不过是李总看上你才想给你个机会，你自己没把握住，怪不得别人。”
　　刘邵不说话了，凭什么翟聪轻而易举就可以得到他想要的代言。
　　樊川拍拍他的肩膀，“机会就在眼前，能不能抓住就看你怎么选了。”
　　公寓里。
　　翟聪正在收拾明天出门的东西，“防晒霜，驱蚊水……”穆一铭在视频里叮嘱翟聪要带的，然后看着他在屋子里跑来跑去。
　　好不容易意镣辏小财神气喘吁吁，拿着手机又让穆一铭确认了一遍。
　　“嗯，”穆一铭看着差不多了，“到了那边要注意安全，广告拍完就回来。”
　　“可是我还想去找你玩，”翟小聪道，“我都好多天没见你了。”略委屈。
　　穆一铭笑笑，“不是每天都有视频？”
　　“那能一样吗？”翟小聪嘟囔，“看得见摸不着，不能亲亲也不能抱着睡。”四舍五入就是没见好吗。
　　“听话，”穆一铭出差的地方离云南可一点儿也不近，他也不舍得翟聪来回折腾，“我保证你拍完广告回来就可以见到我。”他补充了一句，“还有很好吃的地方特产。”
　　“真的吗？”翟聪激动，把箱子合上朝卧室走。
　　穆一铭道:“什么时候骗过你，”
　　翟聪:“那说好了，我拍完广告你就要回来。”
　　“嗯，说好了，”穆一铭手机里的画面晃了晃，稳定下来时翟聪已经四仰八叉躺到了床上，他想着穆一铭所在省份的特产，“那你回来要给我带……”
　　“枕头上是什么？”穆一铭突然开口问。
　　“什么？”翟聪奇怪，扭过头看了看，愣了两秒后整个人瞬间惊悚，然后飞快伸爪子把东西拽进被子里，装傻道:“什么都没有！你刚刚眼花了。”
　　“我怎么看着像是内裤，”穆一铭一点也不配合翟聪。
　　尼玛竟然看清楚了，翟聪沉默片刻，然后心一横:“对，就是我的内裤，明天要换洗的。”
　　穆一铭忍不住笑，“我可不记得你有这样的内裤，”翟聪的小内裤不是小老鼠就是小鸭子小熊蓝胖子之类的，这种纯黑色的分明就是自己的，穆一铭看着视频里小家伙通红的脸蛋问:“把我内裤放床上干什么？嗯？”
　　翟小聪憋了半天没憋出一句话，片刻后吼出一句“你管我啊！”就迅速挂断视频，然后把脸埋进被子里，这种事情被抓包什么的，啊啊啊啊啊！实在是太丢人了。
　　几分钟后翟聪收到穆一铭的消息――多休息身体，我很快就会回来。
　　多休息身体？多注意身体什么的明显意有所指啊，翟小聪把手机扔到床头，恨不得挖个坑把自己埋起来。


第84章 
　　翟聪这两天过得挺惬意, 广告取景地山好水好，拍摄空挡还能看看风景当散心, 当然如果老大能在就更好了。
　　这天结束拍摄时天还没黑, 翟聪买了盒鲜花饼回酒店, 梁柯临时有事回北城了, 拍戏他的手机就一直放在酒店里, 回去打开才发现有好几个未接来电, 一水儿显示程半仙，翟聪赶忙给他回了过去，“然然。”
　　“你今天上网了没？”程然正在刷新闻，看着上面的一些图片有些糟心。
　　“没有，”翟聪道“这两天有点忙。”白天忙着拍广告看风景，晚上忙着跟老大视频通话，往往聊着聊着就睡着了, 根本无心关注八卦。
　　“你竟然没看, ”程然惊讶, 不是号称是六个勺子的顶级黑粉吗, 真是相当不敬业, “那个勺子又在网上作妖了。”
　　翟聪：“啊？他最近不是在拍《梦云》。那边剧组还没杀青呢吧。”
　　“那也不耽误他膈应人，”程然道, “他新接了一个代言, 发出来的那个照片跟你之前的一款代言很像, 明显又是想拉你炒作, 双方粉丝已经掐起来了。”
　　翟聪：“……”同样的伎俩几年如一日的用, 真的是不知道要说什么好。
　　挂断电话翟聪就登陆了自己的微博小号，看着六个勺子跟自己之前广告同样相似的照片和神情翟聪有些不太好，这个勺子到底有完没完，再一看两人微博下面已经掐的不像样，两人还因此上了热搜。
　　翟聪的粉丝表示你们家勺子还能不能要点脸，天天捆绑我们家聪聪炒作，你们是脉劫粤利奥白事可乐吗？盗版能不能盗的有点技术含量，比来比去又比不过，上赶着被打脸疼不疼？
　　刘邵的粉丝则表示呵呵呵，你们家那颗葱多大脸，照片相似的多了去了，凭什么说我们刘少模仿，而且我们刘少这次代言的高端品牌可比你们那个什么葱在云南拍的破广告强多了好吗？
　　两方粉丝你来我往掐的不亦乐乎，翟小聪看的跃跃欲试，然后果断打开电脑加入战局，作为黑粉界的传奇，我是你大爷向来言辞犀利，直中要害，他一加入翟聪这边就像有了主心骨，纷纷排队跟骂，队形整齐，节奏明快，有组织有纪律，跟那些散兵游勇完全不一样，而且翟聪的粉丝本来就要比刘邵多，没多久这边就取得了阶段性的胜利。
　　穆一铭视频通话接通的时候就看到翟聪正在对着电脑噼里啪啦打字，表情相当凶残。
　　“在干什么？”他拿手指敲了敲屏幕。
　　“啊？”翟小聪抬头看他，“我在跟粉丝亲切友好的交流。”
　　穆一铭笑笑，“看到网上的言论了？”
　　“都上热搜了啊，”翟聪简直要无语，“他真的好无聊。”
　　“鼎盛常用的伎俩，况且这几年确实获得了不少流量，”穆一铭道，“你这么火，不这样怎么能抢到话题。”
　　“他那个代言确实挺好的，”翟聪哼哼，之前梁柯还跟自己提过说准备帮他争取呢，一转眼六个勺子都确定要代言了。
　　“不高兴？”穆一铭问，“我可以给你更好的。”
　　“不要，”翟聪当然知道穆一铭随便就能帮他弄到代言，“就是名字天天跟他放在一起觉得好烦，”而且这肯定只是一波预热，《梦云》马上杀青，到时候两部戏一起开播，可想而知又是一场腥风血雨，这明显是为接下来做的铺垫。
　　其实也不是什么大事，主要是翟聪刚拍《象牙塔》的时候就被刘邵的老爹压戏，这几年刘邵又天天在自己面前晃悠，双方明里暗里较劲，网友都快炒出他相爱相杀的cp了，可翟聪一点都不想啊，我老大那么帅为什么就没人炒我们的？
　　“不要太在意，”穆一铭安慰他，“你现在比他红，该不好受的是他才对。”
　　“那必须的，”翟小聪一想到刚刚的那场骂战就觉得挺爽，而且这么美好的夜晚为什么要提那个勺子这么扫兴的事，跟老大腻腻歪歪谈恋爱才是正事好吗？
　　等到睡觉的时候翟聪已经彻底把刘邵抛到脑后，说到底他喜欢的是演戏，没必要因为这个人影响自己的心情，而且还有穆一铭这么好的男朋友，翟聪疯了才会把时间浪费在别人身上，“老大晚安。”翟聪打着哈欠挂断电话。
　　“小家伙晚安。”穆一铭隔着屏幕摸摸他的脸。
　　翟聪挂完电话就抱着被子沉沉睡去，穆一铭这边又联系了一下许坚，“上次让你查的事情怎么样了？”
　　“李琳确实被林江包养了，”许坚汇报自己调查的情况，“她如今有这么好的资源也都是林江给的，至于上次阴聪聪，说起来好笑，她私底下跟刘邵还有往来。”真不知道怎么想的，好不容易榜上个有钱有势的，还偏偏不安分，要真是为了真爱也就算了，可刘邵是什么货色？
　　“需要告知林总吗？”许坚问。
　　“不着急。”穆一铭道，“继续留意吧。”
　　“好的。”许坚挂断电话，他可不觉得自家老板是心慈手软，现在不动手只能是在憋一顿大的，这么多年在穆一铭手底下干事，许坚太清楚穆一铭，不出手则已，一出手肯定就不给对手留活路。
　　在云南一周的拍摄结束后翟聪回到了北城，整个人欢欣雀跃，在车里就乐成了一朵花儿，梁柯简直没眼看，一年前知道翟聪在跟穆一铭交往的时候梁柯是震惊的，可震惊过后又奇异的觉得挺理所当然，神特么的穆家亲戚，梁柯信了翟聪的邪。
　　“你控制控制，”梁柯说翟聪，“几天没见不至于的。”
　　“当然至于了，一日不见如隔三秋，这么算起来已经有很久了好吗？”翟聪看他，“当然你这种单身狗是理解不了的。”
　　梁柯胸口又中一箭，彻底不想跟翟聪对话了，把人送到楼下马上开车走人，招呼都不想打。
　　当然翟聪也忙，拿着东西就兴冲冲进电梯，推开门穆一铭已经在里面等着了，本来说要去接他，但翟聪怕他辛苦拒绝了。
　　“欢迎回家，”穆一铭张开怀抱冲他笑。
　　翟小聪把行李箱丢在门口，走过去跳到穆一铭身上，胳膊环着他的脖子，眼睛里都带着笑，声音黏黏糊糊“老大，我可想你了。”
　　翟聪这边跟穆一铭甜甜蜜蜜谈恋爱，刘邵那边却过得水深火热，他刚拿下了一个很好的代言，下一部电影正在洽谈中，最近的广告也好好恶心了翟聪一把，本该是春风得意的时候，可手机上的消息却让他怎么也笑不出来，“晚上八点，老地方等我，准备工作提前做。”
　　最后一句话深深刺痛着刘邵的神经，想到那个男人各种折磨人的法子，刘邵感觉身上的某个部位又开始隐隐作痛，可没办法，今晚不去，那部电影就很可能落入别人手中，刘邵闭了闭眼，已经迈出了这一步，就真的很难再回头了。
　　豪华的酒店套房里，衣服凌乱的扔在地上，刘邵双手被反绑在床头，身上有各种奇奇怪怪的东西，上了年纪的老男人动作猥琐，话语下流，更让他觉得羞耻的是巨大的电视屏幕上还播放着他在电视剧里温暖阳光校草形象，与此刻在床上任人摆布的自己形成了鲜明的对比。
　　刘邵表情痛苦，电视里的视频却突然结束，翟聪代言的纯净水广告猝不及防出现，他穿着白色的衬衫站在长白山的水源地，宛若一朵天山上的小雪莲，纯洁干净无污染，多像他代言的产品。
　　身上的人动作又大了一些，引起刘邵一阵不适的闷哼，那人却似乎很喜欢他这样的反应，更加变本加厉的折腾起来，身体被摆弄成各种羞耻的姿势，刘邵看着电视上翟聪那张无害的脸拳头握紧，指甲深深的陷进肉里，凭什么他可以这么光鲜亮丽要什么有什么，而自己却要遭受这种折磨。
　　干净无污染吗？刘邵的表情逐渐扭曲，真想看看被污染之后会是什么样子啊。


第85章 
　　翟聪的第二支广告是在月底开拍, 好在不用去外省，直接跟摄影工作室的人去北城郊外就可以，翟聪坐在车上奇怪问梁柯, “你今天看起来很开心？”
　　“有吗？”梁柯在后视镜上看了两眼，感觉自己跟平时没多大区别，他呵呵笑道, “因为你最近红啊, 一部电视剧要上, 广告杂志采访不断，我跟着赚钱自然开心。”
　　“才不信，”翟聪眯起眼睛, “坦白从宽。”
　　“真的没事啊, ”梁柯转移话题, “今天天气挺凉爽, 你拍起来也能少受些罪。”真是特别特别棒呢。
　　翟聪呵呵呵，“我突然想起今天是周末, 让你加班真是非常不好意思, 我还是打电话让小郭来吧。”小郭是最近新招的助理, 梁柯平时有事的时候会让小郭来帮忙。
　　梁柯：……“别, ”聪聪竟然学坏了。
　　“说吧，”名侦探柯白好整以暇看自家经纪人。
　　“我看上去有那么高兴吗？”梁柯一边嘴角忍不住上扬，一边淡定表示其实还好啦, 不过是因为何蕊也在附近拍照而已。
　　翟聪：“何蕊？”这个他有印象, 新晋的宅男女神, 胸大腰细腿又长，因为直播一个网游而走红，最主要的是何蕊不像天龙八部中王语嫣那样只是武功储备丰富，实战方面渣的一批，她上手操作起来也是相当炫酷，自己的账号段位排行妥妥的全服前列，试问这样有颜又有技能的女神哪个宅男不喜欢。
　　翟聪恍然大悟：“难怪今天还特意做了头发。”
　　“凑巧凑巧，”梁柯说这话的时候竟然有一丝丝脸红。
　　翟聪瞬间震惊，社会我梁哥竟然还有这种时候，他虽然也玩游戏，有时候还会和白羽程然开黑，当然他们开黑的时候白羽那边还是白天，但是真的还挺想见一下这个何蕊的。
　　何蕊以前一直在做直播，现在偶尔在剧里做些客串和接拍一些广告，大概是也听说了翟聪会在这边拍广告，早早的就跑了过来，还十分贴心的给大家带了甜点和饮料。
　　见惯了何蕊在网上直播时的烈焰红唇主播脸，又听梁柯吹捧了一路自家女神身材如何好，打游戏多么牛逼，猛然见到素面朝天，雪纺衬衫牛仔裤的何蕊翟聪一时有些反应不过来。
　　“你好，”何蕊笑眯眯打招呼，顺便把手上的小甜点递过去，“我是你的粉丝”
　　翟聪伸手接过甜点笑道，“何蕊姐太客气了。”何蕊比翟聪大几岁，按道理应该叫他姐，他之前也不是没接触过宅男女神，何蕊这种性格的倒是不多见。
　　置景化妆需要一些时间，何蕊也没事，征得这边同意后就留下来跟翟聪聊天，小伙伴们纷纷表示热烈欢迎，甚至还拿了小本要签名，女神生活中真是特别特别平易近人。
　　梁柯近距离接近女神，给她拿了饮料和小风扇，然后开心在旁边听她跟翟聪聊天。
　　何蕊的广告昨天已经拍了一天，但效果不是很好，听说翟聪今天要来才过来取取经，毕竟翟聪现在的演技已经获得了大众的认可，之前还拿过最佳新人的奖，何蕊比翟聪长几岁，就像邻家大姐姐一样，也十分健谈，知道翟聪拍摄前不能吃甜点，还特意给他留了一块，拍摄过程也是认真观摩学习。
　　翟聪今天状态不错，广告拍摄的也很顺利，结束的时候何蕊提议一起去吃个饭，说是有些问题想要再讨教讨教，翟聪看着自家经纪人冒着金光的眼神点头同意，拯救单身人士人人有责，但为了避嫌他还是叫上了另外几个相熟的人，大家一起出去撸个串什么的感觉相当舒爽。
　　何蕊也不讲究，一个大美女撸着袖子吃烤串喝啤酒，大家聊的话题她也都能接的上，还跟众人传授了打游戏的技巧和经验，一顿饭吃的都很愉快，最后还相互交换了联系方式。
　　办公室，穆一铭收到了翟聪发来的消息，是今天广告拍摄的一些照片：“今日份的帅照。”
　　穆一铭点开照片一一保存下来，还选了一张当屏保，得知翟聪正在回家的路上，穆一铭也收拾了东西下班，回去的时候网瘾少年正在打游戏，神情相当激动。
　　“何蕊姐今天新教的技能，”翟聪学着操作，“感觉超厉害。”
　　“一个小时，”穆一铭看表，翟聪和他说了今天跟何蕊一起吃饭，为此他还特意让许坚调查了一下何蕊，没怎么搞过事情性格也不错，所以并没有限制两人来往，聪聪应该有自己的朋友，穆一铭也相信他看人的眼光。
　　接下来的一段时间翟聪私下跟何蕊也有往来，还跟几个朋友一起约了次火锅，两人的关系日益增进，何蕊已经被翟聪划拉到了异性好朋友的这一波。
　　七月末的时候翟聪接到了程然所在剧组的邀请，想让他去客串一个角色，然然的剧组小财神自然是要去的，等到的时候翟聪才意外发现何蕊竟然也在。
　　“我也是前两天才得到的消息，”何蕊笑道，“还没来得及跟你说。”
　　在剧组能碰到朋友翟聪自然高兴，还要把何蕊介绍给程然，以为然然也会喜欢这样性格好能力强的小姐姐，结果程然却只是很冷淡的打了个招呼就说有事走开了。
　　何蕊有些尴尬，翟聪在一旁解释：“然然就是这样，性子比较傲娇，但他人很好的。”
　　“没关系，”何蕊笑笑，似乎并不把这件事放在心上。
　　翟聪在这边客串的戏份三天就可以拍完，第二天的时候梁柯告诉他这部戏的资方要来，这也正常，资方偶尔来探探班看看进度，比如自家老大就经常借着视察的名号去剧组光明正大看自己。
　　翟聪也没怎么在意，一如往常的熟悉剧本，虽然只是客串，但他对每一个角色都很认真。
　　结束的时候天色渐晚，穆一铭公司有工作需要加班，他提前跟翟聪打了招呼让他吃完饭自己回家，翟聪却想着去公司给穆一铭个惊喜，今天收工的早，两人还能一起吃个饭，想起来就觉得美滋滋。
　　两人身份都比较特殊，出去吃饭风险太大，翟聪拿出手机打算叫个外卖，到公司差不多刚好可以取，时间节奏把握的相当好。
　　结果刚跟梁柯走出片场就听到副导演在一旁吆喝，“林总今天请客，大家一起去吧。”
　　资方不但来探班还请吃饭，这样的福利可不多，况且大家在组里整天两顿盒饭吃的脸都要绿了，自然欢欣鼓舞，收拾东西的动作都加快了许多。
　　翟聪没什么兴趣，他也不是主演，友情客串而已，而且跟资方吃饭哪有跟自家老大一起吃开心，所以果断继续走。
　　可是他想走却没那么容易走的掉。
　　“聪聪，”何蕊过来叫他，“一起去呗，组里我一个人也不认识，自己去怪尴尬的。”跟资方吃饭的机会翟聪看不上，但对何蕊来说却是难得一遇，也许一顿饭吃下来就会多个代言或者角色，她不想放过。
　　资方说请吃饭，但顶多是跟导演和核心演员坐一个包厢，至于请全剧组，不过是最后掏钱付款而已，程然戏份结束的早有事先走了，翟聪看了一下周围的人，何蕊认识的确实没几个，作为一个负责的小绅士，翟聪觉得不能让女士一个人面对尴尬，况且何蕊平时挺照顾他的，也很会为他着想，不过是吃顿饭而已，只能委屈老大自己解决晚饭了。
　　吃饭的地点早已经定好了，资方说探班，但当时正好拍到翟聪的戏份，所以他并不知道来的是谁，等到路上才听何蕊介绍是某房地产业的巨头。
　　翟聪：“李坤？”
　　“对呀，”何蕊点头“怎么了？”感觉很意外的样子。
　　翟聪的表情有点一言难尽，李坤翟聪是听说过的，他进娱乐圈之前穆一铭就给他进行了科普，圈里什么人可以打交道什么人不可以，哪个老板什么八卦隐私特殊爱好翟聪门儿清，更何况这个李总还是个中翘楚，自己有妻有女就不说了，这个身份地位面对的诱惑太多在外面拈花惹草也可以理解，偏偏还男女不忌，花样百出，甚至还把人玩残过。
　　他正要提醒何蕊，两人的车子便已经停在了某高档酒店的门口。


第86章 
　　“何蕊姐。”到楼梯口的时候翟聪伸手拉住何蕊。
　　何蕊转身一笑，“怎么了？”
　　翟聪看了看周围, 还是伸手把何蕊拉到一边, 委婉的提醒，“这个李总, 你还是小心一点为好。”
　　何蕊听不太懂，“他怎么了吗？不过是吃个饭。”
　　“对, ”翟聪点头，“你记住，就只是吃个饭。”
　　正说着就有人在楼上朝下面喊，“快点的，李总等着呢。”
　　翟聪原本完全可以拒绝说自己有事, 李坤他也不是得罪不起，但何蕊一个人他多少还是有些不放心, 就给穆一铭发了消息汇报后就跟着上了楼。
　　房间有七八个人，李坤自然是在上座，何蕊和翟聪进来后他马上眼前一亮，笑着招呼道：“来来，坐坐坐。”他身边有个位置空着, 暗示的意味相当明显，其他人对这样的事情见怪不怪, 也没人开口说什么。
　　翟聪却不买李坤的账, 看着门口有个空位置就一屁股坐下, 然后疯狂暗示何蕊坐周围的空位, 何蕊却犹豫了一下过去坐到了李坤旁边。
　　翟聪：“……”
　　出道几年, 这样的场合翟聪碰到的并不多，本身就有个强大的后台，也没有必要去讨好别人。
　　李坤看着翟聪眸色暗了暗，笑着举起杯，“来来来，剧组开拍这么久了我还是第一次来探班，先喝一个。”
　　“李总太客气了，”导演也举起杯，他不喜欢这样的场合，搞艺术的骨子里多少有着点清高，但却没办法，没有李坤的资金，这部戏拍不起来。
　　大家也都配合的举起酒杯，只有翟聪端起了自己左手边的那杯茶。
　　李坤当时就不高兴了，酒杯不轻不重的放在桌上，发出“啪”的一声响，其他人也跟着心头一紧：“翟聪这是看不起我李某人？”
　　“没有没有，”翟聪摆摆手，“我真的不怎么能喝酒。”
　　李坤哼笑了一声，“一杯都不喝也太不把我当回事了吧。”
　　其他人手里还举着酒杯，喝也不是放下也不是，场面一度陷入尴尬，谁也没想到翟聪会这么驳李坤的面子。
　　还是何蕊先开了口，她拿起酒杯给翟聪倒了一杯，“喝一杯吧聪聪，这酒度数没多大。”
　　翟聪看了看在座的人，也不想把场面弄得太僵，接过酒杯说了句，“我真不怎么能喝。”啤酒还行，白酒根本没量。
　　气氛有所缓和，李坤虽然不太高兴但也还控制着表情，翟聪并不是这部戏的主演，只是来友情客串，但胆子这么大的演员还真是不多见，李坤看着只喝了一杯酒就脸蛋通红的翟聪，一个人坐在那里也不怎么说话，就乖乖吃菜，碰到不喜欢吃的皱皱眉，好吃的就往自己的小盘子里多扒拉几块，莫名觉得有几分可爱。
　　何蕊给李坤夹了菜，李坤笑着吃了，端起酒杯抿了一口，想起前两天刘邵跟他说的话，那天在酒店他洗完澡出来看到刘邵在看电视，里面是一部正在热播的电视剧，他走过去问了两句，顺便说了句，“这小子长得挺讨人喜欢。”
　　“他叫翟聪，”刘邵笑笑，“高中刚出道就演了严导的《象牙塔》，之后也是好资源不断，星途坦荡。”
　　李坤也了解一些圈内的情况，“背后有人？”
　　“不知道，”刘邵关了电视，“好像听说那会儿跟穆氏的总裁走的很近。”
　　“穆见章？”李坤问，几年前穆氏还在穆见章手里，穆一铭不过是个小高层。
　　“恩，”刘邵笑笑，穆见章和李坤在商业上有些竞争，两人也不太对付，他伸手环住李坤的脖子，“李总好端端的问他做什么。”
　　李坤笑着在他屁股上捏了一把，“不问不问。”这么说着心里却记住了翟聪这个人。
　　等后来有时间了稍微一查才发现翟聪之前跟穆见章确实有些关系，演的几部戏都是穆氏那边投的钱，可据他所知穆见章现在正不遗余力的捧别人呢，再一深挖，翟聪接下来一年都没有什么安排，这是被抛弃了？李坤的心思活泛起来。
　　刘邵虽然挺听话但玩久了也腻味，况且穆见章能给翟聪的资源他一样能给，所以就借着探班的由头来看看，这一看，还真觉的挺喜欢，尤其是他这种欲迎还拒的姿态，刘邵那小子说了，翟聪最喜欢用这一套，看起来对什么都不在意的样子，其实精着呢。
　　还挺有意思，李坤自认为看透了翟聪的伪装。
　　刚好有人问到李坤最近在忙什么，李坤看着翟聪笑道：“我们公司明年准备投资一个电影，导演已经来找我谈了，后续可能还会加盟综艺，我还在物色人。”谁都知道综艺节目圈粉，况且翟聪明年一年都闲，艺人哪里经得起这样的消耗，他就不信翟聪不动心。
　　结果对面的人连头都没抬，低头认真挑鱼刺，感觉好烦，为什么每次老大都能轻而易举的挑好。倒是他身边的何蕊眼睛一亮。
　　装傻充愣？李坤也不在意，他看上的人势在必得。
　　吃到一半的时候翟聪手机响了，是穆一铭发来的消息――我到门口了。
　　翟聪回了个马上出来，然后淡定放下筷子，“不好意思啊，去趟卫生间。”
　　出了门左转直接下楼，出了酒店大门就看到黑暗处停着一辆车，翟聪快步走过去，穆一铭已经帮他打开了车门。
　　等他坐好后穆一铭问：“直接回家？”
　　“等一下，”翟聪拿出手机给梁柯打电话，“何蕊姐一个人在我不放心。”那个李总一看就不是好东西啊，眼神色眯眯。
　　电话很快接通，“怎么了？”梁柯问。
　　翟聪：“给你个亲近女神的机会。”
　　翟聪先是给导演发了消息说自己身体不适先回家了，又告诉何蕊不要喝太多酒，有什么问题随时找梁柯，等看到梁柯屁颠屁颠的开着车过来才让穆一铭开车。
　　“没吃饱。”翟聪在车上不开心。
　　“喝酒了？”穆一问。
　　“就一杯，”翟聪道，“好歹是个总，要给人家面子。”而且是然然的剧组，他不想给程半仙惹麻烦。
　　“嗯，”穆一铭半路停了车，去买了小混沌带上来。
　　翟聪打开盖子满足的吸了一口气，果然路边的美食更适合我啊。
　　稍晚的时候梁柯给翟聪发消息说何蕊已经安全到家了，翟聪这才放心，因为第二天还要去组里拍最后一天，晚上洗完澡就乖乖睡觉。
　　第二天梁柯在楼下接翟聪，一看到翟聪就兴奋的N吧N，充分表达了自己跟女神近距离接触的兴奋，说女神喝了酒之后别有一番风味，真是非常非常迷人。
　　翟聪这个咖位不是群演，虽然只是临时客串，剧组还是给他安排了酒店，翟聪到的早，他的戏份还没开拍，就定好闹钟后抓紧一切时间补觉。
　　醒来后翟聪换好衣服准备去化妆，剧组包下了酒店的整层，因为这个时候正在拍戏，所以走廊很安静，刚到拐角处突然瞥见一个人影，翟聪刚想开口叫，就见那人谨慎的左右看了看，好像生怕被人发现，翟聪迅速闪身躲进了角落。
　　那人确定周围没人后，轻轻伸手敲了敲一个房间门，等门从里面打开后就迅速钻了进去，她虽然带着帽子和口罩，翟聪还是一眼就认出来，正是何蕊。
　　何蕊姐到底要去找谁？为什么要一副鬼鬼祟祟的样子，翟聪看了眼门牌号默默记在心里。
　　等到化妆的时候翟聪不经意问起何蕊怎么没来时，助理的解释是昨晚喝多了酒正难受，状态不好所以请了一天假。
　　那不是应该在房间好好休息，翟聪跟何蕊一起进的组，知道何蕊的房间在哪里，绝不是今天他看到的那个，他多嘴问了一句。
　　“508？”程然拍完了自己的那幕戏进来休息，刚好接上翟聪的话茬，“李总的啊，也不知道怎么想的，探个班还没完没了了！这破地方有什么好看的？”
　　整个剧组估计也就程然敢说这样的话，丝毫不辱自己程怼怼的名号，怼天怼地怼甲方。
　　翟聪却有些怔楞，那个房间是李坤的，可是何蕊姐为什么……？


第87章 
　　娱乐圈是个大染缸, 想要爬上金字塔顶端的人很多, 但真正能爬上去的却没多少，有人选择脚踏实地, 有人则想要通过一些非常规的手段寻找“捷径”，捷径走多了就不愿意一步一步来, 太慢, 也太艰难。
　　翟聪知道自己运气好，一出道就演了严恒的电影, 从默默无闻到一夜爆红, 他比别人用的时间少很多, 但也并非一片坦荡，期间也会有挫折困难不如意，好在都坚持了下来，才能有如今在圈内的地位。
　　至于寻找捷径的人, 翟聪能理解，但却不怎么可以接受，尤其是这件事发生在自己朋友身上, 他还记得跟何蕊一起撸串时她跟自己讲过曾经有人想要包养她被她拒绝了。“老娘差他那点儿破钱？”翟聪到现在都还能想起何蕊说这话时的大义凛然。
　　“聪聪, ”程然叫他, “快到你了。”
　　“奥, ”翟聪收回思绪，也许是自己想太多了, 又或者何蕊姐是被胁迫的呢, 还是等找个时间跟她好好谈谈。
　　翟聪的戏份比较集中, 拍完今天就结束了，一直到下午休息的时候他才看到李坤跟导演打了招呼离开，甚至过来跟自己表达了想要合作的意向，翟聪对李坤没丁点儿好印象，只是礼貌的拒绝后李坤竟也不生气，一双色眯眯的眼睛盯着他看，看得翟聪想骂人。
　　几天后翟聪把何蕊约了出来，何蕊看起来气色还不错，一如既往的烈焰红唇波浪卷，御姐风范尽显，对待翟聪的态度也跟之前没有任何差别。
　　“怎么不吃了？”何蕊看着翟聪面前的小甜点笑道，“不是你最喜欢的？”
　　翟聪拿着小叉子看着面前的人一时之间不知道该怎么开口。
　　“有事就说，”她明显的感觉到翟聪今天的心不在焉，何蕊的性格虽然豪爽，但心思也很细腻，“跟你蕊姐有什么不能说的。”
　　“我那天……看到你去李总房间，”翟聪斟酌着语言问，“他是不是逼你了？”
　　这话一出何蕊的脸色马上就不对了，她的笑僵在唇角，眼里的慌乱一闪而过。
　　“我碰巧看到的，”翟聪说，“你放心，我没告诉别人。”
　　他们两在角落的位置，梁柯在不远处坐着，何蕊看着翟聪澄澈的目光，定了定神道，“对，我那天是去找他了。”
　　“是他威胁你了吗？”翟聪道，“我可以帮你……”
　　“不是，”何蕊拿小勺搅动着杯里的咖啡，不在意道：“是我自愿的。”
　　翟聪不理解，“为什么？”
　　“为什么？”何蕊听着翟聪的话就好像听到了什么好听的笑话，面前的男孩眼神一如既往的清澈，她想起李坤告诉自己的话，翟聪曾经被穆见章包养过，既然如此，为什么还能装出这么一副无害又震惊的样子呢？
　　何蕊轻笑一声，“很多事情大家都心知肚明，何必要问这么多呢？”翟聪如果不是跟了别人也不会一夜爆红走到今天吧。
　　“何蕊姐，”翟聪不明白她这话是什么意思，“我拿你当好朋友，你听我一句劝，那个李总真的不适合你。”
　　“他可以给我想要的，”何蕊问，“为什么就不合适了？”
　　因为他变态啊，翟聪实在不知道该怎么说。
　　何蕊最看不惯他这副单纯的面孔，忍不住出口嘲讽，“大家不都是一样，你有什么资格说我呢？”
　　“我跟你不一样！”翟聪出口反驳，扪心自问，如果真的碰上这样的情况，他宁愿放弃演戏。
　　“那你跟穆……”何蕊正说着一直放在桌面上的手机突然震动了一下，是一条信息，翟聪就在对面坐着，一眼就看到了发件人。
　　“我有事先走了。”何蕊站起身拿包。
　　“何蕊姐，”翟聪还是忍不叫住她，等何蕊回头看时他却不知道该说什么好。
　　“回头再聊吧，”何蕊摆弄了一下自己的头发笑着离开，留下翟聪一个人怅然若失。
　　公寓里。
　　翟聪抱着抱枕靠在沙发上，“她以前不这样的。”明明以前还很义正言辞的拒绝过别人，怎么说变就变了呢。
　　“那是以前的诱惑不够大，”穆一铭把榨好的胡萝卜汁递给他，“李坤在圈内有人脉有资源，除却那些见不得人的小癖好，确实是个不错的金主。”
　　翟聪看着杯里的不明液体，英勇就义般捏着鼻子灌下去。
　　穆一铭剥了颗奶糖塞进他嘴里，“每个人都有自己的选择，改变不了就要学着接受，这个圈子本来就是这样。”
　　翟聪抱着穆一铭的腰蹭蹭不说话，道理他都懂，可还是很难受。
　　穆一铭轻轻拍着他的背部，小家伙显然是被这次的事件打击的不轻。
　　几天后翟聪接到剧组通知说是要去补拍几个镜头，他到片场的时候何蕊也在，导演正在那边给她讲戏，翟聪奇怪问了一句，“不是早该杀青了吗？”
　　“加戏了呗，”程然递给他一瓶矿泉水，站在旁边看场内演戏。
　　“你似乎一点儿也不奇怪？”翟聪这才想起之前大家一起出去玩儿的时候然然对何蕊的态度就很一般。
　　“这有什么好奇怪的，”程然不以为意，“圈子就这么个圈子，这种事情随时都可能发生。”
　　翟聪真挺佩服程然的心态的，“半仙你是算到的吗？”
　　程然：“呵呵”
　　翟聪：“……”呵呵是几个意思？
　　翟聪的戏是补拍镜头，很快就拍完了，因为跟程然约好了打游戏，他也没着急走，就在化妆间玩手机，接下来没什么安排，拍完一个广告就等严导那边的剧本了，刚好也可以给自己放个假。
　　等待的空挡何蕊恰巧进来卸妆，看到翟聪在还十分亲切自然的打了招呼，“晚上约饭吗？我知道一家火锅店特好吃。”
　　要搁以往翟聪肯定马上就答应了，再呼朋唤友的叫上程然和梁柯，大家一起吃个饭唱个歌简直美滋滋，但经历过几天前的打击后翟聪已经无法再像以前那样跟何蕊相处了，那天回去他把李坤的斑斑劣迹告诉过何蕊，但消息就像石沉大海，没有丝毫的回应。
　　“不了，我一会儿还有事。”翟聪礼貌拒绝。
　　何蕊眸色暗了暗，刚刚在外面他明明就听到程然跟翟聪约了去打游戏，她本来就是游戏主播，以前翟聪还总喜欢找她带，现在已经把自己排除在外了吗？
　　何蕊找了个借口把助理打发走，对翟聪道，“你似乎对我很有意见？”
　　“没有。”翟聪摇头，“你想多了。”说是这么说，可态度明显带上了疏离。
　　何蕊叹了口气，“不能像以前那样了吗？”
　　翟聪摆弄着手机没说话。
　　何蕊沉默了半天，“我追求自己想要的东西有错吗？我从一个小主播到现在的位置，这其中经历了多少？一些各方面条件不如我的都能爬到我头上，她们凭什么？如今有这么好的机会摆在我面前，我没道理要放弃。”
　　“没错，”翟聪道，“每个人都有选择的权力。”
　　“姐是真心拿你当朋友，”何蕊看着面前的人，“我自认为这么长时间的相处没有做任何伤害你的事，你也不用劝我，我都能不介意你的过往，你为什么就不能包容？”
　　翟聪皱了皱眉，有点不太明白她话里的意思，但何蕊想继续做好朋友的意愿倒是表达的很清楚。
　　“何蕊姐，”翟聪喉头动了动，“我尊重你的选择，也希望你以后越来越好，可事情发生了就是发生了，我没法当做什么事都没有。”他知道何蕊对他没坏心，可只要一想到他跟李坤，翟聪就有些膈应。
　　“就这样吧，”翟聪拿了外套往出走，“你保护好自己。”
　　出去的时候程然正在门口，一边偷听一边帮两人放风，看到翟聪也丝毫没有被抓包的尴尬，笑着揽过他的肩膀：“走吧。”
　　“恩，”翟聪对他笑笑，眉眼弯成好看的小月牙。
　　程然忍不住捏了捏他的脸，他喜欢跟翟聪相处，因为翟聪很真实，他知道自己想要什么，喜欢的人就一起好好相处，三观不合的就敬而远之，能不将就的时候决不委屈自己。
　　翟聪被他捏的有点疼，挥舞着拳头想揍他，程然果断跑远，翟聪迈开腿就去追，两人有说有笑的离开片场，剩何蕊在门口看着两人的背影，直到他们在拐角消失不见。


第88章 
　　七月底, 翟聪拍完了自己的第二支广告，接下来没什么别的安排，刚好穆一铭也不太忙，两人就去法国小镇度了个假。
　　阿尔卑斯山北麓的小城干净又美丽, 湖光山色和运河店铺勾勒出一幅美丽的法国水乡画卷, 适合放松心情，也适合和恋人安静的待着。
　　小木屋整洁又干净, 二楼有露天的空间可以看到满天繁星, 翟聪光着脚丫子在楼上楼下跑来跑去，地板踩得咯咯响。
　　穆一铭从厨房探出头来，“在干什么？”
　　翟聪怀里抱着支架, “我打算在楼顶搭个帐篷。”一起看小星星什么的想想都觉得特别浪漫。
　　“放回去，”穆一铭说，“预报晚上会下雨。”
　　“啊，”翟聪略失望，跑下楼生气把东西扔在墙角。
　　“去洗澡, ”穆一铭命令, “已经很晚了。”
　　“可是一点都不困, ”翟聪从沙发上拿起平板准备看电影, 宛若一个叛逆期儿童。
　　穆一铭无奈笑笑，小家伙每到一个新鲜的地方就会很激动，像出去郊游的小学生, 看什么都觉得很新奇。
　　穆一铭洗完碗出来看到翟聪正在看国语版蜡笔小新。
　　“一起看, ”翟聪看到穆一铭过来就拔掉耳机把平板往他面前放了放。
　　穆一铭和他一起坐在沙发上, 晚饭后两个人依偎在一起看电影什么的就很浪漫，当然看的内容可以忽略不计。
　　正看着平板顶端突然有新闻消息推送，本来打算随手关掉却看到刘邵的名字，翟聪愣是没忍住点开了。
　　其实一看标题就明白，刘邵《梦云》杀青，杀青宴时他却有事未能出现，但依然在个人主页表达了自己的遗憾，顺便推了一波这部剧，说是良心出品演员都很用心，大家多多期待。翟聪撇撇嘴：“肯定是拍的太烂了不好意思见人。”不然怎么连杀青宴都不敢去。
　　“所以没必要理会，”穆一铭趁机换了另外一个电影，“他没你人气高，争不过你。”
　　“那必须的，”翟聪马上高兴起来，老大真是特别特别有眼光。
　　北城一家高级酒店，房间衣衫被子凌乱，空气中弥漫着欢愉过后的某种气味，另一个人已经离开，刘邵穿上睡衣起身去开了窗，他的身上有些不舒服，可心情却不错，最后一次了，之后就可以摆脱那个人。
　　李坤虽然有些嗜好很变态，但在对待包养对象方面还算地道，跟过他的后来都有不错的资源，也有跻身一线的大明星，而且好聚好散，不会因此而胁迫别人，这也是刘邵当时选择李坤的一个原因，他需要这么一个跳板。
　　今天的杀青聚会刘邵没能参加，但是不重要，刘邵坐在单人沙发上，这部戏之后他还有一部电影，算是李坤给他的补偿，想到此他不由得扯起一边唇角笑了笑，李坤以为他有多舍不得多怨恨，甚至拿出好的资源做补偿，可其实他巴不得甩掉这个变态，李坤现在只怕还在美滋滋的想着另一块小鲜肉投怀送抱呢。
　　“刘哥，”有人打来电话。
　　“怎么样？”刘邵问。
　　“人这几天不在家，我蹲几天了都没见着。”
　　“没关系，再等等，”刘邵问，“其他方面都安排好了吧？”
　　“我办事你放心，”对方说完又有些担心，“这事不会查到我们头上吧，大人物我们可得罪不起。”
　　“放心，”刘邵笑笑，“出了什么事我担着。”
　　“那就好，”对方道，“他一回来我就通知你。”
　　“费心，”刘邵点头挂断电话，看着处处霓虹的窗外唇角微微勾起。
　　前段时间李坤说翟聪在自己面前假装高冷的演技太拙劣，接下来一年都没什么资源了听到自己说的那些好处竟然能毫不动心，他试探几次无果也没了耐心，就打算来硬的。
　　当然这话李坤没告诉刘邵，可他以前也做过这种事情，刘邵自然清楚，把人带到酒店什么事情都做了，再拍点照片什么的，明星大都要前途要面子，况且李坤还会砸资源，脑子正常的人都知道怎么选。
　　今天李坤跟刘邵说给他资源还让他以后好自为之，刘邵就知道李坤这是等不及了，所以才会叫了人时刻蹲守，到时候如果能爆出翟聪被李坤包养的猛料，别的暂且不论，翟聪接下来要播出的电视剧最先受到影响，自己的这部也能借势炒一波，一举多得的美事。
　　别的明星以前跟李坤就被爆出来过，李坤名声本来就那样，所以并不怎么在意，对他来说这反而成了一种宣传，只会有更多想走捷径的人前仆后继，他何乐而不为，至于翟聪，怕是只能吃下这个哑巴亏吧。
　　虽然度假的日子悠闲又开心，却也都有正事要做，翟聪的电视剧很快要在各大卫视上，行程上有几档综艺，还要做一下宣传。
　　飞机降落在北城机场，穆一铭悄悄捏了捏翟聪的小爪子，“回家见。”
　　翟聪叹了口气，明明就是一个方向一个目的地，偏偏还要各走各的，想想就有点小忧伤。
　　“玩够了？”梁柯见到翟聪回来简直要叫祖宗，因为翟聪告诉他自己是去找白羽玩，梁柯自然是知道白羽的，两个不靠谱的家伙待在一起总感觉分分钟会被人拐走，所以整天提心吊胆，按着三餐给自己艺人打电话，弄得穆一铭非常想要开除他。
　　“没有。”翟聪实话实说，宁静美好的小镇一直住下去都不会觉得腻啊。
　　“没有也给我忍着，”梁柯头疼，“综艺那边时间已经敲定了，还有几个采访，都不能耽误。”
　　“我知道。”不然也不会乖乖回来啊，翟聪在工作方面还是很靠谱的。
　　“那就早点休息，”梁柯把人送到门口，自家艺人有一个好处就是很听话，对待工作也负责，“接下来几天会很忙。”
　　“好，路上注意安全。”翟聪挥爪子关上门，然后迅速跑到卧室，穆一铭已经坐在小沙发上等他。
　　翟聪笑着扑进他怀里蹭蹭，即使只是几个小时没见也还是很想很想啊。
　　长时间的飞行已经累到筋疲力尽，翟聪匆匆洗完澡就窝进穆一铭的怀里沉沉睡去，梦里还跟自家老大在法国的小木屋搭了帐篷看星星。
　　第二天八点梁柯准时打电话叫醒翟聪，因为今天跟杂志约了采访。
　　“晚饭要自己吃，”穆一铭从钱夹拿出几张一百的塞进翟聪书包里，“吃饭的时候拍照，不许吃不健康的食品。”出去玩了几天，堆积的工作要加班才可以处理完。
　　“好，”翟聪乖乖点点头。
　　采访的时间并不很长，结束后也没什么事，翟聪使出自己小粘人精的本领，最终说服了梁柯去超市给他买菜。
　　梁・老妈子・柯手里攥着几百块钱在超市晃悠，他的内心是拒绝的，可一想到翟聪要给做饭的对象就不敢不从，那可是大boss，弄不好分分钟会被炒鱿鱼的啊。
　　翟聪在车上等的无聊，只能拿出手机玩小游戏，等手机电量快耗尽梁柯才提着一兜子菜打开车门。
　　手机右上角的电量已经显示红色，翟聪把微微发烫的手机揣回口袋，“你是去给蔬菜选美了吗？”
　　梁柯简直不想跟他说话，是谁说要挑新鲜好看的来着，霸道总裁的小娇妻什么的真是非常非常不讲道理。
　　车子开到梁柯小区外面，梁柯解开安全带，“自己一个人开车小心，到家记得打电话。”明明老大不小个人，但梁柯还是不放心，感觉自己天生当老妈子的命。
　　“好的，”翟聪像模像样的敬了个礼，然后哼着小曲儿欢快开车回家，心里盘算着要做个什么菜才能让自家老大感动的热泪盈眶然后多给自己买点零食，并且提醒自己这次番茄炒蛋一定要记得放盐。
　　高档小区的住户似乎都很忙，况且这个小区还有一些住户常年在外，停车场空旷又安静，翟聪停好车哼着跑调的歌提了菜出来，采访时喝多了水，现在有点淡淡想上厕所。
　　兜里的手机震动了两下，翟聪掏出来刚想接手机就自动关机了，来电显示是老大，翟聪想要赶紧充回家给手机充电。
　　结果刚迈出一步就有几个人从车后面拐过来，并且迅速封住了他的去路。
　　翟聪心里一惊，他左右两边都是车，身后是墙壁，那几个人堵在前面根本逃无可逃，他的第一反应是迅速躲进车里，可已经有人上前一步按住了他的手。
　　“你们想干什么？”翟聪强装镇定。
　　“没什么？”带头的一个人上下打量他，“借点钱花花呗。”
　　翟聪简直要哭，因为他根本就没钱啊，他往四处看了看，以往都会有保安，这会却不见踪影，再一抬头，发现正对着自己这边的监控摄像头也坏了，这是有预谋的。
　　正想着突然有人过来拿手帕捂住了他的嘴，翟聪挣扎两下后手里的袋子“啪嗒”掉在地上，几个西红柿叽里咕噜滚出来，他的身子也软绵绵的滑下去。


第89章 
　　穆一铭给翟聪打了两个电话, 一个刚刚打通就挂断了，另一个则是提示翟聪的手机自动关机。
　　没电了？翟聪之前给他发了消息说是已经在回家的路上，估摸着差不多也该到了，穆一铭把手机放在桌上等了一会, 翟聪每次回家都会告诉他一声, 有时候还会让他顺路带些吃的回去。
　　五分钟，十分钟。
　　穆一铭的左眼皮不自觉跳了跳, 他果断拿起手机翻到了梁柯的号码。
　　“还没回家？”梁柯也很意外, “不应该啊，聪聪一个多小时前跟我分开的，”就是一路都碰红灯也该磨蹭到家了吧, 而且他还叮嘱了翟聪到家一定要打个电话，两个人显然对翟聪自己一个人都不是很放心。
　　梁柯反应很快，这个圈子太混乱，什么事情都有可能发生，幸运的是翟聪这么多年一直有穆一铭在身后护着, 再加上之前安全教育做的比较到位, 他自己也很机灵, 所以至今还没有发生什么意外, “穆总您别着急，我先联系一下他的朋友看看。”
　　“好，”穆一铭挂断电话, 然后又打了家里的座机, 但是显然不会有人接, 他在座位上坐了一会告诉自己要冷静要冷静，也许小家伙只是顺路去买零嘴了，可自家崽子可能丢了这种事情真的很难冷静的下来。
　　“穆总，十分钟后开始会议，分公司的负责人已经到齐了。”秘书拿着会议资料敲门进来提醒。
　　“会议取消，”穆一铭突然起身拿了大衣就往外走，剩下秘书一个人站在原地思考要怎么再把负责人给送回去，霸道总裁什么的真是非常不讲道理。
　　走廊里碰到许坚，“正好，跟我一起走。”穆一铭叫住他。
　　许坚莫名其妙跟着穆一铭到了停车场，穆一铭直接把车钥匙扔给他，“你来开。”他现在心里一团乱麻，自己开车分分钟能出车祸。
　　许坚作为一个从跟了穆一铭近十年的特助，自然知道今天有一个重要的会议，自家老板脸色不太好，许坚识趣的没多说，只是询问了一下目的地。
　　“先回公寓那边，”穆一铭靠在座位上捏了捏眉心，梁柯说翟聪一个多小时前就回家了，按时间算应该是到小区了，而且当时他第一次打电话是通了的，第二次关机不知道是没电了还是被人关了，他查了手机的定位，显示是在他们所在的小区，到现在也没有移动。
　　许坚跟了穆一铭很久，自家老板一个表情他大概都能知道什么意思，原来一个多小时的车程，愣是让他加足了马力开了五十多分钟就到了。
　　“门卫说一个小时前聪聪的车就开进来了。”许坚回到车内，直到这会儿他才知道出了什么事，跟在穆一铭身边久了他自然知道穆一铭跟翟聪的那点儿事，穆一铭也没有刻意瞒他，穆总可是把那小孩放在心尖上宠，这会儿人不见了，换谁谁不着急。
　　穆一铭：“先去停车场看看。”
　　两人到地下停车场的时候翟聪的车正好好的停在车位上，车门紧锁，车里并没有人，从车窗往里能看到扔在驾驶座上的手机，难怪定位显示一直没动。
　　都已经到自家小区了人竟然会不见，穆一铭把钥匙丢给许坚，“你去看看他在不在家。”十有八九是不在的，两个房间的座机他打了个遍，翟聪如果在的话不可能不接，可心里还是有点微弱的希望，万一他太累在卧室睡着了没听见呢。
　　许坚拿了钥匙匆匆跑去按电梯，穆一铭深吸一口气强迫自己平静下来，准备去找安保调一下停车场的监控，结果不经意一转头，就看到车前面孤零零的躺着一个西红柿，梁柯跟他说过翟聪今天回家前让他买了菜，还说要做一个爱心晚餐，穆一铭快步走过去把西红柿捡起来，西红柿已经有一部分被摔坏了，他想了想又去另一边的垃圾桶看了看，果然就看到里面有一兜子菜。
　　人是在停车场出事的，穆一铭去调监控的时候许坚已经从楼上下来了，看他的表情就知道人不在。
　　“我们小区的安保是附近最好的，”负责人还在那N吧N，“停车场监控基本无死角，进出又都得刷卡，一个人怎么会说不见就不……”他的话卡在中间，因为调回去的监控显示有一个黑屏，正是翟聪那辆车所在的区域。
　　“这就是你们的无死角？”穆一铭的语气中含着怒意，时间一分一秒过去，晚一会儿翟聪都有可能遭遇不测，他的身份又特殊，现在报警没法立案不说，被人说出去只怕又是一件麻烦事儿，现在只能派自己的人去多方查找。
　　技术人员正在抓紧检修，剩下的人则尝试从其他监控里能不能看到一点蛛丝马迹，穆一铭坐在一旁忍不住拿出一根烟点着，却夹在手里没有抽，这几年只有压力大的时候会抽一点，而且翟聪不喜欢这个味道，他从未有过现在这般无力感，他的小汽水不见了，他却只能坐在这里等着别人修监控，监控是被人刻意弄坏的，这件事情显然有预谋。
　　要是小汽水真的出了什么事，要是……穆一铭实在不敢往下深想，那么单纯那么可爱的小汽水，平时自己都舍不得说重话下狠手罚的小汽水，如果自己能早点回家该多好，正在万般悔恨时穆一铭的电话突然响了起来。
　　穆一铭马上按了接通，手指不自觉的有些颤抖。
　　“穆总，”电话那边是程然，“我听说聪聪不见了。”这是他第一次主动给穆一铭打电话，程怼怼十分努力的让自己保持正常语调。
　　“梁柯告诉你的？”穆一铭问，梁柯说联系一下翟聪的朋友，他倒是把程然给忘了，聪聪还总说程然是半仙来着，他现在真希望程然是了，“你知道聪聪去哪儿了吗？”
　　“我不是很确定，”程然犹豫了一下说说，“或许你可以去悦凯酒店问问。”
　　“悦凯酒店？”穆一铭这么问着已经往车跟前走了，他拿开电话叮嘱许坚，“你在这儿守着。”然后继续跟程然讲电话，“你怎么知道的？”
　　一句话把程然问住了，他沉默片刻，“总之你先去找吧。”
　　穆一铭也不是非要有个确切答案，现在找到翟聪才是最重要，他潜意识里是有些相信程然的，因为之前有几次他的话确实挺准。
　　穆一铭准备挂电话。
　　“穆总，”程然叫住他，“你放心，聪聪不会有事的。”
　　“恩，”穆一铭轻声道，“多谢。”
　　天色越来越暗，无边的黑夜似乎能掩盖一切罪恶，黑色的轿车在夜色中快速行驶。
　　…………
　　白色的手帕带着奇怪的味道避无可避的钻入口鼻，翟聪倒下去的时候还在想我的西红柿要被摔坏了，他的身体有些软，可意识却是清醒的，只能配合的闭上眼睛，手机被人拿走扔进车里，连那一提兜精挑细选的菜也进了垃圾桶，对方有三个人，反抗逆袭的成功率极低，翟聪只能由着别人把他塞进了另一辆车，因为还在昏迷状态，所以并没有被束缚住手脚。
　　“这小子长得真不错啊，细皮嫩肉的。”在车里翟聪听到有人这么说。
　　“也不看看老板是什么人，”另一个声音道，“普通的歪瓜裂枣能入得了老板的眼。”
　　“又是个明星吧，”有人感叹道，“可惜不能动也不能拍照，不然这得是个大新闻吧。”
　　“想什么呢？”第一个声音马上呵斥道，“规矩就是规矩，好好干你的事，别动不该有的歪心思，阿强怎么死的忘了吗？”
　　车里一时禁了声，只能听到外面呼呼的风声和自己比平常更快的心跳，翟聪冷静分析了一下，这些人知道他是明星，看来是惯犯，规矩是什么？老板是谁？阿强又是谁？翟聪觉得自己想的有点多，现在如何脱困才是关键，老大刚刚还给自己打电话了，他一定急坏了吧。
　　车子行驶了一段时间后停下来，翟聪被人戴上了帽子和口罩，两个人像扶醉汉一样架着他进了一家酒店，“欢迎光临”的声音就在耳侧，翟聪悄悄把眼睛眯开一条缝，“悦凯酒店”的标志映入眼帘，这家酒店在北城很有名气，上次李坤请剧组吃饭就是在这里，大堂里有说话的声音，现在求救逃脱的可能性应该很高。
　　翟聪咽了口唾沫准备用吃奶的声音喊叫救命，这时候却听见刚刚喊“欢迎光临”的小姐姐递给身边的人一张房卡，用只有三个人能听到的声音道，“还是原来的房间，都安排好了。”
　　一股冷意突然从后背冒到前胸，然后直直冲向大脑，他们是串通好的！现在求救很有可能讨不到任何好处，还会被人发现他假装昏迷的事实，翟聪想着平时穆一铭给他进行的安全教育，强压下求救的念头，由着自己被人扶进了电梯。


第90章 
　　翟聪被人从电梯上扶下来, 他中途注意了一下电梯停在了二十六层, 两人扶着他走了几步路就在一个房间门口停下，其中一个拿着房卡刷开了门。
　　软绵绵的身体被扔到宽大蓬松的床上，有人伸手拽掉了他的鞋子，翟聪强忍着一脚丫子踹上去的冲动, 任由那两人把他在床上摆好，经过这一路的观察, 翟聪发现这两人其实不怎么敢动手碰他, 看样子并不是主使。
　　事实证明他的猜测没错, 两人把他放下打了个电话后就悄悄出了门, 大致意思是一切准备就绪了，老板随时可以来。
　　房间很黑很安静，没有开灯, 翟聪头脑有些晕但意识却特别清醒，这些人敢这么放心大胆的把他放在这里不怕他醒来自己跑掉，可见对迷晕他的东西很有信心, 自己现在还能保持清醒大概是体质有些特殊, 或者是小时候偷偷吃老君爷爷的那些小药丸起了作用。
　　但现在显然不是纠结这些问题的时候，翟聪瞬间想起以前穆一铭搬板凳给他讲道理时听到的各种娱乐圈的阴损手段, 当时着实把小孩儿吓得够呛, 没想到有朝一日会落在自己身上, 他的手机被人扔到了车上, 老大现在还不知道在哪儿, 翟聪从床上坐起来抬手开了床头灯。
　　这是一间高级套房, 他走到门口转了下门把手，房门果然上了锁，再回过身来才看到床头的手铐和桌上其他一些乱七八糟的东西。
　　翟聪心里一阵恶寒，床头柜上放着电话，翟聪走过去看了一下，这个房间应该是那些人口中发老板专属的，一般会长期预定，电话不知道能不能打外线，还十分有可能会被监听，再加上这个酒店内部有他们的人，翟聪犹豫了一下，还是放弃了用电话求救的念头。
　　遮光窗帘拉的严严实实，窗户是栅栏式的，而且就算开着翟聪也没可能翻出去，二十六层楼高摔下去可能就成财神渣了，翟聪坐在床上一筹莫展，环顾了一下房间大概也就桌上那个花瓶能当武器。兜里没有任何能够求救的东西，伸进去就掏出了一块钱纸币。
　　一块钱，翟聪脑内灵光一现，拿着花瓶走到了窗户边。
　　作为城市的地标性建筑之一，悦凯酒店坐落在北城最繁华的CBD，针对的是高端消费人群，周围都是林立的写字楼和商务区，好在这个点堵车高峰已经过了，穆一铭一路闯了好几个红灯来到这里。
　　黑色的轿车停在酒店门口，马上有人上来帮他打开车门，穆一铭穿着一件深灰色的长风衣，衣角垂到膝盖处，他的脸上没什么表情，眼神却十分锐利。
　　“老板，”开车门的人站在穆一铭身边，伸手示意了自己的身后，“人都到齐了。”
　　“恩，”穆一铭点点头，他在路上给自己的保镖团队打了电话，人早早的就在酒店门口候着了。
　　“有几个兄弟刚刚悄悄走访了一下，几十分钟前有有个喝醉的人被两个人架进来，不知道是不是……”队长正在穆一铭身边汇报情况，就见自家老板突然抬起头来看天空。
　　他也跟着抬起头来，然后就看到一个什么东西幽幽的从空中飘了下来，穆一铭伸手一接，发现是一块钱纸币折成的小飞机，飞机翅膀上面用什么东西划出了SOS的痕迹，也许是怕飞机飘得太远，里面还放了两个小钢G。
　　穆一铭瞳孔微缩，转身吩咐了两句就迈开大步朝酒店走去，他刚一到大门口，酒店负责人就迎了上来，穆家不光是做娱乐行业，其他方面也有涉足，在北城的地位举足轻重，他提出要看监控的时候负责人只是犹豫了一下便同意了。
　　电梯里的监控没有异样，只有三人进门的时候有被拍到，视频中喝醉的人戴着帽子和口罩，头也低垂下去，别人也许认不出来，可穆一铭一眼就识别出了翟聪身上的衣服，是今天早上出门时他给搭配的。
　　伸手按了暂停键，穆一铭问大堂经理，“这三个人在哪个房间。”
　　穆一铭的身上本来就有一种上位者的气势，这会儿又在爆发的边缘，酒店负责人都怠慢不得，大堂经理抬眼跟他对视了一秒又马上别开目光，“这个是客人的隐私，我们不方便随意透露。”
　　负责人简直要给他跪，这么有胆量的年轻人真是不怎么多见，穆一铭眯着眼睛看了他几秒，这时候有人走过来在他耳边悄悄说了几句话，穆一铭伸手点了点经理，留下一句“你很好。”然后就带着身后的人进了电梯。
　　大堂经理吓出一身冷汗，眼看着那群类似黑社会的团伙进入电梯才悄悄走到角落掏出手机准备拨电话。
　　一只手突然从旁边伸出来扼住了他的手腕，力道大的他差点握不住手机，那人的另一只手轻轻松松拿过他的手机，“给谁打电话呢？恩？”
　　酒店负责人不知道什么事就惊动了穆氏总裁这尊大佛，他全程跟在穆一铭身边，一行人上了电梯后直奔二十六楼，酒店负责人还尽职尽责介绍，“这层是VIP专属楼层，一般都是全年包出去的。”
　　这个穆一铭当然知道，他们公司在这层楼也有房间，偶尔外宾来开会之类的会住。
　　鞋子踩在高档柔软的地毯上没有任何声音，穆一铭走到一个房间门口，负责人的记性很好，一般高级客户他们都会记得，“这个是……”
　　他话还没说完穆一铭身后的专业人员就上去开锁了，这种VIP房间酒店怕得罪客人不会轻易给房卡，穆一铭也没时间折腾。
　　房门很快被打开，酒店负责人还在原地思考是不是应该给这层统一换上更加高级的门锁，一撬就开可还行。
　　这是高级的套房，外间并没有任何异样，里面也没有什么声音，但刚才保镖告诉他在对面楼层用高倍望远镜观察到的确实是角落的这间房。
　　穆一铭走到门口才发现这个房间上了锁，他一边示意保镖开锁一边轻轻敲了敲门，“聪聪，你在里面吗？”
　　翟聪已经飞了好几个小飞机下去，为了求救还特意把花瓶砸碎在钱上划了SOS，时间匆匆流逝，他不知道那些人口中的老板到底什么回来，可房间陈设的那些东西让他害怕。
　　他的感官本来就灵敏，外间有动静的时候翟聪正把一个小飞机从窗缝塞下去，然后飞快拿起地上的花瓶碎片躲到了门口。
　　脚步声越来越近，他的心脏狂跳不止，房门被从外面锁上了，翟聪又在里面上了一道锁，能撑一会儿是一会儿，他现在万分后悔没有跟然然一起去报个跆拳道班学学自卫防身术什么的。
　　门锁开动的声音钻入他的耳膜，翟聪站在门后紧紧盯着门把手，他不想房间那些乱七八糟的东西用在自己身上，房间还有摄像机，有人想毁了自己，如果真的是这样，他宁可……宁可……，可是老大怎么办？对，还有老大，老大一定可以找到自己的。
　　正这么想着就听到外面传来声音，“聪聪，你在里面吗？”这么温柔小心，除了老大还能有谁，翟聪有一瞬间觉得自己可能是幻听，然后紧接着又听到外面熟悉的声音在说，“是我，把门打开。”
　　翟聪丢下手里的花瓶碎片，迅速把房门开开，看到熟悉的身影时他激动坏了，整个人扑到穆一铭身上紧紧抱住他的腰，像小动物一样在他胸前蹭了蹭。
　　穆一铭收进了胳膊，闻到翟聪身上熟悉的奶香味儿才彻底放下悬了一路的心，他温柔的轻吻着翟聪的头顶，伸手轻轻抚着小家伙的后背，“没事了，我在这里。”
　　说这话的时候他一抬眼，然后就看到了屋内的景象，手铐、皮标，各种乱七八糟的玩意儿，桌上还放了一个摄像机，穆一铭的脸色瞬间阴沉下去，浑身上下散发出沉沉的低气压，他下意识抱紧怀里的人，简直不敢想象自己来晚会是什么样子。
　　“老大，疼。”怀里的人弱弱开口，虽然很想就这么被老大抱着，但是手劲儿未免也太大了，而且一抬头就看到穆一铭身后站了一群黑衣人，感觉有点略尴尬。
　　“抱歉，”穆一铭松开翟聪捏了捏他的手指，这才发现他的手上有一道划痕。
　　老大现在整个人都在暴走的边缘，翟聪想把爪子收回去，“就……砸花瓶的时候不小心划破的。”小财神反过来安慰穆一铭，“你看，我整个人都好好的，什么事也没发生。”
　　怕吓到翟聪，穆一铭强压下脾气，走到床边拿起翟聪的鞋子蹲下来帮他穿好，轻声道，“我们先回家。”
　　“恩，”翟聪很听话，刚刚发生这种事，他现在一刻也不想离开穆一铭。
　　穆一铭带着翟聪走到房间门口，停下脚步对候在门口的保镖队长道，“你知道该怎么做。”


第91章 
　　穆一铭先带翟聪去私人诊所做了包扎和全面的身体检查, 直到确定他是真的没事后才一起开车回家。
　　本来这么大的事穆一铭还担心, 生怕给自家小崽子留下什么心理阴影，但翟聪在被穆一铭喂完一块巧克力蛋糕喝了杯热牛奶后就成功把在酒店的惊吓抛在脑后。
　　他一只手掌上缠了细细密密的纱布，脑袋枕在穆一铭的腿上叽里咕噜不停说话：“我就知道老大一定会来，你吃饭了吗？我还想给你做饭来着, 买了很多菜，但是都被扔掉了……”语气略遗憾, 因为自己想做菜的时候并不很多, 好不容易心血来潮还出了那档子事, 幕后主使真是非常有必要捆在柱子上阉掉, 可凶残。
　　“没关系，饭什么时候都可以再做，”穆一铭的手轻轻摸着翟聪的脑袋, 感受着手掌下柔软的发丝，他的一颗心才算彻底落回到了肚子里，“你的安全永远都是最重要的。”
　　翟聪敏锐的察觉到穆一铭情绪的不对劲, 他伸手环着穆一铭的腰, 微微抬起头来看他，“怎么了老大？”
　　穆一铭看着翟聪明灿灿的眼睛, 宽大温厚的手掌划过他的脸颊, 低声道:“我很担心你。”这样的惊吓有这一次真的就够够的了。
　　翟聪伸爪子摸摸穆一铭的后背给他安慰, “我这不是好好的, ”想到这他又问, “你看到我的纸飞机了吗？”
　　“嗯, ”穆一铭从口袋里掏出那个用一块钱纸币折成的小飞机，顺带还有两块钢G，被花瓶碎片划出的SOS还清晰可见。
　　“你看，”翟聪眨了眨眼睛，“我很机灵的。”
　　穆一铭伸手捏了捏他的脸，“嗯，很机灵。”
　　经过这一天的折腾，翟聪高度紧张的精神才彻底放松下来，虽然他的身体对于迷药似乎没什么反应，检查的时候也没发现什么问题，但到底是有些副作用的，翟聪在穆一铭怀里张大嘴巴打了个哈欠，眼角带着生理性的泪水，声音黏黏糊糊道，“老大，困。”
　　“困就去睡觉，”穆一铭胳臂放到他的腿弯下把人抱了起来，翟聪马上伸胳膊环住他的脖子，拿脑袋在穆一铭颈窝处蹭蹭，十分享受这个公主抱。
　　累了一天，翟聪身体一沾枕头就很快睡着，没受伤的那只手还紧紧的攥着穆一铭的衣角，等到彻底睡熟才松开手翻了个身，一脚丫子把之前抱在怀里的玩偶踹下床。
　　穆一铭笑笑，伸手帮他掖好被角，轻手轻脚的下床把玩偶捡起来放在床上，这才悄悄推开门去了书房。
　　他的手机上有几个未接来电，穆一铭先给许坚回了过去。
　　许坚那边显然是一直在等，电话刚一打过去就接通了。
　　“怎么样？”穆一铭问。
　　许坚：“情况有些复杂……”
　　当时大堂经理看着穆一铭一行人上楼后准备打电话通风报信被许坚抓个正着，他拿走了经理的手机又暂时把人控制住了，可到底不是警察，名不正言不顺，“我们也不敢贸然报警，毕竟聪聪的身份特殊……”翟聪是公众人物，这个事情处理不慎很可能造成十分恶劣的影响。
　　“另外我们在酒店外面抓到了几个狗仔，还有一个当时已经偷偷摸摸跟上了楼，应该也是知情者。”
　　穆一铭敲击在桌面上的手指顿了一下，他的眼神徒然犀利起来，这是一场有预谋的绑架，很可能有两拨人，一波人为了满足某个人变态的嗜好帮他绑架，另一波人则是想趁机爆料毁了聪聪。
　　“狗仔控制好我来问，其他的暂时先不必管，等我通知，另外注意封锁消息，我不想看到任何跟聪聪有关的言论。”穆一铭挂断电话，想了想又给程然打了过去。
　　“老板，”程然可能也在电话旁守着，接的飞快，“聪聪怎么样了？还好吗？”他之前给翟聪打电话一直显示关机，虽然知道翟聪会没事但难免还是有些担心，所以还是拨了穆一铭的号码。
　　穆一铭:“他没什么事，已经睡着了。”
　　“那就好那就好，”程然彻底放了心，“我挂……”
　　“你是怎么知道聪聪在悦凯酒店的？”穆一铭突然问。
　　之前穆一铭问的时候程然还支支吾吾，这会儿显然是想好了说辞，他咳了一声，“是这样，我有个朋友在市局，之前偶尔听他说了一嘴有富商跟明星……额……那个什么，地点就是在悦凯。”
　　“是吗？”穆一铭问，什么样的朋友能连这样的事都跟他说，穆一铭直觉程然不简单，他跟翟聪是好朋友，可这次翟聪被绑架他似乎一点也不着急，好像知道聪聪一定会没事似的，但这些都不重要，重要的是程然没有害翟聪的心，只要确定这一点就足够了。
　　“是……是啊，”程然语气弱弱的，隔着电话都能感受到自家老板身上的王霸之气，吓人。
　　“嗯，”穆一铭点点头，“这次多谢了，”他难得邀请别人，“有时间了过来家里玩。”
　　程然感觉自己要幻听，去老板家里什么的？总感觉会有去无回的样子，“还是……不了吧。”
　　“我平时工作比较忙，你有时间的话就过来陪陪他，”翟聪刚刚经历了这种事，他不想让小家伙一个人待着，穆一铭道，“有什么要求随时提。”程然虽然是自己公司旗下的，但他显然没心思关注这么多，有心给点资源什么的，还不知道哪个合适。
　　“真的吗？”程然马上道，“那我想先休息两个月，让我的经纪人放过我别给我安排活了，谢谢老板。”
　　穆一铭：“……”这种明星是不是当的有点太过敷衍。
　　挂完电话穆一铭又联系了自己在公安系统的朋友，说了这次的事情，还提了翟聪回来路上跟他说起自己假装昏迷时听到的关于什么阿强的下场，这明显是个有组织的团伙，背后的利益盘根错节，牵一发而动全身，又与明星富豪有关，想也知道影响会有多大，最后他还特意嘱咐了一定要把翟聪择出来。
　　“放心吧大老板，”电话那边声音慵懒，“知道你心疼你的小情人。”
　　…………
　　一切都安排妥当，穆一铭看了看时间，已经将近午夜十二点，他揉了揉太阳穴起身回到卧室，这么一会儿的工夫，翟聪再次睡姿成谜，小玩偶惨烈的躺在地上，被子也掉下去一半。
　　爱一个人就得爱他的睡姿，穆一铭无奈笑笑，小心翼翼把翟聪受伤的那只爪子放好，这才躺上床吻了吻他的额头把人拥进怀里。
　　第二天早上八点程然准时带着零食漫画书游戏机之类的来造访，门铃按得叮咚响，穆一铭放下杯子去开了门，笑着道：“来了。”
　　“恩，”程然点头，看见穆一铭穿戴整齐明显是要出门的样子这才放了心，他走进房间换了鞋子，“聪聪呢？”
　　翟聪在卧室迷迷糊糊听到有人说话，光着脚丫子跑出去就看到程然提着一大提兜的东西在客厅跟穆一铭说话。
　　“然然，”翟聪很开心，走过去跟他轻轻拥抱了一下后顺走了他手里的袋子，“来就来了还带这么多东西，然然你真是太客气了。”
　　给自己带着口粮的程然：“……”我什么说这些东西是给你的了。
　　“准备了早餐，顺便在这里吃吧，”穆一铭拿摸了摸翟聪的脑袋，“聪聪就麻烦你照顾了。”
　　“老板放心，”程然十分积极，“保证完成任务。”一大早听到经纪人说给他放两个月假的时候简直开心的要飞起来，穆总办事实在是太特么靠谱了，至于陪聪聪玩什么的，本来就有这个计划的啊。
　　穆一铭离开之后程然拿出手机招呼翟聪，“伤员你快来。”
　　翟聪怨念满满，右手掌被包的像粽子，干什么都不方便，他凑过去就看到程然打开了手机上的一个小视频，白羽的脑袋出现在镜头前，他挥着爪子跟翟聪打招呼，开口就是“聪聪，听说你被绑架了，你可太牛逼大发了啊……”
　　翟聪：“……”现在可以绝交吗。
　　白羽絮絮叨叨说了一大堆，中心思想就是对翟聪的慰问以及心理采访，然后表示打他的电话一直没有人接，所以就跟程然交流了一下感情，本来想等翟聪睡醒但是时差什么的有点折磨人，没忍住就先睡了巴拉巴拉……
　　“他话可真多。”翟聪发表了听后感。
　　“你要理解，”程然关上视频，“他去大草原写生，经常到处跑，好不容易找着个网不错的地方不得把攒了这么多天的话往出倒一倒。”程然说，“他还说十分想念中国文化，一会儿睡起来要跟我们斗地主来着。”
　　翟聪：“……”白白还是一如既往的画风清奇。
　　穆一铭开车出了小区却没往公司开，而是径直去了城郊的一家酒店，三个狗仔双手背后被绑在椅子上，桌上放着他们的摄像机，一看到有人就来神色就慌张起来。


第92章 
　　穆一铭听手下的人汇报完情况才拖了凳子坐过来, 他没有时间跟这些人耗, 表情冷冷的问：“考虑好了吗？”
　　狗仔被折腾了一夜又提心吊胆，他惯会看人脸色，又整天四处埋伏挖八卦，自然认识这位穆氏掌权人，穆一铭上位之初就以雷霆手段把整个穆氏上下治理得服服帖帖, 这几年的商业眼光也很独到, 他甚至做过穆一铭的报道，虽然只是一些花边小新闻。
　　被逮住的时候摄像机还在手上, 专业保镖们又强又凶悍, 根本来不及藏也来不及删，现在摄像机就安安静静躺在桌上，里面有他从一开始就跟踪翟聪的照片, 也有翟聪被从停车场带走和被弄到酒店的。高清图片, 送到警局都可以当证据, 但昨天晚上那些人看完之后就删掉了, 狗仔的嗅觉相当灵敏, 这明显是要保护那个明星，他跟穆氏总裁的关系肯定不简单。
　　“说话！”穆一铭的声音不大但却掷地有声，平白让思考中的狗仔打了个寒颤。
　　“我……我只是拍了些照片，没有发给任何人，也没有做报道。”一晚上没说话, 狗仔的声音有些沙哑。
　　“很好, ”穆一铭轻轻点点头, 接着问：“你是怎么混进那个小区的，又是谁背后给你的消息。”他们那个小区安保虽然没有保安队长吹的那么好，但也绝不是什么人都能随便混进去的。
　　狗仔的目光闪了闪，“没有谁给我消息，我自己偷偷溜进去的。”刘邵是他的老主顾，狗仔并不想出卖他。
　　对面的男人轻笑出声，“你觉得我会相信，这不是普通的娱乐八卦，你涉嫌参与一起绑架案，可轻可重，”穆一铭身体前倾看着他的眼睛，“警方已经在立案查了，我一个电话就可以让你在牢里蹲个好几年，想不想试试？”
　　……
　　想要撬开一个人的嘴其实并没有那么难，好处足够多，威胁足够让他害怕，对这种没什么信仰底线的人尤是如此，穆一铭从宾馆走出来回到车上拨通了许坚的电话，“让人把刘邵和李琳的事情透露给林江。”
　　穆一铭一点都不奇怪是刘邵在背后捣鬼，刘邵跟聪聪一直都不对付，之前狼狈出国也不能让他消停，只是任何事情都要有底线，这一次他并不想再轻易放过。
　　刘邵这段时间其实也不好过，一直跟他联系密切的狗仔突然失去联系，那天晚上他只收到一条“等着猛料吧”的短信，他猜测是李坤那边忍不住动手了，甚至开了一瓶好酒庆祝，就等着过几天翟聪被包养的新闻，可是猛料没等到，狗仔却突然联系不上了，观察了几天也不见李坤那边有任何的异样，这并不能让刘邵安心，反而让他没来由觉得恐慌，多方打听下才隐约知道警方已经介入了调查。
　　按理说这事跟刘邵没多大关系，他被李坤包养是双方你情我愿的，并没什么违法犯罪的情节，可李坤确实用不正当手段逼迫过几个小明星就范，这是他在床上一时激动吐露出来的，不然刘邵也不会想到用这种办法坑翟聪，万一警方真的查到，李坤顺嘴再把他秃噜出来，那他的名声可就彻底毁了。
　　可是偏偏刘邵怕什么来什么，不久后就传出李坤被市局带走的消息，紧跟着就有一个曾经受害的二三线小明星站出来发声，控诉当年被李坤胁迫的种种，甚至还留下了录音证据，小明星豁出去面子不要，却获得了公众的点赞和支持，热度好长时间不减，还圈了一大票的粉丝，紧跟着也有人出来爆料，公众超高的关注度迫使警方不得不加班加点的推进破案进程，悦凯酒店被勒令停业调查。
　　很快案件就初步告破，至此，一条由幕后大老板出资，绑架团伙和酒店经理联合串通对明星进行绑架胁迫的内幕浮出水面，更让人震惊的是这条灰色的产业链已经持续运作了好多年，他们组织严密，还有一套自己的制度，想要加入这个团伙需要严格的考核程序，同时根据不知名人士提供的线索，警方查到了半年前一个叫高强的人意外身亡，调查发现此人当时也是李坤团伙的一员，死亡原因存疑，李坤从涉嫌胁迫侵害他人直接上升到涉嫌谋杀。
　　谁也没想到只是一时的大意就造成了这样被人一锅端的后果。
　　如果不是因为翟聪体制特殊没有晕倒，凑巧在车上听到团伙成员的对话，如果不是因为刘邵心理扭曲嫉妒派狗仔跟踪，如果不是市局新上任的刑侦队长胆大心细，任何一环的缺失都有可能让案件陷入层层迷雾，李坤甚至早已为自己找好了替罪羔羊，可警方动作太过迅速，他甚至都没有收到酒店房间暴露的提醒消息，这个自然是收不到的，大堂经理第一时间就被控制，其他人员也被带回警局。
　　刘邵被这段时间的事情折腾的心力交瘁，时刻都在担心自己和李坤的事会被捅出来，好在观察了几天发现似乎并没有牵扯到自己身上，他才稍稍放心下来，拿出手机登陆自己的账号想要看一下最近网上的舆论走势，却被突然弹出来的一条消息吓得差点把手机掉到地上，他强忍着震惊哆哆嗦嗦点开那条名为《震惊！当红流量小生刘邵曾被富商包养！》的推送，并在心里默默安慰自己这些东西应该都是捕风捉影不会有实锤。
　　可当看到那几张打了码却跟没打一样的图片后刘邵就说不出话了，仅存的一点侥幸也被彻底打破，那是在酒店床上的照片，李坤甚至还用了道具，各种丑态的照片被公然po上网，推送还热乎着，公关部门根本来不及删除，网友吃了这么多年的瓜已经积累了十分丰富的经验，迅速动手将图片下载保存，信息爆炸时代，一条消息转瞬间便会全民皆知。
　　经纪人樊川气急败坏打来电话，“究竟是怎么一回事”，明明已经打点各方把刘邵摘的干干净净，警方那边即使调查出来也会捂严实，眼看李坤的事情要尘埃落定，偏偏这个时候爆出这种新闻，为本来就飘在热搜上的爆炸新闻又添了一把火。
　　刘邵看着那些不堪入目的照片头脑一片空白，张着嘴巴半天都没说出一句话。
　　翟聪也是目瞪口呆，觉得自家老大简直上天入地无所不能，他把手机凑到穆一眼前，“这些东西到底是在哪里找到的。”
　　穆一铭不想让他看到这些乱七八糟的东西，笑着把手机收起来道，“我也很想知道这位活雷锋是谁。”
　　翟聪哼哼，“那一定是他坏事做太多老天都看不下去。”竟然指使别人去偷拍自己什么的真是坏透了。
　　恩，穆一铭帮翟聪捏肩膀，照片确实不是自己搞出来的，十有八九是林江那边忍不住动手了。
　　借刀杀人什么的，能别人上自己轻易就不动手。
　　由于爆料刘邵被包养的新闻实在是太过实锤，有图有真相，无论是照片和文字可信度都不低，想要狡辩都不知该怎么开口，各大网站趁着李坤案的热度不减纷纷转发评论，谩骂嘲讽铺天盖地，刘邵早些年的黑料也被拿出来热了热，事态愈演愈烈，一时难以控制。
　　好在《梦云》的戏份已经拍完，刘邵可以好好待在家里避开那些狗仔，现在重中之重就是要尽快把这件事情公关掉。
　　一大早樊川就风尘仆仆的进了刘邵的公寓，跟他商量这件事要怎么处理，如今已经很难从这件事中脱身，倒不如趁机承认下来。
　　“承认被李坤包养？”刘邵的嗓音提了几个度，感觉樊川是不是生气烧坏了脑子。
　　“不然还能怎么办？”樊川看他一眼，开始客观分析利弊，“照片是实锤，没有洗白的可能性，你跟他之前确实发生了不该发生的事。”
　　刘邵心情很不好，“如果不是你……”
　　“现在谈这些没有任何意义，”樊川打断他的话，“抱怨之前先想想你得到的好处。”
　　刘邵没地方发脾气，只能烦躁的扒了扒头发，拿起桌上的罐装啤酒猛灌了几口。
　　樊川继续道：“现在只能利用公众的同情，你跟李坤确实发生过不正当关系，但都是被他胁迫的，他用同样的手段威胁了你，你也是受害者之一。”
　　刘邵抬起头看他。
　　樊川读懂了他的意思：“放心，李坤身上背的案子多了，他现在自身都难保，不在乎多你一个，而且你那些照片……”樊川不自觉咳嗽了一声，“任谁看了都觉得你不情愿。”
　　刘邵没说话，但眼神却开始清明起来，显然已经做出了决定。
　　樊川拍拍刘邵的肩膀“舆论热度不会一直这么高，总会有新的东西爆出来，挺过这段时间，你照样能当你的青春偶像。”，他说着拿起手机联系熟识的记者和网络营销号负责人。


第93章 
　　“你说六个勺子这次是不是会彻底翻车？”吃完饭后甜点翟聪继续窝在穆一铭身边刷微博, 对于刘邵的动态十分关注。
　　“大概会垂死挣扎一下, ”穆一铭道，如果只是单纯的黑料还好，这次明显是他得罪了不该得罪的人，算计别人算计的多了，总有一天也会被算计。
　　“我也觉得不会那么快, ”翟聪哼哼, “祸害遗千年什么的。”说着便把手伸向茶几下的小抽屉。
　　穆一铭动动身子坐到另一边，把电脑放在茶几上继续办公。
　　翟聪：“……”我真的只是想摸一颗小奶糖啊, 这黯淡无光的人生, 非常需要六个勺子退出娱乐圈之类的新闻来照亮一下。
　　事实证明穆一铭的猜测并没有错，当天晚上刘邵就在个人主页发布了声明，承认自己跟李坤确实有不正当关系, 但都是被李坤用阴险的手段套路的, 之后之所以不敢声张, 是因为李坤那里留着他的照片, 就是网友看到的那些, 他的父亲是知名表演艺术家，作为儿子不想给父亲抹黑，所以才一忍再忍。发生了这样的事情他表示很痛心疾首，自己现在这样也是罪有应得，但是他深深的热爱表演, 也希望广大公众可以再给他一个机会, 他还有很多作品想要呈现给大家, 最后还呼吁圈内同行在出现类似事情的时候一定要勇敢拿起法律的武器捍卫自身权益，不要给恶人可乘之机。
　　整篇公告洋洋洒洒，情感真挚，将一个深陷漩涡又敢怒不敢言隐忍委屈的小明星形象塑造的相当到位，最后还普法什么的简直堪称社会主义好公民。
　　这篇公告的时机抓的相当好，在此之前网友已经去微博论坛等地方把该骂的都骂了，现在突然爆出这么一份声明，围观群众同情之余又产生了极大的负罪感，这么隐忍委屈受尽伤害的一个人我们竟然还曾经用那么恶毒的语言对他造成二次创伤，实在是太不应该了。
　　与此同时，之前被群嘲的无法反驳的刘邵粉丝们像是有了主心骨，他们迅速开始反扑，一一列举刘邵出道这么多年如何热心公益，如何对粉丝温柔以待，录节目的时候先人后己照顾嘉宾，拍戏的时候吃苦耐劳兢兢业业，简直就是业界典范，如今闹出这么大的事受尽委屈，每个人都有犯错的权力，谁年轻的时候没走过几条弯路，况且还是被他人胁迫的，我们都愿意再给他一次机会，一时之间，刘邵的风评竟然迅速扭转过来，连“刘邵对不起”都跟着上了热搜。
　　“到底还要不要脸了，”翟聪看着那份声明糟心，能迅速强占话题，扭转舆论，这其中肯定有水军和营销账号的功劳，穆一铭是告诉过翟聪内幕的，刘邵分明就是自己勾搭上的李坤，还试图祸害自己。
　　“放心吧，”穆一铭把手机从他手中抽走，“他蹦Q不了几天的，难得有休息的时间，不要让这些乱七八糟的东西影响心情。”
　　“好吧，”翟聪从沙发上跳下来，“我去看看炖的汤。”他最近一直在休假，闲的没事就自己琢磨做吃的，中午还能去公司给穆一铭送饭，顺便蹭他的休息室睡一觉，老夫老妻模式什么的，感觉真是特别好。
　　“小心别烫了，”穆一铭叮嘱了一声手里的手机就响了，是一条微信消息，程然发过来的，“明天大魔王在家吗？”
　　穆一铭不用思考都知道他说的大魔王是谁，程然紧跟着由发过来一张图片，一水的进口零食，“零食分享大会了解一下。”
　　难怪小家伙最近不闹腾着要吃东西了，每天都只吃饭，感觉特别乖，搞了半天是还有个外援，穆一铭动动手指，“在家。”
　　程然表示了遗憾，打了声招呼自己打游戏了，他有两个月的假期，现在整个人完全放飞自我，吃喝玩乐都不耽误，有时间还跟白羽翟聪联网打个游戏，人生简直舒爽的不行。
　　翟聪跑到厨房揭开盖子看了一眼自己的炖汤，拿勺子尝了一下觉得有点淡，就又加了点盐，然后悄咪咪往客厅瞅了瞅，发现穆一铭还在低头看文件没看自己这边，小财神暗喜，偷偷打开厨房最里面的一个柜子，角落里藏着上次程然带过来的芝士小饼干，芝士分量超足，简直人间美味，他伸爪子进去想着今天就只吃两块吧，然后就惊悚的发现饼干盒子不！见！了！
　　不应该啊？明明就藏的很好，怕被发现还用了装大米的盒子挡在外面，可如今大米还在，饼干却不翼而飞了。
　　里面还有大半盒，翟聪都舍不得一口气给它吃完，就每天吃个一块两块了，感觉就是快乐的源泉，如今竟然消失了，简直晴天霹雳。
　　家里就他跟穆一铭两个人，许坚偶尔过来但不会进厨房，翟聪从厨房出来假装不经意问穆一铭，“老大，你看到我最下边出柜的小盒子了吗？”
　　穆一铭抬起头，“什么盒子？”
　　“就一个圆形的小盒子，”翟聪伸手比划，“在装米的盒子后面。”
　　穆一铭假装思考了一下，“不知道，”他问，“里面装什么东西了吗？”
　　翟聪：……这个要怎么说，小财神支支吾吾半天，无奈道：“大概是我记错了吧。”他挠挠后脑勺，总感觉是被老大藏起来了但是不能说，这哑巴亏吃的。
　　穆一铭看着小家伙憋屈又不能说的表情，控制住自己上扬的嘴角，继续低头看文件，实在是因为翟聪这段时间太不控制饮食了，再加上一个吃货程然，两人凑在一起天天就在研究哪家铺子的东西好吃，怎么开外挂玩游戏能不被发现，白羽远在国外还不消停，三不五时的寄点地方特产过来，还都是高热量。
　　翟聪是易胖的体制，前段时间严恒打来电话说是剧本已经初步定型，还需要一段时间精修，让翟聪一定一定要保持住身材，表达了自己不想在拍摄场地见到一颗球的坚定态度，可按翟聪现在这种吃法，电影开拍的之前估计又得是一番魔鬼修炼，与其等小家伙到时候哭天抢地离家出走，还不如现在就开始慢慢减，循序渐进，总会有效果的。
　　翟聪自己也记着严恒让他减肥的事，可只要一想到这部戏可能年后才开拍，就总觉得缓冲时间还很长，每天都告诉自己吃完这顿我就好好减肥，可是明日复明日，再一看时间还早，干脆又给自己放宽限制，从吃完这天就减到吃完这周，再从吃完这周再到吃完这个月，身体力行了什么叫做宽以待己。
　　“我当初可能真的入错了行，”翟聪四肢摊开躺在床上怀念自己逝去的芝士小饼干，“如果当初去新东方学个厨师什么的说不定现在已经在酒店掌勺了，最重要的是每天都能吃好的，还不用辛辛苦苦减肥。”
　　穆一铭把他塞进被子里，“睡觉。”
　　翟聪虽然对穆一铭藏他小饼干的行为怨念满满，但穆一铭一躺上床还是手脚并用的把人扒拉进怀里。
　　穆一铭吻吻他的额头，眼里溢满温柔的光。
　　另一边李琳就没那么好过，她现在已经住进了林江在城郊的小别墅，这会儿林江正在书房办公，她在阳台悄悄给刘邵打电话。
　　“你说的那些都是真的吗？”李琳看了刘邵的个人声明，心里不舒服的同时又觉得万分心疼，这么长时间的相处她对刘邵已经动了真情。
　　“抱歉，”刘邵那边声音很轻柔，“这件事情我实在不知道该如何开口。”事情发生后他父亲刘宏发了很大的脾气，说起来刘宏这么多年也一直在跑龙套，从没挑大梁演过什么主角，就是在观众中混了个眼熟，好多人提起来都是“那个演什么什么的老演员。”甚至连他的名字都不知道，不过是有了年纪被人尊称一声老师前辈，他自己一辈子已经这样了，自然希望儿子能出人头地，爆出那种事情后他马上就把刘邵召回了家，勒令他断掉所有不干不净的联系。
　　经此一事刘邵自己也受了些打击，况且他跟李琳本来就是逢场作戏，刘邵微微叹了口气说，“你如今已经有了自己的归宿，我们以后还是不要来往了。”李琳前段时间查出怀孕两个月，林江不知道怎么想的，竟然打算跟自己那个貌合神离的原配离婚娶李琳进门，说起来也该是李琳命好，娱乐圈小三上位搞走原配的可真不多，偏偏她就入了林江的眼，这位鼎盛的二把手甚至有为了她这棵树放弃整片大草原的意思。
　　“你什么意思？”听出刘邵语气中的坚决，李琳一时有些慌张，她下意识的摸了摸自己的小腹“你可以不要我，可是连我们的孩子你也不要了吗？”
　　书房内，林江拿下头上的耳机，手中的圆珠被从中间折断，尖锐的塑料棱角在他的虎口留下一条伤口，鲜血缓缓流了出来，坐在那里的人却像是没了知觉。


第94章 
　　刘邵这段时间相当安分, 个人主页最新内容还停留在之前发的那份声明上, 也没有其他外出做活动的新闻，整日就安安分分待在自己的公寓里，他得低调一段时间等自己的广告和电视上映，那时候公众对于李坤案的关注热度会下降，沉寂一段时间没有关系, 他还没有那么容易被打倒。
　　至于李琳, 上次打电话她一时冲动告诉了刘邵自己肚子里的孩子是他的，谁知刘邵就一个态度――把孩子打掉！
　　李琳有些受伤, 刘邵态度坚决的想要分手, 那这个孩子就是两人在一起的唯一见证，反正林江说要娶她，李琳不介意让他当这个冤大头, 林江这段时间好像很忙, 并不怎么回小别墅, 李琳也乐得清闲。
　　翟聪倒是过得很舒爽, 除了每天的饮食需要控制之外基本没什么烦恼, 在樊川的一番运作下，刘邵基本已经洗白，再进他的主页已经没有之前那些一边倒的骂声，翟聪撇撇嘴，祸害遗千年什么的真是非常有道理。
　　连梁柯都以为刘邵这次只是沉寂一下就会东山再起, 可谁知后续竟然还会有意外惊喜。
　　就在刘邵的相关新闻已经渐渐淡出公众视野, 一对圈内模范夫妻一方出轨小鲜肉占据头版头条时, 又有人爆出一条爆炸性的消息――刘邵被李坤包养并非遭受强迫，而是他本人自愿的，并且凭借这层关系为自己拿到了一个大牌广告代言和《梦云》的男主角色，还附有相关录音为证。
　　如果说之前爆出刘邵被李坤包养的新闻是一串炮仗，在噼里啪啦爆开的时候刘邵那份感情真挚声泪俱下的声明就像是在上面泼了盆冷水，好不容易阻止了它继续炸开，还没好好松一口气，就又有人在上面泼了桶汽油还加了把火，造成的影响可想而知，这反转反转再反转的新闻把一众吃瓜群众看得目瞪狗呆，手里的瓜都险些掉到地上，大家都知道这个圈子复杂，有太多的无奈与妥协，一时不慎犯了错误也都可以理解，但是钱色交易还利用粉丝的同情心引导骂战就很不道德了，这是把大家当猴子耍吗？
　　当然还有一部分人在质疑录音的真假，坚决捍卫刘邵的名声，可这时候有人发现程然竟然也转发了这个爆料，简单粗暴的四个字――业界毒瘤！程怼怼在圈里一直身份背景成谜且无所畏惧，这条微博一发出来吃瓜群众就彻底激动了，我们怼怼都发言了这必须是真的啊，于是纷纷冲到刘邵的微博下面骂，谴责他不道德，连一些刘邵的粉丝也调转了枪口，因为被自家爱豆利用这种事实在是不怎么美妙。
　　这一波三折的故事绝对可以排到年度八卦前列，各大新闻记者、杂志小报也都闻风而动，纷纷在刘邵公寓和鼎盛门口蹲守，都想要拿到采访的第一手资料，刘邵本来只是想低调一段时间，这回可好，彻底成了阴沟里的老鼠。
　　出了这样的事情鼎盛也很是被动，刘邵这几年势头不错，也是公司的重点培养对象，公关部门在积极协调，力争把这次事件的负面影响降到最小，就在大家忙的脚不沾地的时候，林江突然出现在了鼎盛大门口，不遮不挡，不躲不避，直面一众记者。
　　记者在门口蹲守了大半天，好不容易碰到个说话有分量的，大家一窝蜂的涌了上来，话筒险些怼到林江脸上，林江摆手示意大家安静，并主动接受了记者的采访，表示出了这样的事情公司也很遗憾，艺人失德公司有着不可推卸的责任，鼎盛会积极严肃处理，暂时停掉跟刘邵有关的所有工作和宣传，也对喜爱刘邵的粉丝表示抱歉，没能树立起一个良好的艺人形象也是公司管理的缺位。
　　这番话说的毫不偏袒，有责任有担当，把鼎盛自身也摆在了过错方的位置，并且诚挚向社会公众道歉。
　　新闻爆出后刘邵一直没有露面，还有人质疑爆料的真实性，如今林江这么一番发言无疑是向公众传递新闻是真的这个信息，也等于是彻底将刘邵抛弃了。
　　“真是舒爽啊，”翟聪躺在床上刷新闻，顺便给程然打电话，“这可能是天要亡他。”
　　“自作孽不可活，”程然道，“他本来就是在自取灭亡。”
　　“真想知道那个料是谁爆的，”翟聪感叹，“业界活雷锋啊，”做了好事都不留名。
　　穆一铭端了水果进来，听到翟聪的话笑笑没说话，这件事从头到尾都是林江一手策划的，是个人就不愿意被戴绿帽子，更何况是林江这种位高权重的，权威更是不容挑战，但他并不想告诉翟聪，小家伙只要好好拍戏就行。
　　李坤案经过长时间的审理已经告一段落，由此牵扯出的刘邵被包养事件一度成为公众茶余饭后的谈资，但任何新闻都有一定的时效性，刘邵的事情也慢慢归于平静，三个月后翟聪收到了严恒发来的剧本定稿，这才弄明白严导勒令他减肥健身的原因――翟聪在剧里要饰演的角色是一个刑警，有很多打斗的场景，这对于翟聪来说绝对是个很大的挑战，对严恒来说也是一次冒险。
　　由于其他几个角色还没有定下来，翟聪有一段时间做准备，这回是真的要咬牙坚持减肥，并且提前学习一些格斗技巧，穆一铭说是帮他请了老师，结果翟聪到训练室一看才发现老师竟然还是个熟人。
　　想起当年高中时自己跟白羽的中二经历，翟聪就有些不好意思，他摸了摸后脑勺，不好意思叫了一声，“吴老师，是……是你啊。”
　　来人正是翟聪高中在培训机构和白小羽一起骂的那个吴老师，白羽还告诉过他吴老师是秃头，导致翟聪现在见了人家还止不住吴呈脑袋上瞅。
　　吴呈十来年前也是个武打明星，他是正儿八经学过武术的，之前也拍过几部电影，那时候国内电影市场还没有如今这么繁荣，饭圈文化也没有发展到今日这么迅捷，只是后来拍戏的时候受了伤，才无奈退出了电影行业。
　　后来翟聪才知道所谓的意外其实是人为，李坤也脱不了干系，那时候李坤还没有建立起他那条灰色的罪恶产业链，他在电视上看了吴呈的戏对他很感兴趣，就想方设法要把人弄到了自己身边，谁知道吴呈是个烈性子，非但不从还把李坤给打了，李坤羞怒之下找人废了吴呈一条腿，虽然现在走路看不出端倪，但却不能再拍激烈的打戏，等于彻底终结了吴呈的演绎事业。
　　可是吴呈喜欢武术，也十分热爱表演，台前无法再展露锋芒的他只能在幕后发光发热，吴呈一直都有关注翟聪，虽然这小子跟白羽那时候上课确实挺让人糟心的，但他其实挺喜欢这两个孩子，如今翟聪能一步一步走到如今的地位，稳扎稳打一部部戏拍下来，吴呈也很为他高兴，再加上他能进这个剧组当武术指导穆一铭在其中发挥了不可替代的作用，所以教起翟聪来也格外用心。
　　奈何小家伙没有武术功底，四肢十分僵硬，腿刚被抬起来就开始吱哇乱叫，吴呈充耳不闻，继续帮他摆正动作，整个练功室都充斥着翟聪，“啊”、“诶呀”、“疼疼疼”、“轻点轻点”的喊叫声，不知道的以为吴呈在虐待演员。
　　除了吴呈之外，穆一铭还给翟聪请了专业的健身教练，经过两个月的训练，翟聪已经从一个战五渣变成能耍两下子的半专业，路上碰到劫道的都能与之一战，这也是穆一铭请吴呈的目的，上次翟聪被绑架的阴影在他心中久久挥之不去，翟聪有了一定的自保能力穆一铭才可以稍微放点心，再加上吴呈格外严厉，翟聪只要进了训练室，这一天就别想从自己眼皮子低下偷吃到一点零食，还得跟着吴呈一起吃十分寡淡的减肥餐，只有每天晚上回家啃两块水果才觉得自己还活着，至于火锅蛋糕肉丸小饼干什么的更是想都不敢想。
　　长此以往的后果就是翟聪每次见了吴呈都怨念满满，甚至偷偷给吴呈的保温杯里放盐放胡椒，米饭里加白糖，可以说是非常幼稚了，吴呈也算是明白为什么穆总不自己监督翟聪减肥了――到底是老板，得罪人的事情从来都不自己做，还在背后装老好人，吴老师他心里苦。
　　严恒倒是很高兴，给其他角色试镜的时候碰到翟聪高兴的又捏胳膊又捏腿，嘴里一个劲的说“好好好，这种甘于为艺术献身的精神真是十分让人敬佩。”
　　翟聪脸不红心不跳的接受了严导的夸奖，虚伪表示这些都是一个演员应该做的，完全忘了当时激烈反抗哭天抢地的自己。


第95章 
　　因为安排了好几次试镜严导都不甚满意, 电影其他选角在两个月后才彻底敲定下来, 时间一晃进入一月，转眼就要过年了，虽然严导十分热爱艺术并且迫切希望自己剧本中的角色能在镜头下活起来，但基本的人道主义精神还是要有，传统节日必须得过, 所以开机仪式定在年后的一周。
　　翟聪是既开心又惆怅, 好不容易能有这么一个小假期，每天做一个快乐的小肥宅简直就是人生一大乐事, 可是“每逢佳节胖三斤”这种事情在小财神身上屡次应验, 还次次都超标，人家胖三斤，他大概可以胖三公斤, 想到严导那张凶神恶煞能当门神吓小孩的脸翟聪就觉得害怕, 只能看着好吃的拼命控制自己。
　　穆一铭的公司年节也放了几天假, 翟聪本来围着小围裙欢快的在厨房煲汤, 大冬天喝热气腾腾的炖汤简直再美好不过, 欢快的手机铃声在客厅响起，翟聪擦了擦手跑出去，是穆一铭打来的电话，“聪聪。”
　　“昂？”翟聪从茶几抽屉里摸出块奶糖，“你什么时候回家？我正在炖汤, 排骨玉米。”一听就好喝极了。
　　穆一铭语气顿了顿, “今天大概不能在家里喝汤了。”
　　“啊！”翟聪皱了皱眉, “公司的事情还没忙完吗？”那我把汤送到公司也是可以的啊。
　　“不是，”穆一铭道，“我爸回来了，爷爷让过去吃。”
　　翟聪愣了一下，弱弱问道，“确定是吃饭不是开批斗大会吗？”要只是一家人在一起简单的吃个饭倒也没什么，关键是穆见章最近不知道哪根筋又不对了，玩命的在捧一个明星，那明星人到中年，虽然长得确实玉树临风一表人才，尤其是到了一定年纪身上沉淀出来的气质与别的小鲜肉和妖艳贱货们完全不一样，可问题就在于那个叫宋煜的演员演技奇差无比，往那一站脑门上就明晃晃的俩字儿――花瓶，穆见章还在他背后贴了几个字――这人我罩着。
　　宋煜演的戏就是一个大写的“尬”字，妥妥的面瘫脸，按理说在娱乐圈演了十几二十年的戏，还动不动上个大制作，好歹能学到些东西，演技不至于差的没边，可宋煜的演技真是差点连翟聪都有点没眼看，娱乐圈像宋煜这种演技几十年如一日保持在同一个水平的真是不怎么多见，偏偏穆见章就喜欢他这样的，只要是宋煜想演的戏或者觉得好玩的综艺，穆见章想方设法都能让他上。
　　穆爷爷对此痛心疾首，好不容易熊儿子安分了几年，感觉自家祖坟都要冒青烟了，现在可好，又开始作妖了，穆爷爷召唤了几次让穆见章赶紧滚回家来，穆见章却以“他还在国外拍戏，我走不开”为由拒绝了，俨然一副天大地大宋煜最大的架势，搞得一辈子坦坦荡荡的穆爷爷都忍不住想找人把那姓宋的彻底封杀掉。
　　现在穆见章好不容易良心发现回了一趟家，穆爷爷能让他走才怪了，马上给孙子打电话，让他带上翟聪，准备好好给自家儿子开一场批斗大会，顺便教育两个小孙子不要学穆见章这么没脸没皮――这么多年，穆家人早已经把翟聪当成了自家的一份子，乖巧可爱又讨喜，往那儿一站就跟吉祥物似的，谁能不喜欢。
　　穆一铭到楼下接了翟聪，翟聪穿的像个小棉球一样爬上车，怀里还抱着个保温杯，里面装着他的炖汤：“给爷爷奶奶尝尝。”小家伙特别懂事。
　　穆一铭笑笑帮他系好安全带，反正他两是回家看戏的，没有任何心理负担，穆一铭甚至希望老爷子能一气之下把穆见章揍一顿，妥妥的亲生儿子。
　　到家的时候室内灯火通明，两人匆匆进了屋，跟着带进来一股寒气，屋内暖气很充足，不一会儿就热了起来，两人换了鞋子走进去，就看到穆见章淡定的坐在沙发上，手里拿着一杯茶，看到两人进来十分热情的打了个招呼，“好久不见啊。”
　　穆一铭不想理他，倒是翟聪很友好的说了“穆叔叔好。”还扬了扬手里的炖汤问他想不想喝。
　　“他不想喝！”穆爷爷果断接过翟聪手里的东西，摸了摸他的脑袋示意他桌上有吃的，完全把沙发上的一大坨当空气。
　　“爸，你这么着可就不对了啊，”穆见章放下茶杯，姿势慵懒的靠在沙发上，“我这都回来三个多小时了，就喝了一壶茶，大过年的，辞旧迎新，过去的事儿咱能不能不提了。”
　　穆爷爷在厨房哼了一声，“自己做了见不得人的事还不能让人说了！”
　　“怎么就见不得人了，”穆见章不乐意，也不避讳两个小辈，“我就喜欢他怎么着了，我还打算跟他过后半辈子呢。”
　　穆爷爷被他这番话气个不轻，汤也不喝了，啪啪拍着桌子要开家庭会议。
　　翟聪和穆一铭坐在一旁听，穆奶奶在一边削水果，主力军还是穆爷爷，穆爷爷吹胡子瞪眼，穆见章从容以对，穆爷爷晓之以情动之以理，穆见章油盐不见，说来说去还是最开始的那套说辞，“我就是喜欢他，就是想跟他在一起。”
　　父子两你来我往，谁也说服不了谁，穆爷爷倒不是因为穆见章喜欢了一个男人，毕竟这么多年下来他已经练就了一颗强大的心脏，实在是穆见章这段时间做的事情有些太不靠谱，小年轻为了爱情感天动地要死要活他能理解，可穆见章一把年纪，儿子都该成家了，做出的事情他老脸都没地儿搁。
　　“他到底哪里好？”穆爷爷十分不理解。
　　穆见章上一秒还玩世不恭，可一谈起宋煜整个人的表情都跟着柔和了下来，“他哪里都好。”
　　穆爷爷简直没眼看，在他心中那个叫宋煜的俨然就是一个狐狸精，穆见章中毒不轻，现在就是把他吊起来揍一顿估计也没多大作用。
　　儿孙自有儿孙福，儿子虽然不成器，但好在孙子还听话懂事，穆爷爷看看一旁看热闹的两个人，大过年的他也不想弄的太难看，老爷子无奈叹了口气，“你的事情我懒得管，要是三年后你还是想跟他在一起，那就把人带家里来吧。”真能拴住自己这个不成器的儿子也算是本事。
　　穆见章可有可无的点了点头，似乎他的这份感情并不需要得到任何人的认可，穆一铭看着他端起茶杯像模像样的喝了一口，心中无端升起几分怪异之感，要是以前的穆见章，跟爷爷这番不痛快闹完大概早就摔门走了，他的心中没有什么节日的概念，小时候他和穆萱的生日没人管，长大后家长会也没人开，穆见章为人固执专断，在公司曾经也是一言堂，可现在他虽然依旧玩世不恭，但在很多事情上已经没有那么固执了，当然除了宋煜这件事之外，是因为人活到一定岁数对很多事情就看的比较开？
　　“好了好了，”穆奶奶放下手里削到一半的苹果，“马上就过年了说这些干什么？都准备一下开饭，我还想尝尝咱聪聪炖的汤呢。”
　　翟聪一听这话马上屁颠屁颠跟去厨房，自夸道“我炖的汤可好喝了，保证奶奶喝了一碗还想喝两碗。”
　　穆奶奶摸摸他的脑袋笑，“我们聪聪过来家里才有年味儿呢。”能吃能喝能逗乐儿，怎么自己就生不出这样的好儿子。
　　穆见章从口袋里掏出一根烟，想了想还是起身去了阳台，冬天天黑的比较晚，前几天下了一场大雪，院子里厚厚白白的一层，只简单清扫出了几条小道，穆奶奶说是要留着给聪聪过来堆雪人玩，想到这穆见章忍不住勾起了唇角，还真是个小开心果啊。
　　“最近过的挺顺当，”穆见章点燃了烟转头看向跟出来的穆一铭。
　　“比某人好一点，”穆一铭伸手把落在阳台上的积雪团成一团。
　　两人独处的时候并不多，父子两站在阳台上，一时之间竟不知该说什么，穆一铭把手里那个雪球挤压瓷实了才继续开口，“你来真的？”
　　“不然呢？”穆见章笑笑，不知道是在跟穆一铭还是在跟自己说，“好不容易找到，怎么可能放手呢？”
　　“什么？”穆一铭有点不太理解，什么叫好不容易找到，他让人简单查过那个叫宋煜的，不是科班出身，家里很有背景，本人也没什么成名的欲望，演戏纯粹是玩票，感觉跟程然是一路货色，就穆见章整天屁颠屁颠给人砸资源，人家还不一定领情。
　　“没什么，”穆见章把烟头按灭在阳台上，上一秒还深沉抑郁，一转身就又变成了惯常的浪荡公子，不，浪荡大叔样，他看着在客厅里跑老跑去拿东西的翟聪，拍了拍穆一铭的肩膀道，“小子，你很幸运。”
　　“那是。”这个穆一铭倒是没否认，有什么比喜欢的人正好也喜欢自己更让人心情愉悦呢，看着在餐桌上偷偷捏了一个炸丸子的小家伙，他的脸上不自觉就带了笑意。


第96章 
　　过完年翟聪就进入了繁忙的工作状态, 严导消停了几年, 好不容易打磨出这么一个剧本，卯足了劲儿要拍出一部传世名作，翟聪虽然过年小胖了一点，但因为过完年第一周就开机，并没有给他太多往月半发展的机会, 而且天气冷穿的多还能遮挡一二。
　　在此之前翟聪也拍过一些打戏, 吊过威亚拿过长剑，但像这种近身肉搏, 拿拳头说话的戏真没拍过几场, 况且他饰演的还是人民警察，代表的是光明与正义，翟聪态度十分端正, 每一场戏都精益求精, 常常把自己摔的鼻青脸肿, 连严导这种天天在剧组拿着大喇叭吼人的疑似狂犬病患者都忍不住夸他敬业。
　　穆一铭拿着药酒帮翟聪按肩背上的淤青, 小财神躺在床上只穿了个小熊内裤, 穆一铭刚一上手他就开始吱哇乱叫，“老大，疼疼疼。”
　　穆一铭无奈，“我还没有使劲。”手才刚刚贴上去而已啊。
　　“奥，”翟聪回头看他一眼, 嘿嘿笑道, “我先预演一下, 是不是特别逼真，演技特别……”翟聪话还没说完就“嗷”一嗓子喊出来，眼角都被逼出了泪花儿，这次是真疼了，他气若游丝，“老大，你放大招之前先招呼一声啊。”真是没有一点点防备，下手忒重。
　　“忍着！”穆一铭手上用了点力把药油推开，听着翟聪的哀嚎还是不自觉放轻了力度，小家伙明天还要去拍戏，一个多月以来身上青青紫紫的就没消下去过，他本来皮肤就白，那些青紫的印记在他的背上显得格外刺眼，穆一铭实在想说要不行我们就不拍了，可他知道这不现实，演员为了拍戏受伤是常有的事，况且翟聪为了这部戏准备了那么长时间，每天回来还要兴奋的跟自己分享当警察的心得体会。
　　他是真的很喜欢这部戏，穆一铭没办法，只能用这可以提高翟聪的自卫能力来安慰自己。
　　翟聪一开始还不停嚎叫，以期用凄惨的声音达到让穆一铭手下留情的目的，后来发现没效果后就果断放弃了，而且老大手法相当好，让穆氏总裁给自己按摩什么的，想想还有点舒爽，别人肯定享受不上这种待遇。
　　穆一铭按着按着身下的人就不嚎了，再一看发现小家伙肩膀一抖一抖的在那儿笑。
　　穆一铭屈指敲敲他的脑袋：“傻乐什么呢？”
　　翟聪微微转过头看他，看完自己又偷着乐了一会，拿手捂着嘴巴就是不肯说――把自家老板想象成上门服务按摩小工什么的，感觉分分钟就会挨顿揍。
　　“好了，”穆一铭也不逼他，站起身擦擦手往客厅走，翟聪从床上下来，穿着内裤像小尾巴一样跟在穆一铭屁股后面，“又要在电视上看我啊？”
　　说着就见穆一铭打开了电视，作为一个大公司的掌权人，穆一铭休闲娱乐的时间其实并不多，早上早起会看一会儿财经新闻，其他的只有跟翟聪有关他才会关注一下，刚好这段时间翟聪主演的一部电视剧在各大卫视播出，现在播到第七集 ，穆大总裁已经连着三天晚上准时守在电视机前当热心观众。 
　　这部剧就是之前跟刘邵有竞争的那部，不过因为刘邵搞出来的一系列丑闻，剧组不得不临时调整戏份，刘邵的部分生生被砍去一大半，男二看起来倒更像是男一，这一系列的动作耗费了一段时间，这会儿后期可能还没制作完呢，更别提跟翟聪的这部同期上映打擂台。
　　翟聪拿了装果干的小盒子凑到穆一铭旁边，还把盒子递到穆一铭眼前让他看，表示里面真的只有浅浅一个底，自己根本没有多吃，穆一铭笑笑从里面捏出一个芒果干。
　　翟聪：“……”你咋这么不跟我客气！小财神当即就往旁边坐了坐，本来就没多少，还吃，生气！
　　电视里还在播广告，穆一铭捏捏翟聪的后脖颈，“去，把睡衣穿上。”现在的天气只穿个小内裤虽然不会感冒，但就这么晃来晃去真是有点让人招架不住。
　　翟聪生气吃果干，“不去！”
　　“听话，着凉了怎么办？”穆一铭把桌上的小盒子拿到自己这边，“快去，回来给你加果干。”
　　翟聪看看穆一铭，又看看他手里的盒子，果断妥协。
　　出来的时候电视里已经在放片头曲，也是翟聪这两天戏份少，不然不可能这么早就收工让他回来看电视，北城的戏份已经拍的差不多，过段时间就要去国外取景拍摄。
　　“制作人之前还想让我唱这歌来着，”翟聪换了小老鼠的睡衣，走过来甩掉拖鞋坐上沙发。
　　穆一铭想到翟聪那惊天地泣鬼神的歌喉，心道这个制作人还有点脑子。
　　“后来试唱了一下说是这个歌不适合我，”翟聪看着电视畅想道，“不知道这次严导能不能让我唱一个。”
　　穆一铭：……他伸手揉了揉翟聪的脑袋，“你还是好好演戏吧。”
　　翟聪也不生气，哼哼两声抱着抱枕看电视。
　　这时候片头已经播放完毕，黑色的屏幕显示出第七集 的字样，翟聪饰演的主角已经从房间走了出来，翟聪一指远处跟自己打招呼的那个演员，“这个人就是幕后的大boss，他的妻子三年前车祸丧命，当时肇事司机是……” 
　　“啊，还有那个，注意桌上那把刀……”主演孜孜不倦剧透，每一个细节都不放过。
　　可怜穆大总裁才看到第七集 ，就已经知道了整部戏的全部走向，包括人物命运，哪个演员大概哪一集会死，还好他不是为了看电视，只是想看自家小崽子而已，翟聪身上真有一股灵气，演什么像什么，高中那会儿还有些青涩，现在经过沉淀已经十分沉稳，虽然跟自己在一起时还是那瓶没心没肺的小汽水。 
　　国内的戏份已经拍完，剧组人员休整了一天就一起奔赴法国，护照是早就办好的，翟聪之前跟穆一铭到这边来玩过，所以并没有多大的新鲜感，而且长时间的飞行也让他有些疲惫，时间还在早上，翟聪跟穆一铭打电话报完平安就一头扎到床上睡的昏天黑地。
　　“聪聪，有人找，”梁柯有翟聪房间的钥匙，直接开了门把人领进来，时间已经在下午，就是头猪睡到现在也该醒了，但梁柯显然低估了自家艺人的赖床能力。
　　梁柯看了一下这情况估计叫不醒，就很不不责任的把人留下来自己走了，“你请便。”
　　白羽淡定点头，宛若冰山上的小雪莲，简直高冷，等梁柯出去刚把门关上，白小羽就欢天喜地扑上床，“聪聪！”
　　翟小聪本来迷迷糊糊，但白羽这一嗓子叫出来他就醒了，最主要的是白小羽扯了他的被子，翟聪惊喜又意外，“不是过两天才有时间。”来之前知道白羽也在法国，翟聪就先联系了他，两人约好有时间一起去玩。
　　“为了你我可是加班加点提前完成工作，”白小羽拽着翟聪的小尾巴，怎么这么多年了还穿这个睡衣，“我也在这家酒店，你楼上。”
　　“真好。”翟聪也不睡了，从床上下来打开行李箱给白羽拿辣酱，“这个是穆奶奶自己做的，可正宗。”出国前白羽千叮咛万嘱咐一定要给自己带点吃的，这边的食物简直让人崩溃。
　　白羽自己背了个背包，里面什么都没装，一看就是来囤货的，他把翟聪带的零食统统塞进背包，“晚上请你吃大餐。”
　　“好！”翟聪欢呼，白白在这边待的时间长肯定知道哪家店比较好吃，严导也难得有点人性让大家明天休息一天逛一逛再开拍。
　　自从白羽出国后两人就没见过几面，白白这根小羽毛整天全球各处飞，也只有过年的时候才回家，这段时间待在法国是因为刚好要在这边办一个画展，完了之后又不知道要去哪里，两个小家伙凑到一起叽叽喳喳聊天，准备把攒了这么多年的话一股脑全部说完。
　　六点多的时候翟聪开始换衣服，白羽吃了块芝士威化饼，准备带着翟聪去吃大餐。
　　“偶尔吃这么一顿不会胖的对吧。”翟聪拿着叉子看白羽。
　　“对！”白羽很快给了肯定答复，“吃吧，没事。”
　　翟聪叉了块肉塞进嘴里，嚼了几口后咽下去，然后满足的闭上眼睛，味道太好了，人生简直完美，吃货的世界就是这么容易满足，翟聪这么多年吃货的人设已经深入人心，出去参加活动都能收到成箱成箱的零食，粉丝成天嘤嘤嘤的想投喂，所以完全不怕被拍到。
　　白羽就不一样，明明很想大口吃，但高冷不食人间烟火的人设不能崩，万一哪个犄角旮旯藏着狗仔就不好了，白艺术家认认真真切盘子里的肉，“半个月后我在巴黎办画展，你一定要去看。”
　　“那必须哒，”白羽这些年在国外已经小有名气，认识这么多年翟聪还没看过他的画展，这次说什么也不能错过。


第97章 
　　半个月后翟聪跟严导请了假, 然后就兴冲冲的带着梁柯参加了白小羽的画展, 直到现场翟聪才意识到白羽到底多有名气，一些知名媒体来进行采访，也有富商现场就想斥巨资买白羽的画作。
　　这次展出的是一组名为《天・界》的作品，也是白羽这么多年呕心沥血之作，据说白羽为了这组画辗转多地, 查阅民间传说, 了解东西方神话，最终才打磨出这么一副作品。
　　翟聪在国内名气很高, 当前还有一部电视剧在各大卫视热播, 基本天天都在热搜里晃悠，可国外认识他的人数有限，但因为是华人画展, 现场有一些中国游客和留学生, 保险起见, 翟聪还是稍稍做了些伪装, 低调到场。
　　毕竟是白羽的主场, 所以他今天比较忙，翟聪就跟梁柯一起瞎转悠，不得不说白羽的这组画实在是精彩，反正就连翟聪这种纯外行看了也觉得很是震撼，画作的布局很宏大, 这大概也是白白这么多年到处跑拓宽的眼界, 翟聪想, 读万卷书，行万里路，总归都是大有裨益的，正想着翟聪就被一副画作吸引了。
　　这是东方天界那一小组的第一幅画，阁楼式的建筑，玉石砌拱形洞门，玉柱上有盘龙翻飞，祥云环绕，周围则是缥缈云雾，看起来很近，感觉又很远，站在那里就给人一种庄严肃穆飘渺悠远，高不可攀之感，幼年在此玩闹被人追着跑的种种记忆涌上心头，翟聪目光下移，看到右下角的标题――南天门。他记得高中的时候自己跟白羽讲过南天门的样子，多年后，白白竟然凭着他只言片语的描述将其画了出来。
　　“怎么样？”白羽不知道什么时候出现在翟聪面前拍了拍他的肩膀，“是不是你想的那样。”
　　“白白你也太厉害了吧，”翟聪忍不住竖大拇指，到底是专业的，何止是自己想的那样，实在是太震撼了。
　　白羽在公众场合一直很高冷，他冲翟聪眨了眨眼微微笑道，“还是你给我的灵感，这副画卖出去咱俩对半分。”
　　“不用不用，”翟聪道，“我就随便说了几句，不算什么的。”况且都是很多年前的事情了，难为白白还记得。
　　“没事，”白羽拍拍他的肩膀，“反正也不一定卖的出去，”白羽突然提高了音调，“再说我们搞艺术的，钱财不过是身外之物，最重要的是从创作当中找到初心，找到……”
　　翟聪一副见鬼的表情看白羽，是谁前几天一起吃饭的时候说借这次画展赚一票大的回国开画廊来着，还能不能再虚伪一点啊，然后他就看见有个记者拿着采访设备朝这边走来，翟聪无奈看白羽一眼，自己溜达着看别的作品去了。
　　本来只是以朋友的名义来低调参加一场画展，不知道怎么回事这消息就传到了国内，还莫名其妙的炒出了一条翟聪蹭知名画家画展以期提高自己在国外知名度的新闻。
　　梁柯作为翟聪的经纪人兼助理，第一时间就收到了消息，他把那条新闻从头看到尾，翟聪当天穿着运动裤和卫衣，还戴了口罩，全程都很低调，只有跟白羽在角落说话的时候才把口罩摘下来，也不知道记者是怎么抓拍的，刚好截到翟聪嫌弃看白羽的那张照片，还编排出了一场当红小鲜肉质疑知名画家feather的黑料。
　　白羽高中毕业后就出了国，在此之前已经在国内拿了几个有名气的青少年奖，普通大众可能对他不甚了解，但搞艺术的却相当熟悉，尤其是一些小姑娘，好不容易有个年轻又高颜值的偶像，恨不得把人夸到天上去，所以新闻一出来立马就炸锅了。
　　――我们小羽毛的画作是得到过大师认可的，有些人能看懂看，看不懂滚！
　　――戏子就是戏子，你还指望他能欣赏得了高雅艺术？
　　――这两天追剧对这个明星观感挺不错的，没想到马上就出了这种新闻，路转黑不解释。
　　粉丝是最真心也是最无情的，他可能喜欢你一阵子，但很难做到一辈子就喜欢你一个，翟聪有自己的一群铁杆粉丝，同时也有一些很活跃的黑粉，不管翟聪干什么都想上去怼一下，看到一点黑料就激动，拿着放大镜在里面找瑕疵，当然也有积极捍卫翟聪的，看到网上那些黑翟聪的言论就不乐意了。
　　――我们家爱豆看个画展怎么了？碍着黑粉们什么事了？
　　――聪聪看画展我怎么不知道，之前没有发微博，看完也没有说话，穿成那样明显是很低调，你们没看到他手里拿着个口罩吗？是不是瞎，要真想炒作至于这样？
　　――只有我一个人的关注点是聪聪在法国吗？嗷嗷嗷，我最近也在，想去探班，想给聪聪花钱！！！
　　――楼上你不是一个人，我也想。
　　白羽平时不怎么跟翟聪在社交网站互动，也很少在公共媒体上露面，很多人还不能把白羽这张脸跟青年画家feather对上号，再加上高中那会儿翟聪刚刚开始演电影，受到的关注不多，也很少有人知道这两人其实是一对好无话不说的好基友，看舆论的意思还想趁机挑拨离间一把。
　　“知道我有多不容易了吧，”翟聪趴在床上拿手机刷新闻，“这么多年可辛苦，所以十分需要大吃一顿来抚慰一下我受伤的小心灵。”
　　梁柯在一旁无奈道，“这也算什么大事，让白羽澄清一下不就好了，你入行碰到的这种情况还少？借机吃零食，想都别想。”
　　翟聪撇撇嘴，果然是油盐不进，“白白说不着急，让发酵一晚上再澄清。”
　　“也好，”梁柯倒是觉得这主意不错，就当是给电影做宣传了，“白羽这小子有时候还是蛮靠谱。”
　　靠谱个鬼啊，翟聪忍不住翻白眼，白小羽的原话是“刚好给我提高一下知名度，到时候回国开画廊都省的再宣传。”一听就非常塑料兄弟情。
　　“聪聪，”穆一铭刚好打来电话，声音又磁性又温柔，“收工了？”
　　“恩，”翟聪乖乖回答，“刚回来不久，刷新闻呢，”他问穆一铭，“你看了网上的八卦吗？”
　　“嗯，”穆一铭当然看了，不仅看了还找人查了背后是谁在捣鬼，不过他现在并不想聊这个，“乖，要来楼上玩吗？”
　　“啊！”翟聪一时间觉得自己有点幻听，“我又不在国内。”也没有暗通款曲的卧室小楼梯。
　　电话那边传来一声轻笑，“我在你楼上。”穆一铭说，“今天早上到的，你刚好在拍戏，就没跟你说。”
　　翟聪举着电话看了梁柯两眼，然后开始土拨鼠尖叫，整个人激动的在床上滚了一圈。
　　“又抽什么风，”梁柯不解，“打完电话了就去楼下，你不是说喜欢自助餐厅的泡芙，今天可以吃一个。”梁柯虽然会控制翟聪的饮食，但到底还是有人性的。
　　“我突然又不想吃了，”翟聪眼睛亮晶晶，并且飞快跑进卫生间意磷约旱耐贩，“梁哥你自己去吧，觉得无聊的话就叫上隔壁小吴。”小吴是这部戏另一个演员的助理。
　　几分钟后知道真相的梁助理独自坐上了电梯――大老板不远万里跑来探班什么的，真是美色误国啊。
　　翟聪简单收拾了一下就欢快上了楼，房间就在翟聪楼上，一看门牌号就知道这事儿白羽也知情。
　　“老大，”穆一铭刚一关上门翟聪就迫不及待扑到了他怀里，不用穆一铭问就自己先开口，“超惊喜超意外的。”
　　穆一铭笑着把他抱到沙发上，前几天的加班熬夜，一路上的奔波劳苦，在看到小家伙的一瞬间都烟消云散，剩下的只有见到心爱之人的开心甜蜜，人世间的情爱大抵如此，即使是穆大总裁也不能免俗。
　　“想不想我？”穆一铭捏捏翟聪的脸，没胖也没瘦，但还是很心疼。
　　“想。”翟聪声音黏黏糊糊，手脚并用扒在他身上小章鱼似的不肯下来。
　　“真乖，”穆一铭拍拍他的屁股，“让人买了自助小火锅，比较清淡。”破例吃一次也没多大关系。
　　见到老大本来就很开心了，竟然还会有意外惊喜，翟聪欢呼，“老大我更爱你了。”
　　两人在沙发上腻歪了一会翟聪的肚子就开始咕咕叫，提醒主人到了吃饭的点，穆一铭把人放下去开行李箱。
　　小火锅在阳台上咕噜咕噜冒着热气，翟聪拿着筷子跑来跑去，光是闻着味儿就忍不住想要流口水啊。
　　而在国内一间别墅里，宋煜正端着酒杯无聊坐在沙发上看电视，换了几个台都不知道应该看什么，直到娱乐频道跳出翟聪在国外看画展的新闻，宋煜没有听到新闻播报的内容，就已经被那副画攫取了所有的目光。
　　宋煜的胳膊僵在半空，虽然只是一闪而过，却像惊雷般在他心中炸开，感觉太熟悉了，他一定，一定是哪里见到过的。


第98章 
　　“怎么了？”穆见章进门就看见宋煜神情痛苦的蜷缩在沙发上, 好看的眉头紧紧皱在一起, 额头还有细小的汗珠，他把手里的东西放下走过去轻轻握起他的手，柔声问道：“又头疼了？”
　　宋煜几不可闻的“嗯”了一声，他以前是没有头疼的毛病的，最近这段时间却不知怎么回事总是频繁的发生, 这不是病理性的, 去各大医院查了个遍也没查出任何问题，似乎只有在他想要认真想一些事情时才会出现这样的症状, 总觉得自己忽略了什么十分重要的事情, 心里空荡荡的，怎么也填不满。
　　可是他的的记忆实在太有限了，过往的三四十年有一半的时间在读书, 八九年前出过一场车祸在床上当了一年的植物, 奇迹般醒过来之后看事情也通透了很多,
　　这几年就吃喝玩乐, 没事旅旅游演演戏, 按理说应该过得很舒坦，可他总觉得还有一些别的事情，是什么呢？
　　头撕裂般的疼痛，眼中的场景开始变得模糊，连手也止不住的颤抖, 每次都是这样, 宋煜心里叹了口气, 阻止自己再继续想下去，他看了看坐在沙发旁一脸担心的男人，唇角扯出一个不怎么好看的笑，“我没事。”
　　怎么会没事，穆见章起身帮他倒了杯热水，宋煜头疼的情况他是知道的，可光是知道却束手无策，再没有比这更让人觉得无力的了，他帮宋煜擦了擦额头的汗：无奈道:“这次又是因为什么？”
　　阻止自己继续想下去后，宋煜的情况就缓解了很多，他拿过手机从里面翻出一幅图片给穆见章看，迟疑道“总觉得……这幅画在哪里见过。”宋煜想了想又补充，“不是见过这幅画，是见过画里的场景，”他说完自己也觉得听起来有点不靠谱，可心中那种熟悉感实在是太强烈了。
　　穆见章只是扫了一眼，立刻就知道宋煜的熟悉感是从哪里来的，何止是熟悉，那柱子上的字还有穆见章的手笔呢，这分明就是天界的天门，画的实在是太像了，这决不是画家天马行空的想象，可是人界关于天界的神话故事大多是杜撰，相关的写实记载根本就没有，这个画家也是天界的？
　　“我想见见这个画家，”宋煜道，“问问他是怎么创作出来的。”也许能帮助自己找回一些东西。
　　“好，”穆见章把桌上的水杯递给他，“我来安排。”不光是宋煜，他自己也想见见，很显然宋煜的记忆出了问题，他现在完全就是一个普通人，没有天界的记忆和法力，穆见章不敢轻易把真相告诉他，宋煜的记忆也许是别人抹去的，但更大的可能却是他自己，可现在他的记忆明显有了松动的迹象，宋煜从来都是一个谨慎的人，如果想要彻底抹去自己的记忆轻而易举，如今有恢复的可能只能说明他当时就给自己留了后路，自己能做的就是全力配合他，并且尽快查清当年的事情。
　　更何况如果自己贸贸然跟一个凡人说一堆天上乱七八糟的事情，再告诉对方你还是其中的一员，这种话骗骗怀揣英雄梦整日想要拯救世界的中二少年还行，你对一个已过而立之年的成年人说这个只怕会被人当成是神经病，更何况他还没有证据。
　　穆见章看着宋煜没什么事了才放心离开别墅，虽然两人最近的关系很亲近，但到底没到同吃共住的地步，而且还有更重要的事情等着他去做。
　　距北城几十公里远的小村落，徐乙刚翻新了自家后山的药田，扛着锄头啃着西红柿慢悠悠往家走，夕阳西下，倒是颇有几分悠然见南山的自得，只可惜并没有持续多久，刚到门口就看到院门紧锁的农家小院里坐着个人，这人十分自来熟的给自己泡了茶，面前还摆着一小盘瓜子，再一看，院内小菜园里种着的向日葵少了一个，真是一点都不见外。
　　碰到这人一般都没什么好事，徐乙果断扛着锄头就准备回地里再把刚才的田翻一遍，一把年纪的人走起路来腿脚相当利索。
　　“徐老先生，”院内的人淡定放下缺了个口的茶碗叫住他，声音从农家小院里飘出来，“避而不见不是该有的待客之道吧？”
　　徐乙心里苦，这哪里是客，这分明就是个瘟神，现在被发现他也走不了，只能转身把锄头靠在一边，从门口的砖头下面摸出一把小钥匙开了院门。
　　穆见章顺手给他倒了杯茶，“这么多年了徐老这门口放钥匙的习惯还是没改啊。”
　　“上仙说笑了，”徐乙走过去在石凳上坐下，心道不管我上几道锁藏几把钥匙你这种人还不是照样防不住。
　　穆见章摩挲着手中的茶碗道，“徐家乃四大世家之一，擅长命理推演，据闻数十年前徐家家主已勘透飞升之道，却始终压制自身，迟迟不愿去天界报道，你可知那司命星君等你等的辛苦。”云游四方的行李都备好了，却迟迟不见继任之人。
　　徐乙瞳孔微缩，本以为这事瞒的天衣无缝，没想到这么快就被天界知道了吗，他端起茶碗掩饰性的笑了笑，“上仙说的哪里话，小老儿要真有那本事，怎么会如今还守着这二亩薄田，如今不过堪堪糊口。”
　　他这话说的就有点假了，谁不知道徐家在北城的势力，如今几个小辈为了家产更是争得你死我活，不过穆见章也没拆穿他，“世人都道神仙好，却看不透堪不破这其中千万般的苦楚，”穆见章给徐乙添了杯茶，“我今日来也不是纠您老的过错，不过是想向你打听一件事情。”
　　一听不是来追究自己欺瞒的过错，徐乙立刻就放松下来，笑眯眯道“上仙有什么事尽管问，小老儿一定知无不言言无不尽。”
　　“那好，”穆见章看着徐乙，眼神虽然并不锐利却给人一种强大的压迫之感，“我问你，十年前天界大乱，皇族血脉蒙羞，文财神离奇失踪，至今死生不明，这十年间，他可曾来找过你？”
　　徐乙：“……”一上来就问这么高难度的吗？
　　穆见章一看他这犹犹豫豫的表情就知道肯定是找过的，徐乙擅长命理推演，翟笑天找他肯定是有事相求，“他找你算了什么？”穆见章提醒他：“知无不言。”
　　徐乙是这一代徐家的家主，却不是主管产业生意，而是勘测人运命理，按照惯例，四大世家的家主到了入天界之时会把一身的本领和家族秘辛告知家族中有慧根的年轻人，然后代代相传，周而往复，可偏偏到了这一代出了徐乙这么个奇葩，天资卓绝却誓不上天入仕，甘心做个一箪食一瓢饮的乡野粗人，他没什么大志向，只想安安静静的在这田间地头孤独终老，这种人不是蠢就是有大智慧。
　　“我若是说了，”徐乙打量穆见章的神色，“上仙会抓他回去吗？”他虽然想要安逸度日，可若是因为自己的一念之差害了无辜的人也是不愿的。
　　徐乙提心吊胆的问，谁知穆见章听了这话却哈哈大笑起来，甚至还伸手拍了拍徐乙的肩膀，“不错不错，你这老头倒有那么几分操守，真以为我不知道那孩子是谁，要抓我十年前就动手了，还会等到现在？”
　　他戏谑的目光中藏着深不可测的漩涡，徐乙只是与穆见章对视几眼便觉得似乎什么事情都瞒不过他的双眼，他苦笑着摇了摇头，自己这几十年的光阴，不过是堪破了一点天机，又怎能与活了成千上万年的上仙相比。
　　“十年前，他独自一人身受重伤来找我，法力消耗殆尽却不是为了求救，只是让我帮他推演一个人的命数，”徐乙缓缓开口，仿佛又看到了当年那个白衣染血却温润如玉的年轻人，“那人命格甚好，是大富大贵之相，虽有艰难困苦却总能逢凶化吉，命里有贵人相助。”
　　“他听完我这话就笑了，说了一句如此甚好，然后便独自离开了。”徐乙道，“文财神当年对我有恩，我看他对那孩子那般上心，这几年也曾暗中看护一二。”
　　穆见章其他的没怎么听进去，就听到受伤的那段，心里好一阵难受，那人即使在身受重伤的情况下，最先想到的也还是那个孩子，他沉默片刻才用手指沾着杯碗中的茶水在桌上写下一个字，“那孩子可是……”
　　徐乙目光落在桌上，片刻后点了点头，“没错。”
　　只见那木桌上，以茶水为墨写下的赫然是一个“聪”字。


第99章 
　　穆见章到底也没能安排宋煜和白羽见面, 因为第二天知名画家feather就在自己自己的个人主页发送了一条消息――一个被演戏耽误的艺术家, 后面po了几张照片，有翟聪和白羽高中时在天台吃零食的，还有这几年在朋友圈的互动，以及近期两人开黑打游戏的截图，从朋友圈的对话评论中就可以看出来两人私交甚好。
　　但这其中最引人瞩目的还是要数一张对比照, 左边是一副草图, 还是泛黄的格子笔记本，笔记本上用中性笔勾勒出了轮廓, 角落还有签名和日期, 时间已经是八九年前，右边则是这次白羽画展展出的《南天门》，那笔记本纸上的签名大家再熟悉不过, 分明就是翟聪啊。
　　紧接着白羽画展当天接受采访的视频也在网上公布, 白羽在采访中直言自己这组绘画的灵感是来自自己的好朋友翟聪, 还说两人不但是同学, 而且高中时还是室友, 甚至爆了几个翟聪无伤大雅的料，比如成谜的睡姿，自己零食箱里总是减少的零食，被弄坏的体重秤，话语里流露出的熟稔和亲近做不了假, 最后还低调的说了一下自己要回国开画廊的打算, 并且表示了自己强烈希望翟聪加盟的愿望, 说翟聪是个不可多得的艺术天才。
　　视频一在网站播出网友就不淡定了。
　　――word天，我们聪聪这么厉害的吗(震惊脸)？学习好演技好就算了，竟然还有这么一项隐藏技能!
　　――我的爱豆是一个被演戏耽误了的艺术家，所以ballball各位别黑了，万一聪聪心灰意冷真特么去画画了怎么办，杂志海报周边产品还行，画是真的买不起啊，能不能给我们这些追星的人留条活路。
　　――我是学艺术的，我妈是搞教育的，我爸业余爱画画，很好，我爱豆成功引起了我们一家子的注意，一家人就是要整整齐齐，妈妈再也不用担心我追星影响学习啦。
　　――聪聪高中的时候真的超嫩的啊，那小胖胳膊小胖脸，啊啊啊啊啊好想捏。
　　――您的好友“艺术聪”已上线。
　　翟聪看着评论有些无奈，我高中的时候有那么胖吗？明明很瘦的好吗，一定是白白的照片没选好，翟聪在云端相册找了十来分钟才找到一张相对满意的，稍微操作一番后在白羽微博下面进行了评论，“大家不要被上面的照片蒙蔽，这才是我高中时的样子，不但瘦，而且瘦！”
　　消息一发出去评论区就炸开了锅。
　　――活捉一只正太聪，
　　太萌了啊，抱走聪聪(喜欢)。
　　――啊啊啊啊，我当初不应该跟你分手的。
　　――一首梦醒时分送给楼上的朋友，你当初有没有男朋友自己心里没数吗？
　　――只有我一个人发现聪聪后面的地板歪了吗？聪聪免费ps了解一下，吃得少p的好。
　　――嘘，这事儿我们悄悄的说，不要让聪聪知道。
　　――没错，我们聪聪既瘦又瘦，不但瘦而且瘦，不接受任何反驳。
　　默默窥屏的翟聪:“……”更郁闷了怎么办？真的只是稍微p了那么一下啊，这届网友实在太严格。
　　而另一边宋煜也在悄悄窥屏，窥完屏放下手机第一句话就是，“我要跟翟聪一起演戏！”他已经歇了很长一段时间，主要是没碰到自己感兴趣的东西，最近还琢磨着要不要转个行开个酒店弄个啥的，反正家里钱多，也不在乎赔不赔的，可他发现自己有几次感觉头疼都跟这个叫翟聪的演员有关，也许近距离接触一下会有新的发现。
　　穆见章实力宠，听完就一个字，“好！”
　　“又不是跟你说！”宋煜白他一眼，“你瞎激动个什么劲，一个破角色我还搞不定了？”穆见章明显是知道些什么东西却不告诉自己，宋煜对此怀恨在心，就这还想跟自己谈对象，哪儿凉快哪儿待着去吧。
　　艺术聪新闻热度刚刚降下去没几天，另一个明星的丑闻又成为了大家茶余饭后的谈资，这人就是李琳，那天她跟刘邵打电话说孩子的事情，却不知道自己的电话早就已经被林江监听了，这么一顶绿油油的帽子扣下来是个人都忍不了，竟然还差点给人当了冤大头养儿子，林江能受得了才怪，他先是疏通关系弄到了刘邵和李坤在一起的录音，然后低调透露给八卦杂志，败坏了刘邵的名声，然后在舆情集中爆发的时候以鼎盛老板的身份出面将刘邵雪藏，之后再怎么报复就是他自己的事儿了。
　　李琳其实也没想到刘邵竟然会是那样的人，伤心自己被骗的同时也暗自庆幸自己还在林江这条船上，林江对她挺上心的，原配那边离婚事宜也谈的差不多，不能坐在自行车上笑，坐在豪车里也一样能过，而且她还有个刘邵的孩子，以后多少也是个念想。
　　你爸不是个东西，以后咱娘俩好好过吧，李琳这么想着，结果第二天就收到林江的消息，说是让她搬出这栋别墅，林江并没有出面，只是给她发了信息，然后直接有保镖进来把她扫地出了门。
　　李琳最近一直是半息影状态，手头上本来就没有工作，肚子里还怀着个孩子，她灰溜溜的回了自己的小公寓，鲁琪联系不上人，公司也不管她，林江态度转变如此之大，李琳也大概猜到了原因，工作爱情双失意，好不容易榜上个王老五还被自己给作没了，李琳整个人都很恍惚，不明白好好的生活怎么一下子就变成了这样，她整个人不在状态，又没有人在身边照顾，下楼的时候一个不小心滚到楼下，孩子月份小，最终也没能保住。
　　倒霉的事情一个接着一个，林江她玩不过，刘邵舍不得对付，只剩下一个翟聪成了她情绪的宣泄口，刚好前段时间她一个闺蜜在巴黎玩拍到了翟聪看画展的照片，李琳就借机搞出了后面这些事情，只是万万没想到翟聪跟那个画家竟然是朋友，其实当时翟聪跟李琳一起拍戏时白羽去探过班，但李琳当时根本就没怎么注意，而且白羽这些年也一直用的是feather的名字。
　　就在她琢磨着后招时穆一铭的反击就已经来了，当时李琳捆绑翟聪炒作时他就让人调查过李琳的背景，那会儿挖出了不少黑料，本想放她一马她却自己作死，那就不能怪自己不留情面。
　　经此一事，李琳也彻底无法在圈内立足了，她和刘邵都是有演技的演员，刘邵还一度跟翟聪齐名，这么多年在圈里也积累了一些资源和人脉，可有时候捷径走多了就不愿意再脚踏实地，把锤炼演技钻研剧本的时间都用在了勾心斗角八卦炒作上，走到如今这一步也是自作自受。
　　翟聪盘腿坐在沙发上叹了口气，“好好演戏不就好了，成天搞那些邪门歪道。”
　　穆一铭收了他的手机，“好不容易在一起，不许把时间分给别的事情。”
　　因为boss只有三天的时间，接下来还要飞去比利时开会，所以翟聪这三天都是一收工就往酒店跑，一分钟也不想浪费，甚至残忍拒绝了白小羽联网打游戏的邀请，气的白羽又在微博发了几张翟聪的胖照才罢休。
　　“想好要回国了？”徐晏把拌好的蔬菜水果沙拉放在桌上，走过去捏了捏白羽的手问，“是因为我吗？”当年白羽在茶楼的一通吼镇住了廖轩却没能镇住徐晏，在非洲大草原碰到徐晏的时候白小羽的内心就像草原上被风吹的杂草般凌乱，徐晏真的关了诊所跟白羽出了国。
　　这么多年白羽去到哪儿徐晏跟到哪儿，白羽出去写生，他就在附近瞎溜达，看山看水也看人，难得的放松悠闲，心境都跟着开阔很多，白羽一开始还不愿意他跟，后来有一次白羽被蛇咬徐晏救了他之后就默认让徐晏陪在他身边了，免费医护什么的，不用白不用，这么多年也不见徐晏做什么，但钱似乎很够花，对此徐晏的解释是自己在国内外都有产业，每年固定拿分红。
　　这么多年如一日的亲近照顾，就算是块石头也该捂暖了，白羽虽然在感情方面迟钝一点，但到底不是铁石心肠。
　　“你想太多了，”白羽拿叉子吃了一口沙拉，“我就是自己想回去了。”跟你一毛钱的关系都没有。
　　“口是心非，”徐晏拿拇指蹭掉他嘴角的酸奶，然后在白羽的注视下伸出舌头舔了舔手指，徐家最近很不安分，他那个便宜爹身体不好，家族不知道要经受怎样的动荡，白羽这个时候要回国，徐晏内心是很感动的，“明明就是怕我被欺负。”
　　“要点脸啊，”白羽换了个方向坐，“你欺负别人还差不多。”得罪谁都不能得罪医生，尤其还是徐晏这种专业的。
　　徐晏笑笑从身后环住他肩膀，“准备什么回去。”
　　白羽身子僵了一下却没挣脱开，他叉了一大口蔬菜放进嘴里，“等几天吧，聪聪的戏快杀青了。”


第100章 
　　在一起的时间总是甜蜜温馨却又短暂, 穆一铭在剧组酒店待了三天后就坐上了开往机场的汽车, 翟小聪趴在窗口依依不舍眼泪汪汪，异国他乡的别离似乎总是更容易扯动离愁别绪，明明自已很快也要回国了，可心里还是不好受。
　　好在难受的情绪还未来得及发酵翟聪就被严导一个电话吼到了剧组，经过半个多月的拍摄, 国外的戏份已经基本结束, 剩下的就是再回国补拍一些镜头。
　　这部戏从过完年开拍，如今已经到了五月份, 翟聪还有很多打戏, 每天在剧组摔的鼻青脸肿还要节食锻炼保持身材，他自己都很意外自己可以坚持下来，可真的拍完后又觉得有不一样的感悟, 当然也有收获, 最起码现在穆一铭对翟聪一个人出门没那么抵触了。
　　翟小聪戴着口罩在小镇上瞎晃悠, 街头艺人的小提琴声悦耳悠扬, 有鸽子在天空中飞过, 街道宽敞明亮，小店里的烤面包混着牛奶味钻入鼻孔，翟聪满足的吸了口气，明天就要回国，他打算给家里人买点礼物, 这么多年不管在哪里拍戏, 翟聪都记着给穆爷爷穆奶奶他们带东西, 吃的用的玩的，虽然不是很贵，但这份心意很难得。
　　小镇并不大，也没有国内集市的熙熙攘攘摩肩接踵，翟聪慢悠悠走着也不着急，街边有个老人在买手工艺人自己做的小玩意儿，因为是东方面孔，翟聪忍不住多看了几眼，见他手中拿着的小东西做的很精致，就想也买一个回去带给穆爷爷。
　　变故就是在这时候发生的，就在老人刚把钱夹拿出来准备付款的时候一个人突然从一旁窜出来拽过他的钱包拔腿就跑，那人穿着连帽衫，脸被遮挡的严严实实，行动相当迅速，老人还在震惊中没缓过神来，手悬在半空中愣在原地。
　　光天化日朗朗乾坤抢钱可还行，演了三四个月警察的小财神现在相当有人民公仆的觉悟，“站住！”他大喊一声，撒丫子就往那人跑的方向追去。
　　那人的速度不慢，但耐力方面根本比不上翟聪，没一会儿就被翟聪追上了，翟聪把钱包从他手里拿下来，“年纪轻轻不干正事，抢钱可还行，老爷爷容易吗？”
　　那人一副外国面孔，翟聪说汉语人家自然听不懂，只是目不转睛的盯着翟聪手里的面包袋子，人民公仆在追小偷的时候也没忘记自己的干粮，翟聪沉默片刻还是把手里的面包给了那人，然后晃了晃手里的钱包，“NO!”。
　　那人拿了面包就跑远了，翟聪准备回去把钱包还给那个老爷爷，人家东西还没买呢，然后一转头就看到那个老爷爷就在他身后几米远站着。
　　翟聪：“……”老爷子腿脚这么好呢。
　　翟聪走过去把钱包还给他，不知道该说英语还是汉语，法语他也不会说，最后只能礼貌的笑了笑。
　　“谢谢，”老头接过钱包从里面抽出几张纸币递到翟聪面前，操着一口流利的普通话道，“今天多亏了你。”
　　“您太客气了”翟聪赶忙拒绝，“这是我应该做的，”老头会说汉语翟聪就多说了两句，“我爷爷跟您差不多年纪，我也希望他在碰到这种事情的时候有人帮忙，当然最好是永远也别碰上。”
　　对面的老爷爷看上去大概有六七十岁，身上透着股儒雅的气质，翟聪不要报酬他也就没再坚持，把钱收起来后伸出手道，“我叫鲁德。”
　　“您好，”翟聪赶忙伸出手跟他握了一下，笑着道“您可以叫我聪聪。”
　　“如果没有记错的话，你应该姓翟吧。”老头看着翟聪的脸，他刚才还戴着口罩，但刚刚追人的时候太累就把口罩摘了。
　　翟聪闻言愣了愣，“您认识我？”
　　“我对国内电影圈有些了解，”鲁德带着翟聪往刚刚准备买东西的小摊走，“当然也有关注绘画，你很有想法。”
　　老头大概是在说前段时间白羽画展的事，翟聪有些不好意思，那哪里是有想法，不过是在天界待过而已啊，他不好意思的挠挠头，“都是瞎想的。”
　　老头笑笑，也没有继续谈论这个话题，他给手工艺人付了钱，拿起一个木雕的小鱼给翟聪，“一点心意，锦鲤在中国代表好运，也希望你事事顺利，心想事成。”
　　那小鱼是不是锦鲤翟聪不知道，但在异国街头感受到这么一份祝福也算是一种很美好的体验，他伸手接过那个小玩意儿，有礼貌道“谢谢，希望以后还能见到您。”
　　翟聪又选了一些其他的木雕，然后就跟鲁德告别了，鲁德坐在街头长椅上看着翟聪，直到他的背影消失在拐角处。
　　下午四点十五分，翟聪乘坐的航班准时降落在北城国际机场，还没从通道出来就听到外面粉丝的高声呐喊，翟聪主演的那部电视剧这两天正好播到大结局，热度不减，他在国外这半个多月没有什么活动，粉丝见不到人抓心挠肝的，这次剧组回国就都纷纷来机场蹲守了，因为人太多怕发生踩踏事件，翟聪本来是打算走VIP通道的，但接到消息粉丝都十分自觉有序的站成了两排，因为前几年发生过恶性事件，现在粉丝在接机时已经理智了很多，所以翟聪还是出来跟粉丝见了面，叮嘱大家注意安全，早早回家。
　　白羽回国后就开始着手搞自己的画廊，他在外面飘了这么多年，白妈妈整天担心自己儿子会被凶猛的野兽叼走或者落入不知名水怪的肚子，这次白羽回国开画廊，家里人是千百个愿意，表示你只要好好在国内待着不违法犯罪，干什么家里都支持。
　　翟聪电视剧大热的同时是一系列表情包的诞生，白羽只要一跟他聊天就十分丧心病狂的发图，还什么丑发什么，弄的翟聪十分想跟他绝交，翟聪因此当了很长一段时间“活在表情包里的男人。”
　　由于上一部电影拍的元气大伤，这之后翟聪狠狠给自己放了几个月的假，立志要把之前亏欠的吃食都找补回来。
　　九月的时候翟聪接到了严恒的电话，告诉他他们这部电影入围了华语电影节，翟聪也获得了影帝提名，因为是一部警匪悬疑片，不需要特效加持，所以后期制作很快，严导本来就是冲着电影节去的，不然也不会年还没过完就着急开工。
　　严恒：“以后少弄些表情包，好好的戏不演。”
　　翟聪：“……”怪我喽，你不看怎么知道我有那么多表情包，导演真是非常非常不讲道理。
　　电话对面的严恒大笑，“好小子，这次如果能拿到奖，那你可就超越廖轩成为最年轻的影帝了。”
　　“八字还没一瞥呢，”翟聪倒是很冷静，“您控制控制，小心乐极生悲。”
　　严恒实在不想跟他聊天，“我就是告诉你一声，准备好参加就是了。”说完果断挂掉电话。
　　翟聪跟严恒打电话的时候还冷静的像上了年纪的老爷爷，结果电话一挂断就跟撒欢的兔子一样窜进书房，“老大老大，我获得影帝提名了。”
　　穆一铭停止敲打键盘，笑着向他伸出手，“来，抱抱。”
　　翟聪跑过去扑进他的怀里，老板椅就是好，柔软舒服还不咯人，穆一铭在翟聪嘴角亲了亲，捏捏他的鼻子问，“很开心？”
　　“嗯。”翟聪点点头，虽然只是提名，但那也是对自己演技的肯定啊。
　　“还记得之前答应过我什么？”穆一铭抵着他的额头问。
　　翟聪当然记得，本来说好拍完严恒的电影就公开，但电影还没上映，公开的话肯定会被严导追着骂，穆一铭也知道不现实，翟聪的事业在上升期，国内对同性恋的接受度还没那么高，经不起任何折腾，但穆一铭也老大不小了，穆爷爷穆奶奶对他的终身大事相当关心，儿子已经很不着调，所以只能把希望寄托在孙子身上，前段时间还想给他安排相亲来着。
　　“我怕爷爷奶奶知道后会不愿意认我了。”翟聪想到这个就有些沮丧，两人说好这段时间就跟家里公开。
　　“不会，”穆一铭搂着他的腰，“你那么讨人喜欢，要不认也是不认我。”
　　翟聪也知道这么拖着不是回事，他犹豫了一下道，“不管结果如何，等电影节之后我们就跟爷爷奶奶坦白。”
　　“不怕了？”穆一铭捏捏他的脸。
　　翟聪凑上去在他脸上亲了一下，“迟早都是要知道的，不想再瞒着，也不想你为难。”想拿到影帝再公众公开是为了证明自己的实力，也是给自己的演绎事业一个交代，但在爷爷奶奶面前就不需要。
　　穆一铭看着翟聪的眼睛片刻，然后忍不住把人按进怀里，下巴蹭着他的头发，“怎么这么乖。”
　　小家伙听话懂事又体贴，穆一铭并不想让他接受自家狂风骤雨的洗礼，有些东西他一个人承受就足够了。


第101章 
　　翟聪入行这么多年, 参加的大大小小颁奖典礼也不少, 但像十月份的亚洲电影节这种十分有分量的一共也就参加过两次，一次获得了最佳新人奖，还有一次是最佳男主的提名，但最后陪跑了一波，但凡在电影节上拿过奖的身价都得跟着涨一波, 这也是对演员演技的肯定, 因此也吸引了国内外各大媒体的关注。
　　“然然也会去，”翟聪看着新闻很开心, 程然放飞自我几个月后还是被经纪人抓回去拍戏了, 这次也获得了一个提名，有小伙伴一起什么的真是非常让人开心，这样就不用无聊的跟并不是很熟的人聊天了呀。
　　作为国内娱乐公司的领头羊, 穆一铭代表穆氏娱乐受邀参加了此次电影节, 但因为身份特殊, 所以并没有和翟聪一起走, 该避的嫌还是得避, 谁让自己名不正言不顺，大boss心里苦。
　　翟聪一个人有点无聊，就跑去化妆间找程然。
　　程然打着哈欠，昨晚打游戏打的比较晚，现在整个人走路都发飘。
　　“态度端正一点啊, ”化妆师简直要无语, “今天可是要走红毯的。”
　　“反正又拿不了奖, 有什么关系。”程然舒舒服服躺在座椅上，整个人相当佛。
　　“当然有关系，”翟聪拖着凳子坐到他旁边，“你这么虚，万一媒体说你吸毒怎么办？”
　　“还有这种操作！”程然惊呆了。
　　“当然有，”翟聪对此深有体会，“媒体造谣全凭一张嘴。”
　　经过翟聪的提醒，程然好歹打起精神混过了红毯环节，开幕式也就这个环节受到嘉宾和艺人的重视，一些媒体通稿都写好了，就等贴上照片第一时间把新闻发送出去。
　　开幕式顺利结束，明星们都在红毯上露了脸，小插曲什么的不过是大家闲时的谈资，主办方为提名的明星和嘉宾都安排了住处，还有一些蹭完红毯的走完就离开了，真正的重头戏还是在一周后闭幕式的颁奖典礼上。
　　因为人多眼杂，所以不能偷偷跟穆一铭约会，翟聪只能接受了程然一起打游戏的邀请。
　　“不要一副愁眉不展的样子啊，”程然伸手揉揉他的脸，“这样十分影响我军士气。”
　　翟聪：“你军还能隔着屏幕看到我的表情？”
　　程然摆摆手：“反正就是这么个意思，气势上不能输。”
　　翟聪：“就你戏多！”打个游戏还那么多歪理。
　　“不不不，”程然谦虚，“戏还是你比较多。”
　　程半仙的名号在翟聪这里已经打响了，而且程然还十分笃定他自己这次拿不到奖，完全是抱着休闲娱乐的心态来的，翟聪其实也想问问自己拿不拿得到，但又觉得提前问这些挺没意思的，他看了程然几次都欲言又止。
　　程然一心二用，边打游戏边道“你别看我，我也不知道你这次能不能拿奖。”
　　“你不是半仙儿吗？”翟聪放下鼠标蹭到他跟前，“你给算算呗。”到底还是没能忍住想问问。
　　“反正你会拿影帝，但是不是这次我不知道，”程然想了半天给出这么一个回答。
　　手机在桌上响，跑调的歌声听的程然脑袋疼，他把手机扔给翟聪，“你家霸道总裁。”因为Boss默认了经纪人把程然抓回去拍戏的不人道行为，所以程半仙怨念满满，但是不敢当面说。
　　“老大，”翟聪欢欢喜喜接通电话。
　　“今天怎么样？”穆一铭问。
　　“还好，”翟聪道，没摔跤也没出洋相，好好的走完了红毯。
　　“恩”穆一铭笑笑，“不要玩太晚，早点休息。”
　　翟聪有些澹“你怎么知道我在玩？”
　　“因为程然在，”穆氏旗下像程然这种实力拒绝演戏的人真不多，整天上蹿下跳恨不得公司把他给雪藏，偏偏这种人还有一群死忠粉，也真是见了鬼了。
　　翟聪挂完电话回来继续打游戏，程然放在旁边的手机却亮了起来，程然拿起来发现是boss的短信――多陪陪聪聪，他似乎有些紧张。
　　整天在心里骂boss的程半仙迅速从地上站起来，严肃回复道“保证完成任务！”
　　穆一铭：“谢谢。”
　　大boss竟然说谢谢，程半仙受宠若惊，果断冲回自己房间又拿了几套新出的游戏过来，并且十分尽责的陪翟聪玩到半夜，并且坚决赖在翟聪房间不肯走，还免费提供午夜陪聊服务，愣是把翟聪聊睡着了才罢休。
　　等到第二天早上程然才后知后觉意识到自己做了一个错误的决定，他没有赖床的习惯，醒来的时候翟聪还在睡，一个人占据了四分之三的位置，自己离滚下床就差一脚的距离，翟聪还在梦中欢快踢腿，果断把这一脚补上，日子简直凄惨的没法过。
　　因为还有一周才颁奖，翟聪在酒店待着也没事，就跟程然一起去了小岛玩，再捎带上一个凑热闹的白小羽，三人难得凑到一起，在岛上烧烤搭帐篷看星星，彻底放飞了一下自我。
　　相比起来穆一铭就没有这么好运，穆奶奶早上打了三个电话过来询问到底什么时候才愿意把孙媳妇交出来，要是不交出来你也可以不用回来了。
　　穆爷爷在旁边帮腔，“是男是女你先带回来行不行，连着吃一个礼拜的清粥小菜都快忘了肉是什么味道，”穆奶奶心情不好的时候就会连着家里人一起折腾。
　　穆一铭没听穆爷爷抱怨清淡的早餐，就听见他说“是男是女你先带回来”这句话了。
　　穆一铭：“下周我就带他回家。”
　　“真的？”穆奶奶愣了一下，“为什么是下一周，那我要先看照片。”
　　穆一铭心道真人你都不知道见过多少次了还看什么照片，“总之到时候我会把人带回去，提前说好了，不许发脾气。”
　　穆奶奶哼哼，“你先把人带回来再说。”
　　挂断电话后穆奶奶有点担心，“你说一铭要是领回来个男的怎么办？”
　　穆爷爷把玩着自己的那套茶具，“能有什么办法，他爸不就是那个德行，他能不在外面乱玩就应该烧高香了。”这么看起来还是自家孙女比较靠谱，这么一说老头就又想穆萱了，“去给萱萱打个电话，把她那胖小子和闺女带回来玩玩。”
　　海岛上晴空万里，蔚蓝的大海和绵软的沙滩相映成趣，天空中有海鸟飞过，三人一人一个沙滩椅，躺在上面动作整齐玩手机，这时候如果能有一个椰子会更棒，可惜不是热带海岛，只能用果汁来代替。
　　“聪聪你公布恋情了？！”程然突然从椅子上坐起来，表情惊悚的像白日见了鬼。
　　“什么？”翟聪以为自己幻听。
　　程然把新闻链接发到三个人的小群里，“我刚看到的，还没点进去。”说话间他就已经打开了那条新闻，越看表情越一言难尽，忍不住瞅了瞅自己左侧的两个人“你俩瞒的挺深啊。”
　　“翟聪公布恋情，隐藏男友终于要水落石出！”，这么个耸人听闻的标题简直能吓死个人，翟聪以前不是没被人炒过绯闻，八卦杂志一年能给他编排出好几个女友来，可是男朋友是什么鬼，一时间翟聪以为自己跟穆一铭的事情兜不住了，哪家记者这么神通呢？
　　然后点进去就看到了自己跟白羽的照片，里面细数了两人在一起相处的细节，从两人高中在一个宿舍，白羽坚持要给翟聪送饭当同桌说到两人近期的频繁互动，愣是编排出了一场旷日持久的爱情长跑，当然主人公能换成穆一铭的话翟聪心里还能舒坦点，他跟白羽？活的不耐烦了吗？徐医生分分钟会灭口的好吗？
　　白羽看了新闻在一旁眼泪汪汪，“原来聪聪你一直暗恋我吗？我真的好感动。”
　　“你可拉倒吧，”这是一个小的八卦号，消息发出来才几分钟，程半仙虽然不知怎么刨到的这个消息，但不管怎么反应消息也已经在网上传开了，早不爆晚不爆，偏偏选在颁奖典礼的前几天，想让人不多想都难，即使翟聪之后澄清了，也会对此次颁奖典礼造成影响。
　　“我果然没有当影帝的命，”翟聪叹了口气，想着干脆直接公开跟穆一铭的恋情算了，他也不是没有动过退出娱乐圈的念头，甚至连后路都给自己想好了，可就这么退出了，总还是有那么几分不甘心。


第102章 
　　翟聪疑似公布恋情的消息随着电影节的东风迅速传遍大街小巷, 消息虚虚实实, 但无论公众相信不相信，翟聪已经被扣上了同性恋的帽子，短期内很难将自己摘干净，更何况他本来就是。
　　事已至此，翟聪倒是淡定了, 圈内本来就是这样, 可以卖腐炒男男cp，但真有人出柜粉丝真正接受的没多少, 穆一铭给翟聪打电话让他不要着急, 公关团队正在拟声明，他的人也在调查事件的幕后推手。
　　“老大不用担心，我没事的, ”翟聪反倒安慰起穆一铭, “岛上空气很好, 烧烤也好吃, 有时间你一定要来。”
　　“一定, ”穆一铭笑笑，嘱咐道，“那你好好玩，不要想太多。”
　　电影节本来就是最近娱乐圈内关注的焦点，翟聪又是获奖热门, 很多人即使不怎么关注圈内新闻, 手机上时不时跳出来的各种八卦推送也强行普及了一波, 遑论穆奶奶这种时刻关注自家两个小孙子动向的，知道消息后穆奶奶第一时间把电话打到了穆一铭这里，“你看看你看看，小聪聪都被姓白的那个小子拐跑了。”
　　穆一铭无奈：“没有的事，那些都是媒体瞎写的，这您也信。”
　　穆奶奶根本就不听他解释，“反正都是你没照看好他，我就说姓白的那个小子不安好心！”
　　穆一铭：“……”
　　穆奶奶又好好教育了一番穆一铭才挂断电话，想了想尤觉得心里不舒坦，翟聪是从高中开始就养在穆家的，整个人喜庆又活泼，给家里带来了不少的欢乐，突然这么一疑似公布恋情，穆奶奶就有一种自家精心养育的名贵小花儿被哪个过路人随手摘走的憋闷感，要是随便哪个男明星穆奶奶可能还不会相信，实在是白羽跟翟聪关系太好了，两人上高中的时候就认识，而且翟聪这么多年确实也没有谈恋爱的迹象。
　　穆奶奶痛心疾首，忍不住跟穆爷爷念叨：“早知道是这样还不如早点让一铭下手，小聪聪多好啊，就这么便宜那姓白的崽子了？”
　　穆爷爷被她惊世骇俗的言论震惊了一下，“你说什么呢，聪聪可是个男孩子。”
　　穆奶奶白他一眼，老人家想的相当通透，“你以为你孙子就能带回来个女的了吗？上梁不正下梁歪。”她在大学里教书，一些朋友也是娱乐圈内的，对于同性恋这种事情接受度比较高，何况家里还有个儿子整体不遗余力的在那儿现身说法。
　　“媒体最擅长捕风捉影了，这事是不是真的还另说，”穆爷爷放下茶杯，“我给聪聪打个电话问问情况。”
　　穆奶奶不由分手夺过老头的手机，“你不看看几点了就给聪聪打电话，他指定心烦着呢，你别跟着裹乱。”
　　穆爷爷张了张口又张了张口，到底是什么话也没说出来――老头不想接下来的一周吃白粥小菜。
　　酒店里，许坚端了咖啡放在穆一铭桌上，桌子后面是自家老板不太好看的脸色，“多少会有些影响，而且这次影帝竞争本来就很激烈，”许坚安慰道“聪聪还很年轻，以后有的是机会。”
　　穆一铭按了按太阳穴没说话，过了一会示意许坚去忙自己的，翟聪为这部戏付出了很大的努力，在剧组雨淋日晒，摸爬摔打，常常弄的一身都是伤，他用了多大的努力才说服自己不要阻止翟聪去演戏，如今戏好不容易演完了，成果也出来了，偏偏在这个时候来了这么个捕风捉影的八卦。
　　穆一铭看了看时间端起咖啡灌了一口，准备开始跟公关部开视频会议。
　　结果刚刚出去的许坚又去而复返，手里拿着手机，表情有几分激动，“boss，有人出来澄清了。”
　　“什么？”穆一铭接过他的手机，上面是白羽的微博主页，他几分钟前发布了一条消息――浪费大家几分钟时间，给大家介绍一下，这是我男朋友（害羞），让聪聪躺枪真是非常不好意思，下面配了两张图片，一张是一个男人站在窗口看风景的背影，窗外还能看到高耸的埃菲尔铁塔，另一张则是十指交握的双手。
　　男人的背影高大欣长，宽腰窄肩，一看就知道身材很好，第二张的手掌宽大白皙，骨节分明，总之是跟喝口凉水就长肉，胳膊胖嘟嘟，小手圆圆的翟聪一点儿都不搭边，穆一铭看微博的同时，电脑上就跳出了推送――画家feather深夜发博公开恋情，出柜对象另有其人。穆一铭无奈的扯了扯嘴角，得，之前公关部准备的那几套方案全都用不上了。
　　翟聪拿着手机在白羽身边小蚂蚁一样转圈圈，“你说你怎么不跟我说就发微博了呢？徐医生怎么办，他们家不是宫斗的正凶残呢吗。”虽然白羽的行为彻底解决了翟聪的麻烦，但翟聪还是很担心，从一开始他就没想过要白羽澄清，自己甚至都做好了公开和穆一铭恋情的准备，谁知道被白羽给捷足先登了。
　　“他指不定怎么偷着乐呢，”白羽把衣服叠好一件件放进行李箱，拍了拍翟聪的肩膀道:“你放心好了，我问过他了，第二张照片还是他发给我的，再说又没露正脸，认不出来的。”
　　翟聪感动的无以复加，扑上去癞皮狗一样黏在白羽背上，“白白你真是太好了，我要跟你坦白一件事情。”
　　白羽怎么甩都甩不掉身上的狗皮膏药，索性扑到了床上，“什么？”
　　翟聪不好意思，“其实……你当时出国要去的地方是我透露给徐医生的，还有你高中时的那些糗事也是我说的……”
　　白羽：“……”现在删微博还来得及吗？“我说姓徐的那么神通广大呢，感情你就是那个小间谍！”白羽做势要去掐翟聪，翟聪笑着往床里面躲，两人很快在床上打成一团，翟聪被咯吱的眼泪都要流出来。
　　玩闹了好一会儿两人才消停下来，一起躺在床上看天花板，翟聪的小腿搭在白羽肚子上，他拿手戳了戳白羽的胳膊：“回去你妈会揍你吗？”之前爆出白羽跟翟聪恋情的时候白妈妈就打了电话，白羽再三解释保证那完全就是媒体在胡说八道，甚至想要找律师打官司，他说的相当理直气壮义愤填膺，白妈妈也就相信了，翟聪这几年一直在国内发展，两人看起来也不像在谈恋爱，白妈妈还嘱咐白羽要好好安慰翟聪，毕竟这种八卦对明星的影响太大。
　　谁知道头天打完电话，白羽晚上就自己公布恋情了，这次白妈妈倒是没联系他，白爸爸就发了一条短信――不管你在哪儿，马上给我滚回来！所以白羽才大晚上的收拾东西，准备坐明天一早的渡轮回去受死，他爸妈倒是不会揍人，可架不住堂哥会啊，虽然上次见面还是在过年，但留给白羽的凶残印象还是十分深远。
　　这大概要追溯到白羽小学的时候，自己偷懒不想上学就在家装病，不管白爸爸白妈妈怎么哄，白羽往床上一躺就是一句“我头疼。”，后来白妈妈忍不住叫来了他堂哥，白时渊关上门二话不说就是一顿揍，最后白羽自己从床上爬起来，流着眼泪挂着鼻涕泡去了学校，从那以后，只要家里管不了的，一律由白时渊代劳，白羽哀叹一声，“他现在肯定在家磨刀霍霍，就等着我回去呢。”
　　翟聪是见识过白时渊的凶残的，“你把徐医生叫上，他不是身手不错吗？”
　　“那必须得叫啊，”白羽道，“我爸妈这次肯定会冷眼旁观，再不找个人拉架我还活不活了。”
　　翟聪心里过意不去，举爪子道：“我有罪，我检讨。”
　　“没事，”白小羽相当大度，“挨顿揍就能让你男人给我的画廊投钱扩建，这买卖不亏。”半个小时前穆一铭给白羽的银行卡转了一笔钱，让他拿去扩建画廊，算是对白小羽他这次挺身而出的报酬。
　　翟聪不知道还有这一茬，总觉得自己跟白白这么好的关系谈钱太俗，谁知道成天跟自己张口高雅艺术，闭口古典文学的高冷艺术家白小羽一转身就美不滋儿的接受了穆一铭的资助，并且愉快表示下次如果还有这种好事请一定优先考虑一下我。
　　翟聪：……“你还是回家挨揍去吧。”


第103章 
　　电影节闭幕式的明星相对较少, 却都是很有分量的, 因为还要颁奖，媒体各界也都更加关注。
　　几年前来的时候翟聪还在第四排坐着，现在的位置已经到了第一排，程然就在他的后面，穆一铭则在不远处。
　　“不用觉得紧张, ”程然在后面拍了拍翟聪的肩膀, 用眼神给予他力量。
　　“我不紧张，”翟聪笑笑, “因为肯定也拿不到奖。”他现在更担心的反而是之前跟穆一铭说好的闭幕式结束就跟家里坦白, 也不知道穆爷爷穆奶奶看到自己的八卦会怎么想，这算是打提前量吗？
　　奖项逐一被揭晓，穆一铭作为嘉宾还上去颁发了一个, 下台的时候冲翟聪这边微微笑。
　　“boss简直宠溺。”程然在翟聪后面说小话。
　　翟聪：“……”你到底是怎么看出来的。
　　“接下来要揭晓的是最佳男配奖, 提名的有”主持人拿着手卡, 手掌摊开指向中间的大屏幕, “大家请看。”
　　提名的演员及作品一一被介绍, 到程然的时候他还在翟聪耳边念叨，表示自己也想要一个这样的霸道总裁。
　　颁奖嘉宾被邀请上台，和主持人对话的同时聚光灯依次打在几个提名演员的身上，到程然的时候他还礼貌的冲镜头笑了笑，然后继续凑前去跟翟聪说话。
　　翟聪简直想要把他的嘴巴缝起来, 这种场合好歹态度端正一点啊。
　　嘉宾从信封中拿出卡片, “获得最佳男配角的是……”
　　“你问问boss有没有什么邪魅狷狂的好朋友, 介绍给我一下也好啊，”因为翟聪不想跟他讲话，程然贱贱的拿手指戳了一下翟聪的后背。
　　“程然。”老艺术家的声音在整个大厅内响起，随后现场爆发出掌上，聚光灯集中在程然身上，程然抬起头来一脸懵逼，用表情诠释了什么玩意儿？这不科学。
　　“恭喜，”翟聪转过来抱了他一下，暗挫挫的伸爪子在程然胳膊上掐了一下提醒他快去领奖。
　　程然晕晕乎乎上台，致辞都是现编的，感谢了一大堆的人，然后表示自己以后会更加努力拍出更好的作品，简直不能更违心。
　　翟聪在下面热烈鼓掌，程半仙虽然得了奖，却彻底走下了神坛，因为在此之前他一直信誓旦旦表示自己绝对不可能拿奖。
　　“这不科学。”程然坐回座位上还觉得有点飘。
　　“你一个算卦的还讲什么科学？”翟聪简直要无语，不过还是很开心，表情同步到大屏幕上，观看直播的粉丝表示诶呀简直萌，真是十分想要偷走聪聪。
　　颁发的奖项的份量越来越重，终于到了影帝影后的环节，虽然有了一定的心理准备，但当奖项颁发给另一个提名的男演员时翟聪心里多少还是有些失落。
　　“没关系，”程然安慰他，“我们下次拿个更大的。”
　　穆一铭也发来了消息――你永远是我心中的影帝，冒泡的。
　　什么啊，这么多年都忘不了汽水的梗，翟聪攥着手机，心里暖暖的，也没什么好遗憾的，他还年轻，要走的路还很长，心头那一点点阴霾也被穆一铭的话语驱散，他跟众人一起把掌声送给了新晋的影帝，每一份坚持不懈的努力都应该得到祝福。
　　颁奖典礼结束后身残志坚的白小羽也打来了电话，虚弱表示这顿揍算是白挨了。
　　“你堂哥真打你了？”翟聪担心。
　　“没有，”白羽哼唧，“他跟我堂哥进房间谈了一个多小时，我堂哥出来就自己走了。”虽然心情看起来很不好但却并没有冲自己发脾气，白羽热情推荐，“简直就是出柜必备良品，低价租给你半天啊。”
　　“不需要，谢谢！”翟聪果断挂掉电话。
　　看起来情绪并不很低落，可以安生睡个觉了，白羽放下手机抱着抱枕跑回卧室。
　　一个洒满榛仁和巧克力碎的冰淇淋递到翟聪面前，“比起安慰，你大概更需要这个。”穆一铭跟着翟聪坐在木质地板上。
　　“我已经好了，”翟聪欢快接过冰淇淋咬了一大口，“本来就知道拿不到奖，就当是涨经验。”
　　“怎么这么乖，”穆一铭揉揉他的头发，然后兜里的手机就很没眼色的响了起来。
　　“你到底什么时候才能把孙媳妇儿给我带回来，”穆奶奶开口就是这一句。
　　穆一铭皱了皱眉，站起身走到另一个房间接电话，“后天。”
　　“后天！”穆奶奶不高兴，“不是说颁奖礼结束就可以，”她退而求其次，“那你先告诉我是谁，我去百度一下看看。”
　　穆一铭简直要无语，不过还是隐晦的提醒了一下，“后天早上我带他去家里吃饭，您怎么跟我置气都行，别难为他。”
　　“还护犊子！”穆奶奶十分不满意挂断电话。
　　奶奶简直凶残，感觉像是讨债的，穆一铭摇摇头回到卧室，然后就听见翟聪拿着电话哈哈笑，“您也看直播了啊，然然拿奖的时候我也很意外。”
　　“真的啊，谢谢奶奶，那我这几天要把肚子留出来，奶奶做的饭最最好吃了。”
　　“嗯，真没事，您早点睡吧，很晚了都。”
　　穆一铭“……”他可能才是路边捡的，刚跟自己打电话还劈头盖脸一通教育，怎么一到翟聪这儿就春风化雨了。
　　虽然已经做好了心理准备，但临到穆家门口的时候翟聪还是紧张的手心冒汗，这栋房子他进进出出好几年，每次都十分欢脱，从来没有一次觉得这么难迈开脚步。
　　“不怕，”穆一铭帮翟聪整整衣服，“我一直都在，挨打挨骂我都扛着。”
　　别墅里穆奶奶也是严阵以待，甚至拿出了只有出席晚宴才会用的真丝披肩，桌子上摆满了各色吃食，昭示着主人的郑重其事，跟一旁刚打完太极穿着大褂喝茶的老头形成了鲜明的对比。
　　“我这个姿势够不够有腔调，”穆奶奶摆了个动作，“就一进来就能把人镇住的那种？”
　　穆爷爷端着小茶壶看了一会，摇头道；“估计用不上”
　　“诶，你这老头，”穆奶奶不乐意，“这么大的事你能不能上点心，我看你……”
　　正说着门铃就响了起来，穆奶奶一秒切换高冷模式，恢复自己刚刚的坐姿，企图给小狐狸精一个下马威，并且趁着空挡思考了一下找人挖白羽的墙角可能性大不大。
　　保姆过去开了门，穆奶奶端着高贵的姿势假装不经意抬头，然后瞬间破功，先是震惊了看了一眼门口的两人，又看了看依旧淡定的穆爷爷，十分怀疑这三个人是提前串通好的。
　　翟聪以前到这儿跟到自己家似的，上蹿下跳十分活泼，这次则十分乖巧的在门口打了个招呼，“爷爷奶奶好。”
　　饶是见过了很多世面的穆奶奶这次也不免震惊，甚至还往两人身后看了看以确定是真的没有别人了。
　　客厅里陷入了诡异的安静，穆一铭带着翟聪走过去，“爷爷奶奶，你们别怪聪聪，是我一直要瞒着你们的。”
　　穆奶奶半天没说话，只是盯着穆一铭看，看的他有些头皮发麻，甚至不自觉的把翟聪护到了身后。
　　以为接下来会是一场疾风骤雨，谁知道穆奶奶一开口就是“可以啊小子，聪聪都能都能被你拐到手。”
　　穆一铭：“……”
　　翟聪：“……”
　　这走向有点不太正常啊。
　　“来，聪聪，过来这边坐。”穆奶奶热情招呼，喜悦之情溢于言表，早把小狐狸精下马威什么的忘得干干净净。
　　穆爷爷在一旁咳了两声昭示存在感。
　　穆奶娘一眼睛瞪过去，“有时间再跟你算知情不报的账！”
　　穆爷爷十分无辜，我只是有一天去孙子房间找东西看到了不该看的而已啊，聪明也是一种过错吗？
　　穆奶奶懒得搭理两个人，把他们指使出去浇花喂鱼，自己拉着翟聪的手聊天。
　　以前就动过要领养聪聪的念头，这么些年养在家跟自己的孙子没什么差别，而且比自家孙子还讨人喜欢，既然无法改变穆一铭的性取向，那翟聪无疑是最好的选择，穆奶奶也没那个精力再应付一个家庭新成员。
　　小家伙乖乖坐在沙发上，小脸微红，还时不时的往窗外瞅两眼，穆奶奶是怎么看怎么喜欢。


第104章 
　　相比于屋内的温馨和谐, 顶着炎炎烈日浇花的爷孙俩就没那么好过了, 穆一铭漫不经心的浇着花，穆爷爷坐在阴凉处看他。
　　“你怎么想的？”穆爷爷问。
　　“我喜欢聪聪，从高中开始就很喜欢，”穆一铭道，“我是认真的。”
　　穆爷爷沉默了一下, “我不是问你这个, ”两人在一起这么多年，他对这份感情并不存疑, “只是聪聪的职业特殊, 你想过以后吗？”
　　“我尊重他的选择，”穆一铭透过窗户朝客厅看了一眼，“也会尽自己最大的努力保护好他。”
　　穆爷爷叹了口气, 伸手拍拍他的肩膀, “我们年纪大了, 也看顾不了你们几年, 你自己心里有数就行。”
　　“嗯, ”穆一铭放下花洒，“谢谢爷爷。”
　　几分钟后，穆一铭站在门口按门铃，经过一开始的尴尬震惊，屋内的气氛已经相当和谐, 翟聪蹬蹬蹬跑过去开门, 一家人一起吃了一顿丰盛的午餐, 因为接下来没什么工作，翟聪打算在家里住两天陪陪老人，还有一个原因是要避避风头，狗仔什么的简直烦不胜烦。
　　亚洲电影节一结束铺天盖地的报道就来了，除了对获奖明星的报道外，翟聪这个之前的得奖热门也被重点关注，此前他获奖的可能性确实比较大，评价各方面都不错，因此从翟聪获得提名参加电影节开始粉丝就奔走相告，各种商业吹捧，可谁知道中途闹出那么一档子事，导致翟聪来了个电影节一游，自己空手而归，倒是跟他一起的程然斩获了最佳男配。
　　说起来这事也挺寸，穆一铭后来收到一些消息，翟聪高中在培训机构时有个同学叫张云皓，是个gay，曾经还追求过翟聪，但被白羽从中作梗，再加上翟聪当时跟穆一铭已经在暧昧期，对于张云皓的种种示好都视而不见，张云皓铩羽而归，但多少心里有点不舒坦，这么多年过去了，张云皓现在也成了小有名气的流行歌手，gay圈就那么大，一次跟朋友闲聊的时候说起自己的高中时光，提了那么一嘴子翟聪和白羽，结果说着无意听者有心，就这么被人惦记上了，还爆出了翟聪出柜的新闻。
　　这一下喷子键盘侠们激动了，纷纷去微博论坛留言发帖。
　　――某粉不是说自家idol这次能获奖吗？结果两个提名，愣是一个奖项也没拿到，直播的时候还坐在第一排，就问你们脸疼不疼？
　　――还真以为能超越廖影帝了，也不看看自己几斤几两，演了几部电影就觉得自己要上天了吗？
　　――现在圈内的气氛太浮躁，还是希望演员们能够多磨练演技，别整那些有的没的。
　　――这可别以后成了专业陪跑的呦。
　　翟聪的粉丝向来以有组织有纪律著称，很少无脑互骂，有人站出来客观分析了此次获得提名的几个男演员，总体来说翟聪的赢面是比较大的，但爆出了那样的新闻，多少会影响评委的判断，而且那种新闻早不报晚不报，偏偏在电影节的时候，目的就有待商榷了，希望大家理智对待，聪聪还很年轻，我们一起期待他更好的作品。
　　粉丝也纷纷转发评论，给予翟聪安慰和鼓励。
　　翟聪粉丝没有掐架的欲望，黑粉喷子们却不乐意了，总觉得抓住了你的一点错处，就恨不得把你贬的一无是处，而且十分擅长钻语言的漏洞，你说在电影节的时候爆出来用心险恶，是不是暗示这是其他获得提名的演员搞得小动作呢，自己能力有限就大方承认，指桑骂槐是什么意思。
　　紧跟着就有人@了其他几个获得提名的男演员，歪曲翟聪粉丝话里的意思，说她们心胸狭窄，小人之心度君子之腹。
　　自家爱豆没有获奖粉丝心里本来就憋屈，再被有心人这么一利用，愤懑不平的情绪无处发泄，干脆也加入了黑翟聪的大军，导致翟聪的微博评论一时间说什么的都有，十分乌烟瘴气，连最开始发那条消息的微博账号也沦陷了，甚至有人说她是高级黑。
　　那个账号名字叫“聪聪的小尾巴”，管理微博账号的是个妹子，也是翟聪的铁杆粉丝，从《象牙塔》开始就粉上了翟聪，也是北城翟聪后援会的会长，妹子没想到自己一条澄清微博竟然在网上引起了如此的轩然大波，马上又发了一条微博表示自己并没有针对其他人的意思，提名的都是很优秀的演员，只是希望大家对于聪聪多一点宽容，另外也对自己发表的言论表示道歉。
　　可是事件并未就此平息，黑粉们黑你有时候真的不需要任何理由，小尾巴也是倒霉，凑巧碰到了这个时候，不但要承受黑粉和别的明星粉丝的言语攻击，甚至一些翟聪的粉丝也跑过来骂她多管闲事，这得亏是她心理素质好，可多少还是有些憋屈，自己一心为自家爱豆还得不到理解，搞得她差点要销号，可是看到墙壁上贴着的翟聪海报，还是默默把这些承受了下来。
　　网上不知道混入了几方势力，各种混战和躺枪，明星们却没有一个都没有发声。
　　小尾巴是个企业白领，白天辛苦上班，晚上还要回去跟黑粉掐架，再加上最近的一些风波，弄得她是心力交瘁，现在都不敢再点开微博，一个女孩子，心理再强大，有些话也还是接受不了，她脱掉高跟鞋，手里的包随意甩在沙发上，人也跟着瘫进去，这么多年她就粉过翟聪一个明星，那会儿她也在上高中，一眨眼翟聪已经万人瞩目，她也被生活打磨成了自己原本不喜欢的样子。
　　可心中始终有那么一方净土，高中时学业紧张，晚上累的时候就拿出翟聪的照片看一看，想着自家爱豆在那么努力的打拼，即使拍戏学业成绩也没有落下，爱豆那么优秀她怎么可以不努力呢，这么多年她跟着翟聪一起成长，从女友粉变成妈妈粉，翟聪成了她的一方支柱，带给她的从来都是勇气与力量，可这次却让她有些无措和慌乱，她没想到自己的一条微博会引起那么大的反响，后悔愧疚的同时也有一种深切的无力感。
　　小尾巴伸手揉了揉太阳穴，觉得自己想得有点太多了，工作上还有一堆事情等着她，周末可能还得加班，她自嘲的笑了笑，真是吃着地沟油的命，操着中南海的心，何必呢。
　　就在她站起身准备洗洗睡了的时候闺蜜的电话却突然打了进来，一接通就是一阵大声的嚎叫，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”激动之情隔着听筒都能传过来。
　　小尾巴无奈，“你吃错药了？”
　　对方无视她的询问继续啊了几声才语气激动道，“你没有上微博吗？男神转发了你的微博还留言了啊，你们家是有别墅吗？”
　　小尾巴一脸懵，挂了电话还没反应过来，她又重新坐回沙发上点开了微博的图标，手不可抑制的有些颤抖，男神回复她的微博了，这个想法在脑子里转了几圈，直到微博下面显示有很多消息甚至造成了卡顿她才相信这是真的。
　　粉丝一下增加了好几千，小尾巴无视那些点赞评论，先是点开了最常访问的第一个用户，只见翟聪最新的一条微博时间显示是晚上九点半，里面转发了她道歉的那条声明，还有一句话，“微博刚开通就看到小尾巴了，妥妥的铁粉，谢谢你！”后面还有一个摸头的小表情。
　　眼泪一瞬间夺匡而出，翟聪刚开通微博的时候自己就关注了他，几次抢到沙发翟聪还会回复，只是后来他的粉丝越来越多，明明发了没几分钟的微博，点进去的时候评论点赞已经过万，自己的评论只能淹没在茫茫大军中，这么多年她没改过用户名和头像，没想到翟聪竟然记得。
　　满心的幸福和感动，小尾巴擦了擦眼角，这才点开自己的私信，里面有好几百条，有羡慕她的，也有为之前言论道歉的，她往下划着划着却看到了那个被他当做手机壁纸的头像，小尾巴心里一震，那是翟聪发过来的――抱歉，之前一直在休假，刚刚才看到网上的消息，受委屈了，这是我自己做的小蛋糕，送一个给你呀，超好吃的。后面还发了一个小蛋糕的照片并向她询问地址。
　　刚刚止住的眼泪又一次喷涌而出。
　　几分钟后，“聪聪的小尾巴”更新了一条微博，只有简单的七个字――此生不悔粉翟聪！


第105章 
　　翟聪实力宠粉的新闻让粉丝们都欢欣鼓舞, 小尾巴还因此上了一次热搜, 翟聪抱着手机枕在穆一铭肚子上，心情复杂刷动态，前几天一直沉浸在对家人出柜成功的巨大喜悦里，一直到今天才知道黑粉们搞出这些事情。
　　穆一铭拿手捏捏他的小胳膊，继续抬头处理自己的工作。
　　翟聪最近大概在犯太岁, 倒霉的事情接二连三, 在热搜上挂了好几天都没下来，还有一些居心叵测的人看了翟聪在颁奖现场跟程然的互动, 说翟聪其实就是个gay, 只不过对象是程然，白羽是出来躺枪的，一时间什么样的评论都有。
　　当然还有一批邪教, 表示聪聪和然然才是官方cp, 嘤嘤嘤两个人都好好看, 简直配一脸, 还为了谁攻谁受的问题吵的不可开交。
　　翟聪愤怒踢腿, 我怎么可能跟然然是cp，正主是boss啊，真是十分想要公开，翟聪抬头看了看认真工作的穆一铭，悄悄翻了个身把头枕在穆一铭腿上, 从手机上找了几张两人一起参加活动的照片, 然后切换“我是你大爷”的微博账号, 兴致勃勃的在上面爆料，――诸位都猜错了，这个才是正主，[图片][图片]。
　　既然挡不住悠悠众口，还不如现在开始慢慢炒作，就当是为以后正式出柜做准备，潜移默化什么的，炒个一年半载的也许就会有人觉得理所当然，翟聪觉得自己十分机灵，傻笑着点击了发送。
　　虽然最近乱七八糟的事情不断，但也还是会有好的事情发生啊。
　　“傻乐什么呢？”穆一铭捏捏翟聪的后脖颈。
　　翟聪抱着他的腰在穆一铭身上蹭蹭，“老大我特别喜欢你。”
　　虽然不知道为什么，但日常的小情话还是让穆一铭心情愉悦，他把电脑放在一旁，双手插入翟聪的腋下把人抱起来，然后笑着在他额上印下一吻，“我也喜欢你。”
　　再热的新闻也有时效期，电影节结束没几天关于翟聪的新闻也慢慢淡了下来，但在这场舆论战中翟聪的粉丝还是受不不少气，虽然有自家爱豆实力宠粉被人羡慕，但是黑粉喷子键盘侠们实在太可恨，偏偏翟聪没有得奖是事实，大家就是再想为爱豆说话也短了一口气。
　　在拍完严恒的电影后翟聪暂时没有大的工作安排，就是做一些访谈和拍摄，电影还没有正式上映，他也不着急拍新的作品，整天在家打打游戏煲煲汤，有时间还偷偷给boss送个饭，小日子过得十分惬意。
　　砂锅在炉子上咕嘟嘟响，电视里灵动的小老鼠欢快跑来跑去，翟聪身上带着卡通围裙，手里拿着小汤勺，整个人特别家庭煮夫，小财神哼着歌，给喜欢的人做饭真是一件十分愉悦的事情，当然前提是不洗碗。
　　家里的座机突然响起来，知道家里号码的人没几个，以为是穆一铭打来的，翟聪欢快跑去接，接完后整个人都处在一种被雷劈到的状态，直到穆一铭进门还没缓过劲，傻傻的站在电话旁宛若一颗盆栽。
　　“怎么了？”穆一铭换了鞋子走过来看他。
　　翟聪眼珠子转了转，“我变成一棵木头了，要一个爱的亲亲才能活过来。”
　　穆一铭无奈笑笑，低头在他嘴角亲了亲，还十分配合的喊了一声“变。”
　　翟聪上一秒还静若处子，下一秒就疯兔子一样窜进穆一铭怀里，驾轻就熟的用两条腿夹着他的腰，穆一铭熟练的伸手托住他，然后抱着人往厨房走，因为锅好像有点溢出来，他蹭了蹭翟聪的额头，“什么事这么开心？”
　　小财神眼睛弯成小月牙，扯着穆一铭的脸问，“很明显吗？”明明已经很努力在克制，为什么还是会被一眼看穿。
　　“你说呢？”穆一铭腾出一只手把火关掉。
　　翟聪嘿嘿笑了一声，“有一个超级超级好的消息要告诉你，大概有十顿烤肉那么好。”
　　这是什么奇奇怪怪的比喻，穆一铭把人放在料理台上，伸手刮了一下他的鼻子，“说来听听。”
　　“劳德布兰导演想让我去美国试镜他的新电影，”翟聪道，“那可是劳德布兰啊。”
　　穆一铭也愣了一下，他当然知道劳德布兰，全球知名的魔幻大片导演，拍摄的系列电影《魔法大陆》从一问世就享誉全球，该片是由知名小说改编，小说作者鲁德逊也已年过半百，但为人十分低调，至今网上都未流出他本人的官方照片，有人猜测鲁德逊其实是个女人，也有人说他是导演劳德布兰的妻子，总之说什么的都有，“魔陆”是他封笔多年后的复出作品，以厚积薄发之势，彻底颠覆了公众对奇幻世界的概念与认识，全书气势磅礴，视野浩瀚辽阔，刚一问世就征服了欧美文坛。
　　十年前，劳德布兰与鲁德逊宣布合作，打算把这部魔幻巨制搬上大荧幕，这才有了后来《魔法大陆》的电影，该系列电影对于小说的还原度很高，魔幻冒险，派系斗争，超级英雄的主题也很符合大众的口味，尤其是有着英雄主义情怀和拯救世界梦想的少年们，该片第一部 一经上映就收获了众多好评，并且迅速在全球掀起了一股魔幻热潮，“魔陆”十年，一共出了十几部电影，一些少年是看着这些影片小说和漫画长大的，翟聪恰好就是这其中之一，曾经还托穆萱在国外给他买过限量版的画册，他做梦也没想到自己有一天可能会在其中饰演一个角色，这可是足以让世界影坛记住的，当然前提是他试镜可以通过。 
　　翟聪现在整个人还在空中飘过，感觉一切都十分不真实，他伸手在穆一铭胳膊上掐了一下，“老大，你疼不？”
　　穆一铭无奈敲他脑袋，“你觉得呢。”
　　翟聪揉揉额头，虽然有点疼但还是觉得很不现实，“梁柯总不会忽悠我对吧？”他的一切工作安排基本都是梁柯联系最后再跟自己敲定的，微博上的工作邮箱留的也是梁珂在一手管理。
　　“他确定过的就不会有问题，”穆一铭也有些奇怪，“劳德布兰导演为什么会偏偏选中你？”不是说对翟聪的演技没有信心，可要知道国内有多少一线演员想去魔陆剧组打酱油饰演路人甲，几年前确实也有一个国内女星参演，前后镜头加起来不到一分钟，就这都被国内媒体捧的天上有地上无，据梁柯说劳德布兰导演想让翟聪去试镜的角色还相当有分量，两人百思不得其解。
　　但不管怎么样这都是一件天大的好事，能够到“魔陆”这样的大剧组里去拍戏学习，无论是对翟聪日后的发展还是演技的提高都会有很大的帮助。
　　因为美国那边通知的时间比较紧，翟聪在简单安排好国内的工作后就跟梁珂一起低调出了国，角色的事情还没有确定，所以也没有告知记者和粉丝，不然万一空欢喜一场自己粉丝又得跟着糟心。
　　劳德布兰导演准备拍摄《魔法大陆》第十部 的新闻从年初就开始在炒，十年是一个历史性的阶段，很多影迷和书迷也都在期待这十年的大作。尤其是近两个月，魔陆开拍在即，各方面相关的消息也是层出不穷，据说鲁德逊的这部小说上个月已经写作完成，但因为电影的问题一直秘而不发，当然也是为了不提前剧透，想要给观众一个各方面都是全新的观影感受，所以翟聪直到到剧组也不知道自己的剧本是什么，只大概知道是第九部电影结束后彩蛋中铺垫的角色。 
　　到了导演下榻的酒店，助理带着翟聪和梁珂进了会议室，给两人端上了咖啡示意二人稍作等待。
　　翟聪乖乖的在原位坐着，既不东张西望也不动这个摸那个，只是偶尔低头喝一口咖啡。
　　大概十分钟后有人从外面推开门，最先进来的就是翟聪在网上看了无数次照片的大导演劳德布兰，而紧跟在他身后比他慢半步的那个人却让翟聪愣在了当场，怎么说呢？缘分有时候真的是一种很奇妙的东西。
　　“您好。”翟聪礼貌的站起来跟导演握了手，然后冲他身后的人微微一笑，用中文道：“鲁德先生，很高兴再次见到您。”这人不是别人，正是翟聪几个月前在法国小镇帮忙追回钱包的那个华裔老人。
　　“你好聪聪，”鲁德上前跟翟聪拥抱了一下，看着他笑得有些意味深长。
　　一种奇妙的感觉涌上心头，翟聪看着对面的两位老人，鲁德，鲁德逊，名字实在是太过相似，他的瞳孔骤然放大，感觉自己好像知道了十分了不得的事情。


第106章 
　　四人重新落座, 梁柯也很奇怪翟聪竟然认识主创团队的人员, 虽然他也不知道这个叫鲁德的东方面孔是什么人，但是能跟劳德布兰一起出现身份一定不简单啊，自家艺人不但听话敬业，还会自己拓展人脉资源，感觉自己这么多年真是赚大发了。
　　翟聪现在自然无暇理会自家经纪人怎么想, 他看着鲁德, 惊奇道，“您就是鲁德逊先生吧？”因为还有大导演在场, 这次翟聪讲的是英语。
　　“聪明！”鲁德逊笑笑, 然后看向劳德布兰，“怎么样，这就是我心目中的林, 中国功夫很厉害。”林是魔陆中出场较晚的一个英雄, 有着神秘的东方血统和魔法, 网上关于林的身份解密和能力分析的帖子有很多, 翟聪还曾积极参与过讨论, 来之前他并不知道会有一个这么大的惊喜砸在头上，以为只是像之前的前辈一样演个出场一分钟的路人甲，小财神现在心里都高兴疯了，但还是要努力保持礼貌得体的微笑。
　　“鲁德逊一直在向我推荐你，”劳德布兰打量着翟聪, “我看过你电影节上的作品, 身手很不错。”
　　能入得了大导演的眼实在是莫大的荣幸, 翟聪礼貌道，“您过奖了。”
　　劳德布兰：“鲁德非常积极的向我推荐了你，但还是需要试镜，我想先听听你对林这个角色的见解。”
　　“谢谢您，”翟聪向鲁德逊投去感谢的目光，然后开始谈起自己关于那个神秘角色林的看法，他本来就是魔陆的粉丝，作为一个中国人，对于那个东方少年也给予了很大的关注，所以侃侃而谈，丝毫也不露怯。
　　梁珂杵在旁边比翟聪更觉得是像在做梦，这怎么就莫名其妙认识了奇幻大师鲁德逊，还得到这么好的试镜机会，感觉要疯。
　　谈话在轻松愉悦的氛围中结束，最后翟聪站起来向两人鞠了个躬，“非常感谢您二位能给我这个机会，我会认真准备。”角色已经聊的差不多，翟聪也拿到了部分剧本，接下来就是明天的试镜，一切还未定下来，可翟聪已经迫不及待想要跟人分享。
　　“真没想到那个老爷爷就是鲁德逊，他还给我买过小金鱼木雕啊，”翟聪在床上翻了个身，旁边还放着明天要试镜的剧本，“白白要知道一定会羡慕死我。”
　　“嗯，”电话里传来穆一铭低沉的笑声，“运气也是实力的一部分，但如果没有之前那部戏的底子，大概也不会这么幸运。”
　　“就是说啊，”翟聪也觉得很神奇，“一定要好好谢谢吴老师，我就说他的功夫很好看。”
　　“好好准备，”穆一铭道，“我这边工作结束就去看你。”
　　“嗯，”翟聪夹着手机翻看剧本。
　　两人说了会儿话后翟聪激动到翻腾冒泡的内心已经渐渐平静下来，毕竟明天的试镜才是最关键的，他挂完电话后继续坐在床上揣摩剧本，临睡前还看了看网上关于林的讨论。
　　也许是前段时间倒霉的事情太多，翟聪最近十分受上天的眷顾，试镜进行的很顺利，甚至还见到了魔陆的主演，接下来就是一些后续的谈判，梁助理也终于有了用武之地。
　　白羽在国内接到消息时都乐疯了，叮嘱翟聪一定一定要把魔陆男主的签名要回来，要不是画廊那边还有很多事情要做，估计他自己早就飞过来了。
　　魔陆开拍在即，翟聪的角色是最后确定下来的，电影节之后粉丝们掐了一场，翟聪发了那条宠粉的微博后就没有什么动态了，不接代言不拍广告，连杂志封面都没有，粉丝们天天敲碗求照片，等的心力交瘁，偏偏还有人说翟聪这次是受了打击，可能要暂时隐退一段时间，弄得粉丝整日在微博喊话，甚至还跑去白羽的微博，求求白白千万别教我们聪聪画画，我们真的买不起啊，白羽看着微博有些无奈，现在就是他求我要学画画我也不会教啊，那特喵的是魔陆剧组啊，还等着要主演签名跟合影呢。
　　狗仔们总是无孔不入，翟聪虽然是低调出国，但还是被有心人拍到，并且很快有人爆料说翟聪已经去美国接洽魔陆剧组，并且有望在即将开拍的魔陆中饰演重要角色，还po了翟聪出国和疑似与导演会谈的照片。
　　魔陆在国内是怎样的存在，那可是一代人的魔幻记忆，这个消息先不管是真是假，光是这个噱头就足够吸引眼球。
　　翟聪的粉丝大都比较理智，说是不着急，等翟聪的消息，如果真的能合作最好，不能合作也没什么遗憾，毕竟那种剧组不是谁想进就能进的。
　　可黑粉们就不乐意了，几次骂战下来双方已经拉了好几个群，有事没事就出来吵两句，形成了一种十分怪异的饭圈文化，这次有关魔陆的消息一爆出来黑粉们就坐不住了。
　　――还与魔陆合作，你们都疯了吗？一看就是假新闻竟然还有人信，真是跟自家爱豆一样没脑子。
　　――也不看看魔陆是怎样的存在，这么多年也就我女神能参演了，还重要角色，我就呵呵了。
　　――上次没拿奖还嫌不够丢人吗？蹭魔陆的热度，也不怕烧死你。
　　――我今天就把话撂在这里，翟聪要是能参演魔陆，别说重要角色，就算是个出场一秒就挂的路人甲我也管他叫爸爸。
　　粉丝们自然也不乐意，纷纷站出来说话：
　　――我们聪聪说什么了吗？他最新的微博还停留在上个月，别什么都往聪聪身上赖，狗仔要拍他拦得住吗？
　　――聪聪在我心中就是影帝，这次没拿奖怎么了，总有一天会拿到，这种破事还要翻来覆去说多少遍。
　　――不管怎么样聪聪都是最棒的，不接受反驳，另外，魔陆真是超级超级超级好看的啊。
　　两方你来我唇枪舌战吵的不可开交，多少年前的料都能被挖出来热一热，然后不知道怎么就吵到了魔陆，一方表示这个真的特别好看，小说和剧都超级精彩，另一方说对对对，初中就开始看了，超级喜欢，还攒了压岁钱买了全套小说和珍藏影碟。
　　两方难得口径一致，然后开始热烈探讨魔陆的剧情和走向，相互分享图片资源，关系友好的像是一家人，完全忘了之前还言辞激烈的问候过对方的全家，走向可以说是相当魔幻了。
　　就在大家你一张高清图片我一张表情包其乐融融发的不亦乐乎时，群主小尾巴突然发了一条消息，什么也没说，就是一张截图。
　　群内安静了五秒，然后开始疯狂刷屏。
　　“卧槽！”
　　“这特么的竟然是真的，导演疯了吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！我现在要下楼去跑圈了，都特么别拦着我！”
　　“土拨鼠尖叫，激动！开心！幸福！”
　　……
　　现在国内的时间已经是半夜，小尾巴发来的截图是魔陆导演劳德布兰在Twitter上最新发布的消息，里面有一张他和翟聪的合影，配的文字是“欢迎魔陆新成员。”
　　导演都发话了，消息还能有假，有人切换了微博发现翟聪几分钟前也发了新的微博动态，同样的一张合影，还有“期待合作”四个字和一个激动的小表情。
　　黑粉一时之间有些尴尬，这特喵的实在是太魔幻了啊，有人弱弱发言：“你们家爱豆……有点牛逼啊。”
　　粉丝谦虚表示一般一般，我们家爱豆就是普通牛逼。
　　紧跟着就又有人发了一张截图，“朋友们，围观大型翻车现场了啊。”截图是刚刚一个黑粉说翟聪就是在魔陆演个一秒就挂的路人甲也要管翟聪叫爸爸的发言，连劳德布兰这么高冷的导演都亲自发Twitter，怎么可能一秒就挂呢。看热闹的从来都不嫌事儿大，大家纷纷@此人，表示你赶紧出来一下，我们还等着吃瓜。
　　自己作的死死也要作完，那个网友也是条汉子，果真去微博@了翟聪叫爸爸，还留言说打脸来的太快就特么像龙卷风，大家也迅速转移战场，把此人捞到了前排，
　　虽然已是深夜，但翟聪真的要参演魔陆的消息实在是太过震撼，一开始大家都以为这是一场手段十分低劣的炒作，连翟聪自家的粉丝都没敢往真处想，谁知道竟然一下子变成了现实，粉丝们一扫电影节灰头土脸的破败形象，在网上开心的像是要过年，短短几个小时的时间，与翟聪有关的消息就霸占了热搜前三。


第107章 
　　前段时间翟聪的粉丝憋屈的太狠, 这次可算是翻身农奴把歌唱, 简直恨不得让全世界都知道自家有这么好的爱豆，翟聪这么多年虽然把这些看得比较淡，但也为自家粉丝觉得开心，粉丝喜欢他，他也希望能给粉丝带来更多好的体验。
　　“不许再看手机。”穆一铭把手机从翟聪手中扯出来, 还顺手敲了敲他的脑袋。
　　翟聪也没生气, 眼巴巴的看着穆一铭，“老大, 你忙完啦。”
　　“恩, 不要紧文件的可以明天再处理，”穆一铭捏捏翟聪的脸，“当然是陪你最重要。”三天前穆一铭把国内的一堆事丢给许坚和其他几个管理人员, 自己十分不负责任的跑到了美国, 没办法, 自家小崽子在这边一拍戏就要拍小半年, 跨洋分居什么的真是特别惨。
　　翟聪眼睛亮晶晶, 伸手解开了穆一铭的衬衫纽扣：“我明天只有一个会谈。”
　　“恩，”穆一铭任由他在动作，“然后呢？”
　　“我明天可以晚起。”翟聪在他身上捏捏摸摸，觉得自己已经暗示的十分明显。
　　穆一铭眼底带着笑意，伸手抓住了翟聪的手腕, “小东西, 这可是你说的。”说着便不由分说的把翟聪抵到了墙上, 一只手抬起他的下巴狠狠吻了上去。
　　翟聪微微仰着头，呼吸紧跟着急促起来，接吻了很多次也还是没能学会闭眼，一双大眼睛忽闪忽闪的盯着近在眼前的人看，觉得这种亲亲略刺激，十分有必要多来几次。
　　两人一路从客厅亲到卧室，衣服也跟着散落了一地，小黄鸭的内裤躺在地毯上，大眼睛略无辜。
　　一直到后半夜房间才安静下来，翟聪终于迷迷糊糊睡过去，手里还抓着穆一铭的手指不放，穆一铭把人抱在怀里，在他额头上印上一吻，感觉身边的人怎么看都看不够。
　　第二天中午翟聪才醒过来，睁开眼睛就喊“饿”，毕竟昨晚消耗了太多的体力，穆一铭早早给他准备了吃的，从厨房端出来一口一口喂他，小财神满足的眼睛都眯起来。
　　“今天要去wins。”翟聪接过穆一铭手里的纸巾擦嘴。
　　穆一铭手里动作一顿，“去哪儿？”
　　“wins总部啊，”翟聪道，“昨天不是说有个会谈，那边的负责人说是想见一下我，可能是要谈代言，但也不一定啦。”翟聪摆摆手，Wins是国际知名的珠宝品牌，走的是高端奢华的路线，中华区的代言人都是影帝影后级别，翟聪也不知道这次怎么会联系上自己，小财神在床上踢了踢腿，“总感觉我最近运气好到爆棚。”
　　穆一铭捏捏他的后脖颈，表情有些一言难尽。
　　“走了啊，”稍晚一点，翟聪收拾妥当站在门口跟穆一铭挥手告别，并且保证道：“一结束我马上就回来。”因为老大不可能一直待在美国，所以每一分钟都特别特别珍贵。
　　“去吧，”穆一铭在他额头上亲亲。等到翟聪出了门，穆一铭才进办公室拨通了一个电话。
　　作为国际知名的珠宝品牌，Wins连总部大楼都非常有特色，坐落在繁华的商业区，设计感十足，翟聪和梁柯一到门口就有人迎上来打招呼，“翟先生，您好，Mulia在会议室等您。”
　　Mulia是wins的首席设计师，去年设计推出的一款耳钻一上市就遭到疯抢，是如今最炙手可热的设计师之一，身价不菲，据说这次也是她坚持要见翟聪。当然这些都是梁珂前两天给翟聪科普的，但是知名设计师能专门等着自己这件事还是让翟聪有些受宠若惊，我最近也没做什么啊，Mulia到底看上我哪儿了？
　　带着这种自我怀疑，翟聪被带进了一间会客室，会客室采光很好，门口两盆鲜活的绿植长势十分喜人，办公桌后面坐着一个女人，气质娴静淡雅，白皙修长的手指正在翻着一本时尚杂志。
　　“Mulia，翟先生到了。”助理提醒。
　　女人抬起头，冲助理笑了笑，“泡两杯花茶，再去楼下买一杯巧克力奶昔，”她看向翟聪，“需要再来一份蛋糕吗？”
　　“不……不用了。”翟聪的语言系统有些紊乱，嘴巴微张看着女助理关门离开。
　　“傻站着干什么？坐啊。”女人笑着招呼，觉得翟聪这个傻乎乎呆愣楞的表情实在是太可爱，到底还是没忍住上去在他脸上捏了一把，“怎么又瘦了。”
　　翟聪好半天才缓过来，整个人意外又惊喜，“萱姐姐，怎么是你啊。”没错，这位名设计师就是穆一铭的姐姐穆萱。
　　“怎么不能是我，”穆萱坐到沙发上，“刚好你在美国，省的我找人去国内谈。”穆萱单刀直入，“我想找你做代言。”
　　翟聪还没从他乡遇亲戚的巨大惊喜中缓过神来，梁柯也有点懵，感觉自己这个经纪人大概可以提前歇业了，现在连艺人都开始砸经纪人饭碗了吗？聪聪到底哪里认识这么多大佬的，先是鲁德逊，现在又是Mulia，梁经纪人感受到了深深的危机感。
　　“怎么？不愿意？”穆萱看着翟聪笑。
　　“不是，”翟聪摸了摸后脑勺，他在外面跟人谈的时候都是端着的，非常礼貌得体，可一到穆萱这儿就原形毕露，实话实说道，“Wins历年的代言人都是国际范的明星，我hold不住啊。”这要是别的国际大品牌找自己代言，翟聪才不会管什么明星影响力，市场前景之类的，可这是穆萱啊，翟聪觉得自己不能坑自己人。
　　正说着助理敲门送了茶水进来，穆萱示意她把奶昔给翟聪，“你也太小瞧自己了，”穆萱端起茶杯喝了一口，“怎么，怕影响到我啊。”
　　翟聪捧着奶昔狂点头，怎么说以后也是一家人，不能太缺德啊。
　　梁珂在旁边简直没眼看，怎么会有这么实诚的明星，真是恨不得扒在他耳边吼，这特么可是Wins啊，国内能拿到代言的都是金字塔顶端的存在，如今这么好个机会你不抓住，还特么往外推。
　　穆萱脸上掩饰不住笑意，“怎么还是这么可爱，”她拿出一份市场调研报告，“这不是我一个人的决定，Wins也不会这么草率，这是你近年来代言的一些品牌调研，市场反馈都很好，走的路线也都比较高端，”说到这穆萱看了看一旁的梁珂，“你的经纪人很有远见。”
　　一旁当背景板的梁经纪总算是找到了点儿存在感，赶忙回了一个礼貌得体的微笑，“您过奖了。”
　　“说起来还算是我们占便宜，”穆萱也没瞒着，“魔陆在北美和中国内地的受欢迎度都很高，你加盟魔陆绝对会给你的事业带来一个新的高潮，领导层那群人精明着呢，等魔陆官宣上映，你的身价可就不止是现在的数目了。”
　　原来是这样啊，翟聪点点头吸了一大口奶昔。
　　“再说了，”穆萱起身从抽屉里拿出一个首饰盒打开递到翟聪面前，“这款产品本来就是为了和一铭设计的。”
　　啥？翟聪一口奶昔差点从嘴巴里喷出来，因为那个首饰盒里躺着的分明是一个对戒，简单的设计，低调奢华的内涵，上面攀附着精致的花纹，翟聪只看了一眼就喜欢上了，可穆姐姐刚刚的话是什么意思，感觉略吓人啊。
　　看着翟聪一脸怪异的表情穆萱终于忍不住轻笑出声，“我早就知道了。”
　　“啊！”翟聪奶昔也顾不上喝了，想了想问道，“是爷爷奶奶告诉你的吗？”
　　“他们也知道了？”穆萱意外，“没揍穆一铭一顿吗？”这么可爱的小聪聪都忍心下手，真不是个东西。所以说一家人胳膊肘集体往外拐，Boss略惨。
　　梁珂是知情者，两人谈论这个话题也没逼着他，况且翟聪前段时间在家里出柜成功还找梁珂显摆来着。
　　翟聪奇怪，“那你是怎么知道的啊？”
　　“网上啊，”穆萱拿过桌上的ipad，点到一个论坛给他看，“呐，网上都有你俩的同人文和插画了。”
　　屏幕上突然滑到一张不可描述的图片，翟聪脸爆红，这到底是谁干的啊，穆萱果断退出了论坛点开微博推荐，“还有个微博大手，定期产粮，质量超高，粉丝好几十万。”一听语气就知道穆萱也是这几十万之一。
　　翟聪知道自己有一波cp粉，一般炒的都是他跟白羽或者程然，因为写的小黄文实在不堪入目，图片也大都少儿不宜，所以穆一铭禁止翟聪看，还找人删过贴，翟聪后来就不怎么再关注这些了，只是暗挫挫的在网上发一些自己跟穆一铭的各种照片，以期扭转舆论，可是收效甚微，谁知道微博里还藏着这么一个大大呢，这位大大还给翟聪和穆一铭的cp起了个名字叫“clever.”
　　虽然这个cp翟聪喜闻乐见，可是看着那些惟妙惟肖的插画翟聪还是有些接受不了，整天被人意淫什么的，最气人的是这位大大还以此牟利，可以说是非常不要脸了，翟聪点开他的个人主页想看看他的具体信息，然后才后知后觉注意到这位大大的头像，是一幅颇有意境的山水画，现在还在某人的房间里挂着。
　　翟聪整个人都不太好，从Wins大楼出来果断拿出手机发微信语音，“白小羽，你还能不能要点脸了！！！”


第108章 
　　白羽是第二天早上从床上迷迷糊糊摸到的手机, 猛然听到翟聪这一嗓子咆哮困意瞬间就被赶跑了。
　　“怎么了？”一条手臂架在白羽的腰上, 男人的声音低沉慵懒：“时间还早，再睡一会。”
　　白小羽拿着手机反应几秒，然后道，“聪聪骂我。”略委屈，完全不知道是为了什么啊。
　　徐晏显然也是被那一嗓子吵醒的, 他从白羽手中拿过手机, “你又做什么了？”
　　“为什么不能是聪聪无理取闹，”白小羽不高兴, 都跟我睡一张床了怎么胳膊肘还往外拐。
　　“聪聪正忙着工作, 大概不会这么闲。”徐晏把人揽进怀里，他没说的是翟聪看起来比白羽要稍微靠谱那么一点点。
　　白羽哼唧了两声又重新闭上眼睛，因为时间确实还早。一觉睡到日上三竿, 白羽才从床上爬起来, 徐晏已经出门了, 画廊那边的事情还没有理顺, 需要有人盯着, 白小羽十分不靠谱的做了甩手掌柜，徐晏自然得上点心。
　　从卧室飘进洗手间洗漱完，从冰箱里拿出一块面包片啃着，白羽看了看时间，估摸着这会儿翟聪应该已经收工了, 便拿出手机给翟聪打电话。
　　十个小时左右的时差, 翟聪那边已经是黑夜, 小财神擦着头发从浴室出来就听到手机在响。
　　“你良心发现了吗？”翟小聪拿起手机质问。
　　白小羽十分不理解，顺便给自己倒了杯牛奶，“我怎么了？”
　　翟聪哼了一声，“网上那个clever是不是你画的，我看到你的微博了。”
　　“可以啊聪聪，这都被你找到了，”白羽得意，“怎么样，是不是画的特别好，我可是你俩的铁粉。”
　　翟聪：“……”不以为耻你还反以为荣了，“徐医生知道你偷偷画这些吗？”
　　白羽心虚，“这种事情为什么要让他知道，这是我们俩的小秘密，而且我完全是为了你好。”十分真诚。
　　“你可拉倒吧，”翟聪无情戳穿，“难道不是为了赚外快吗？”
　　白小羽脸不红心不跳，“一举两得的事情为什么不能做，你想啊，我现在帮你和穆一铭宣传，以后等你真出柜的时候，我这几十万粉丝可都是你俩坚实的后盾，这叫未雨绸缪，你难道打算一辈子都不公开吗？”
　　翟聪：……“这么说……似乎也有点道理。”
　　“那是必须的，”白羽撕开小包麦片。
　　翟聪耳朵特别灵，“你吃什么呢？”
　　“早餐麦片啊，那个谁从日本带回来的，”白羽道，“味道还不错，给你留几包。”
　　翟聪：“那必须的，你是不知道我最近有多想念国内的食物，特别想吃火锅和烧烤……”
　　白羽：“那你拍完戏赶快回来，我最近又发掘出来一家店，那个味道，啧啧，北城一绝我跟你说。”
　　……
　　于是一场从质问开始的谈话彻底跑偏，挂电话的时候翟聪才小声叮嘱，“你画就画了，稍微有点下限啊。”有些场景自己这个当事人都目不忍视。
　　“知道了知道了。”黄图画手白小羽回答的相当敷衍。
　　从翟聪参演魔陆开始他的热度就始终不减，虽然人在国外，但也不耽误国内粉丝热情追星，一些粉丝甚至专程飞到美国，就是想看自家爱豆一眼，当然这都得是壕粉。
　　两个月后，翟聪代言wins某系列产品的消息不胫而走，不久后wins官方也发布了第一组宣传照，粉丝又兴奋了一段时间，感觉粉上这样的爱豆真是十分骄傲，最近我们聪聪简直牛逼大发了，这么大牌的代言都拿得到，妥妥的国际聪。
　　与此同时，魔陆的拍摄也在紧锣密鼓的展开，翟聪的英语水平突飞猛进，见识了很多也学到了很多，最大限度满足了一个魔陆粉丝的所有好奇心，甚至提前知道了故事走向，同时也在剧组交到了好朋友，互换了联系方式，顺便还为白小羽要了签名，自己替他合了影。期间穆一铭来过美国几次，两人保持着一个月最起码见一次的频率。
　　这是一段忙碌而又充实的记忆，翟聪十分感谢鲁德逊能给他这个机会，杀青的时候还送了鲁德逊和劳德布兰导演中国的茶叶和玉石，给剧组扛了满满两大箱辣条，然后在众人的欢送中乐颠颠出了剧组，等人都散了才悄悄爬上街边的一辆黑色轿车。
　　“老大，你直接从机场过来的吗？”翟聪喜滋滋。
　　“嗯，”穆一铭从车座上拿了一束巧克力鲜花递给他，“恭喜杀青。”
　　花束里面满满的都是巧克力球，各种口味都有，真是应景又实用，“谢谢老大，”翟聪眼睛放光，“我可以吃一个吗？”
　　穆一铭揉揉他的脑袋，“吃吧，杀青了又不用保持身材。”对于翟聪的身材穆一铭已经彻底不抱什么希望了，只要不拍戏很快就能胖回来，反正胖胖的软绵绵，手感特别好还可爱。
　　因为这天拍了几场戏，翟聪有些累，穆一铭就先带人回了住所，想让小家伙睡一觉再去穆萱那儿吃饭――翟聪再过几天就要回国了，临走之前一家人聚一聚，穆萱下一次回国还不知道是什么时候。
　　拍戏时说等杀青了一定要什么都不管狠狠的睡上三天三夜，可真的让翟聪睡他又睡不着，在床上翻来覆去，踢被子蹬腿，特别多动症。穆一铭无奈，只能把人按住好好的欺负了一顿，一直到后半夜小家伙才含着泪花揪着穆一铭的衣角沉沉睡去。
　　穆萱在美国有一栋小别墅，院子打理的很精致，草坪干净又齐整，边角开辟了地方种花草，大树下还有一个秋千，与穆家别墅后院有几分相似，今天刚好是周末，穆萱的老公也在家，这是一位美籍华裔的商业精英，自小在美国长大，却说着一口流利的中文，Wins有他的股份，他自己还投资了一些其他产业，但看的出来很爱穆萱和这个家，翟聪和穆一铭把车开进来时keven正在草坪上陪两个小孩用积木搭房子。
　　翟聪按下车窗跟姐夫打完招呼又叫两个小孩，他之前来过穆萱家，姐弟两也都很喜欢翟聪，一听翟聪招呼马上丢下爸爸和积木跑过来围着刚下车的翟聪转，翟聪从口袋里掏出巧克力发给两个小家伙，自己也剥开一个塞进嘴巴里，然后一手一个拉着他们去堆积木，说是要堆一个超大的冰淇淋出来。
　　Keven乐得清闲，叮嘱两个孩子要听话后就起身带着穆一铭进屋，穆萱正在厨房忙活，她周末的时候喜欢自己下厨做一些特色的中国菜，Keven和穆一铭在商业上有些见解可以交流，两人聊起了倒也不冷场。
　　等到穆萱招呼大家吃饭时翟聪才带着两个孩子从外面进来，身上不知道哪里沾了泥水，鼻子上还有一点，两个孩子也好不到哪儿去，三人都是脸蛋红扑扑，站在那里气喘吁吁，看上去非常喜庆。
　　“多大的人了还跟个孩子一样，”穆一铭笑着跟翟聪一起带两个小家伙去洗漱，回来后大家其乐融融吃了顿饭，饭后keven约了朋友谈事情就提前走了，翟聪主动承担起带小孩的工作，领着两个小家伙一起去客厅打游戏。
　　“真的不打算一起回国。”穆一铭靠在厨房门口看着客厅打成一团的一大两小三个孩子。
　　穆萱没用洗碗机，自己在水槽边慢慢洗着，无所谓道，“回去干什么？跟他吵架吗？爷爷奶奶那么大岁数了，还得跟着操心。”
　　穆一铭跟Keven聊过，他有意开拓国内市场，Keven虽然在美国长大，但对于中国却有很强的归属感，也希望借着这次机会能带穆萱一起回去，穆萱虽然嘴上不说，但她其实也是想回国的，只是家里那一堆事……
　　穆一铭出生后两人的母亲就过世了，穆一铭没什么印象，穆萱却不一样，穆萱是被妈妈带了几年的，跟母亲的感情更深，所以对穆见章的恨意也更大，她一直觉得当年要不是穆见章花心，他们的母亲也不会抑郁到身体不好，生下穆一铭没多久就去了，而且她的过世非但没能让穆见章有所收敛，反而开始变本加厉，再加上后来在穆萱职业道路选择上穆见章的指手画脚，父女二人的矛盾越来越严重，发展到现在难以共处一室的地步。
　　穆一铭想了想道，“回去看看吧，他现在……不太一样了。”
　　穆萱一个冷笑还没酝酿出来她放在客厅的手机就响了。
　　“妈妈，电话。”姐姐扭头叫了一声。
　　“妈妈，电话。”弟弟操纵着游戏鼠标跟着学。
　　穆一铭笑笑过去把手机拿过来，看到来电显示时两人都同时愣了一下，穆萱虽然没有留备注，但两人都知道那是穆见章的号码。


第109章 
　　这大概是近几年穆见章主动给自己打的第一通电话, 穆萱刚出国那会儿也打, 不过一接通就吵架，父女两隔着个太平洋都能把彼此气个不轻，后来觉得这样的架吵起来并没有什么意义，也就十分默契的不再联系。
　　现在穆见章突然给自己打电话，穆萱下意识的就想挂断, 她也真的这么做了, 可是刚一挂断穆见章又打了过来，十分顽强。
　　铃声一遍又一遍响起, 穆一铭还靠在门口看着, 穆萱只能无奈按了接通。
　　“闺女啊。”电话那边的穆见章相当热情，一口闺女叫的穆萱差点以为是有人打错了电话或者穆见章吃错药了。
　　“最近过的好吗？”穆见章还在热情的问候，“我听说小聪聪跟一铭那小子也在美国, 你们姐弟有时间还可以聚一下啊, 你……”
　　穆萱皱了皱眉, “有事说事！”话痨附身了吗这是？
　　电话那边的穆见章笑了两声, “是这样, 有个小忙想让你帮一下。”
　　果然，穆萱心里冷笑，没事的时候从来就不会找自己，当着穆一铭的面她也不想吵架，直接道“不管什么忙我都帮不了, 你找别人吧。”
　　以为接下来会听到一通说教, 穆萱已经准备挂电话了, 谁知道那边穆见章竟然一点也没生气，“不是闺女，你这还没听我说是什么忙呢，怎么就帮不了了，对自己亲爹可不能这么敷衍啊。”
　　穆萱有些意外，穆见章什么时候转性了，往年她都是过年的时候回国住几天，跟穆见章也没什么交集，这会儿穆见章这种态度着实让她意外了一下，想到穆一铭说的他现在不太一样了，穆萱沉默了片刻道，“你说。”
　　穆见章：“是这样，wins最近不是新出了一款男士戒指，就小聪聪代言的那个，我想……”
　　穆萱打断他：“想要去专柜买，你还差那点钱？”
　　“钱是不差的，”穆见章道“这不是想要一对定制的嘛。”穆见章当然知道去专柜买，但他想要的并不是单个的啊，wins这次出的戒指很受欢迎，专柜虽然一直在补货，但穆见章想买的男士对戒却得专门定做，毕竟男士对戒的受众还是相对较小，他琢磨给宋煜送一个来着，然后就想到了远在大洋彼岸的穆萱。
　　穆萱之前还觉得穆见章转型了，一听他说这话顿时就气不打一处来，“管我要这种东西，你还是个人！”穆见章是个什么德行穆萱心里是有数的，他在外面怎么样穆萱都懒得管，现在竟然为了一个男人厚着脸皮来管自己要男士对戒，可真是亲爹。
　　穆一铭离得近也听到了穆见章的话，也微微皱了皱眉。
　　穆萱气得不轻，隔着电话都能听到她的喘息声，一句质问说出来穆萱心里更不好受了，孩子还在客厅待着，穆萱拿着电话去了阳台，虽然努力忍耐但声音还是带了点哭腔，“你但凡有一点点记得我妈，也不应该来问我这种事情。”
　　穆见章拿着电话愣了一下，这咋还把闺女给弄哭了，他想了想之前的事情，确实觉得有点不是东西，这事做的真不怎么地道，光想着怎么讨宋煜开心，倒忘了跟穆萱之间还有这么一茬，穆见章心里苦，但烂摊子还是得收拾。
　　“好了，不要了不要了，”穆见章果断妥协，“怎么气性这么大呢，对皮肤可不好啊。”
　　准备好大吵一架宣泄一下的穆萱没想到穆见章会这么快就服软，一句话憋在嗓子里，没说话也没挂断。
　　“这事儿是我欠考虑，”穆见章继续道，“我跟你道歉，不生气了啊。”
　　记忆中这大概是父女两决裂后穆见章第一次跟自己服软，他在自己儿女面前从来没有多少耐心，更不会哄劝，穆萱咬咬牙，“你少拿那些哄别人的话哄我，你把我当什么了！”
　　穆见章倒是不怎么在意穆萱尖锐的态度，“能把你当什么？你是我闺女啊，是，我之前确实不是个东西，以后改，好不好？”
　　穆萱是个女强人，虽然Keven也很宠着她，但父辈身上的温情却很少感受到，不知怎么的她就想起了母亲过世的那天晚上，她把自己关在房间里，爷爷奶奶怎么叫她都不愿意出来，是穆见章从阳台的窗户翻进去牵着他的手带她出去的，她记得那双手又大又温暖，那天晚上穆见章靠在床头给她讲了一夜的童话故事，之后更是放下工作在家里陪了她两个礼拜。
　　成长过程中的温情早已被日后不断的矛盾争吵消耗殆尽，连少有的美好记忆也被封存在内心深处，今天却突然一股脑都涌现出来，穆萱心里有些触动，但两人的矛盾冰冻三尺，不是穆见章一两句话就能化解的，她冷笑道，“改，你怎么改？”
　　这话把穆见章问住了，他想了想说，“你看我最近几年是不是都没有那些乱七八糟的绯闻了，我保证，这个以后也不会有。”
　　穆萱道：“你的私生活跟我没关系。”
　　“好好好，那咱不说这个，”穆见章话锋一转，“什么时候回来看看吧，爷爷奶奶都念着你呢，我就这样了，一铭的情况你也知道，家里就指着你呢，你也让老人家享受一下天伦之乐，”穆见章道，“你要是不乐意看见我也行，我保证你回来就消失，这么多年是爸爸不对，我向你道歉好不好。”
　　穆萱怎么也没想到穆见章会说出这番话，父女两人针锋相对这么多年，她也知道穆一铭和爷爷奶奶不好受，她心里一直有那么一股气，可当穆见章说出这番话后，她却突然提不起要吵架的劲儿来了，也许这么多年等着的，也只是一句抱歉而已，还真是挺没出息的，穆萱自嘲的想道。
　　这边一直没说话，穆见章也沉默了一会儿，然后道，“你好好考虑一下吧，”挂电话之前又道，“你很有设计天赋，我为你骄傲。”
　　穆一铭把穆萱洗到一半的碗洗完，又把厨房收拾妥当，才去客厅看着翟聪和两个小孩打游戏，几分钟后穆萱从阳台走过来，她的情绪没什么异样，只是眼眶有些微红。
　　穆一铭也没说什么，看着翟聪打完一局游戏就带他离开了，过几天就要回国，这次有穆一铭这个免费劳动力同行，翟聪十分不客气的买了很多特产，反正都是老大带。
　　临走的前一天晚上小财神如愿以偿在院里搭了帐篷跟穆一铭看星星，然后成功被蚊虫咬了一身包，喊叫着跑回房间涂药去了，穆一铭任劳任怨收拾东西，然后就接到了穆萱的电话――“明天几点的航班，我跟你一起回去。”
　　第二天在机场碰了面，Keven带着穆萱，身后还跟着两个小孩，两个小家伙一人拉个小行李箱，书包也塞得鼓鼓囊囊，穆一铭看的好笑，在翟聪耳边小声道，“你以前出门就是这样。”
　　“才不是，”翟聪狡辩，我的行李箱比那两个小豆丁的大多了好吗，这么说着他就走到两个小孩身边蹲下来问他们都带了什么。
　　“妈妈说要回去住很长一段时间，”弟弟遗憾道，“我的行李箱太小了。”导致很多想带的东西都带不了，十分悲伤。
　　“没关系，”翟聪一手拎一个小行李箱，“回国后缺什么都能买，我也有很多玩具可以给你们玩。”
　　“真的吗？”弟弟激动，因为翟聪每次带给他的玩具他都很喜欢。
　　“当然，”翟聪冲姐姐眨眨眼，“还有很多玩偶奥，可以堆满你的小木床。”穆家别墅里有两个小孩的房间，木质的架子床很精致，虽然两个小孩一年到头回去不了几天，但房间一直都留着，翟聪有抓娃娃的爱好，虽然一开始总是什么都抓不到，但架不住钱砸的多，又在家看了很多攻略，熟能生巧，现在也算是个娃娃机杀手了，抓的多了没地方放就往两个小家伙的房间里堆。
　　可能是受穆萱的影响，姐姐看起来要成熟一点，小大人似的，但到底是个孩子，一听翟聪说有玩偶眼睛也开始放光，乐颠颠的跟在翟聪后面问东问西。
　　“他们很喜欢聪聪。”穆萱道。
　　“嗯，”穆一铭笑着点头，三个小孩一台戏啊。


第110章 
　　穆萱回国后, 穆见章果真如他所说的那样从家里消失, 只是打电话告诉穆萱不用有什么心理负担，想在国内待多久就待多久，父女两人的矛盾积重难返，不是一两天就能解决的，不过穆萱对于穆见章最近的态度也是有些触动的。
　　穆一铭却不以为意, 他爸巴不得整天在外面不回来呢, 这次正中下怀，还能借此缓解父女关系, 可真不是个东西, 但他也不愿意看两人整天别扭着，甚至还要在其中充当和事佬的角色，就很心累。
　　好在自家小崽子听话又懂事, 自从穆萱带两个孩子回国后, 翟聪就三天两头往家里跑, 别墅里到处都能听到他跟两个小孩嬉笑打闹的声音, 安静了很多年的别墅突然热闹起来, 两个老人的心情也好了很多。
　　翟聪虽然正当红但却不会跟自己过不去，一般拍完一部大戏他都会给自己放一段时间的假，吃吃喝喝玩玩乐乐，然后以饱满的精神状态投入到下一部作品当中，严恒就很欣赏他这样的工作态度, 这是对作品的尊重, 也是对观众的尊重, 这样的演员导演自然喜欢，况且翟聪去美国一趟又是进知名剧组又是大牌代言，回国后身价倍增，在他休息了一个多月后，又有一部戏找到了翟聪。
　　翟聪一开始不太想接，因为他还没有蹦Q休息够，导演也不着急，只说让他先看剧本，看完了再谈。翟聪用了一晚上的时间把剧本看完，第二天就跟梁珂打电话说是自己要接这部戏――没办法，剧本实在是太和口味了。
　　这是一部武侠剧，大ip改编，江湖恩怨，侠义道德，光看剧本就让翟聪觉得热血沸腾，而且导演给他的角色还是武林盟主。
　　武林盟主啊，翟聪搓下巴，在剧本中可是特别牛逼的存在，武功天下第一不说，还有个身份成谜的大佬爹以及在朝廷做官的哥哥，这背景也是没谁了，每个人的心中或多或少都有一个武侠梦，也曾想过身怀高超技艺惩强扶弱路见不平一声吼，只是现实中大都很难实现，能在剧中过把瘾也很不错。
　　翟聪的角色敲定后，其他角色也陆续定了下来，程然因为在家里待得快发霉了，也被经纪人托了关系过来试镜，程然整天就是混吃等死的心态，成日里想的就是怎么消磨时间，到剧组一看，诶呦喂，聪聪竟然也在，在家里是玩，到剧组跟聪聪一起也是玩，就努力认真表现了一把，然后成功拿到了角色。
　　有几场试镜翟聪是全程跟着的，重要角色导演也会问一下他的意见，但剧组的演员翟聪也没见齐，等到一切准备工作就绪，剧组就选了个日子进驻北城最大的影视基地举行了开机仪式。
　　第一场戏先拍的是翟聪，干这一行其实多少有点迷信，第一场最好能一条过，这也是个好兆头，翟聪已经是经验老道的演员，第一条又没什么难度，所以很快就拍完了。
　　翟聪在化妆间休息的时候程然就拿了剧本过来以探讨角色为名找他玩，今天没有程然的戏份，他纯粹是在家里待得太无聊。
　　程然悄咪咪凑到翟聪耳边，“我刚刚看到宋煜了。”
　　“什么？”翟聪意外，“他来干什么？”不记得剧组里有他啊。
　　程然撇撇嘴，“八成又是带资进组，你忘了有个角色一直没定下来吗？”
　　这个翟聪倒是知道，选角的时候导演确实避开了一个角色，但那个角色其实并没有多少戏份，真拍起来可能两集就要领盒饭，翟聪不理解，“那他不挑个戏份重一点的，那个角色有什么好演。”
　　“那导演也得同意啊，”程然道，“好不容易请到你这种咖位的，让宋煜搅和了他上哪儿哭去。”圈内对宋煜可是有烂片之王的评价，这么多戏份可能已经是导演的底线了，八成还是看在钱的份上。
　　“那也没多大影响，”那个角色戏份本来就不多，搞不好后期还能剪掉很大一部分，翟聪对这个宋煜感情挺奇妙的，他以前在穆氏办公大楼见过宋煜几次，都是跟穆见章一起，两人也没怎么说过话，感觉这人挺高冷，最主要的是宋煜现在跟穆见章不清不楚的，真要在一起了这关系就会很尴尬，正想着这让人尴尬的人就敲门进来了。
　　宋煜穿了一件深蓝色的针织马甲，里面是浅色的衬衫，他身材欣长，又有些清瘦，脸上带着浅浅的笑意，整个人显得有几分儒雅，但翟聪和程然都同时注意到了宋煜手里的袋子，里面装的好像是鸭脖和小龙虾啊，略想吃。
　　宋煜注意到两人的目光眼里的笑意更深了，他扬了扬手里的袋子，“我带了些吃的，一起吃吗？”
　　“好啊。”翟聪眼睛放光。
　　“来来来。”程然积极给人家搬板凳。
　　三人在化妆间围了个圈，还把助理打发出去放风，然后就十分欢快的吃了起来，按理说娱乐圈鱼龙混杂，背后使手段下绊子的人很多，穆一铭也叮嘱过翟聪外面的东西少吃少拿，在剧组尤其要注意，但一是宋煜跟穆见章的关系放在那里，翟聪觉得宋煜可能是想讨好一下自己，二来程半仙都没说什么，这人八成问题不大，所以十分心安理得的带上塑料手套开吃。
　　翟聪和程然相当放得开，还生怕东西被对方抢完，所以都吃的十分卖力，也都不怎么顾及形象，相比起来宋煜就斯文的多，即使吃这种东西也还能保持着十分优雅的姿势，堪称礼仪的典范。
　　“前辈，”翟聪嘴巴油汪汪，手指上都是辣椒油，“您今天怎么过来了呢？”虽然宋煜演技很普通，名气还没有翟聪大，比起程然都要差一点，但毕竟年纪在那放着，翟聪叫一句前辈倒也算正常。
　　宋煜开了瓶矿泉水给翟聪，“别叫前辈，叫叔吧。”
　　翟聪接过矿泉水瓶咕咚咕咚喝了几口，然后放下来十分从善如流的叫了声“宋叔叔。”可能是穆见章的缘故，翟聪觉得宋煜莫名亲切，搞不好以后还会是一家人啊。
　　宋煜看着翟聪吃的十分欢快，眼里也不自己觉带了笑意，他也不避讳，直接道，“这部剧我投了点钱，给自己弄了个小角色。”
　　宋煜在圈里的名声也就那样了，他又不差钱，给自己随便投个角色已经不是什么秘密，翟聪“奥”了一声继续吃。
　　程然倒是十分自觉当背景板，手下也没停，趁着翟聪说话的空挡又解决了两只龙虾，惹得翟聪一阵哀嚎。
　　宋煜投这部剧的主要目的就是来见见翟聪，之前他有好几次头痛，觉得有什么东西呼之欲出都或多或少跟翟聪有关，所以就想来见见翟聪本人，看看会不会有什么反应，但奇怪的是他见到翟聪后整个人都特别正常，别说头痛了，头皮都不疼。
　　三人很快就把宋煜带来的东西解决完了，又随便聊了几句宋煜就说自己有事要离开，今天剧组第一天开机，他就是来看看，翟聪和程然把人送到门口，并且十分热情的表示以后没事也可以来剧组啊，虽然你的戏份到后期才会拍，但我们都十分想要见到你……和你的吃的。
　　宋煜也挺闲的，接下来真的隔三差五就会往剧组跑一趟，还会带一些吃的用的玩的，翟聪和程然都十分欢喜。
　　“你说他是不是看上你了？”程然吃着宋煜带来的薯片大胆猜测。
　　“这话可不能乱说啊，”翟聪受到了惊吓，他明明就是看上我穆叔叔了啊，翟聪看着两人藏在化妆间角落的零食箱，因为拍的是古装戏，衣服都比较宽松，不用露胳膊也不露肉，所以导演对翟聪的身材要求没那么严格，总是吃人家的翟聪也有些不好意思，他从程然的袋子里抓了一把薯片，“要不我们请宋叔叔吃个饭吧？”
　　“好啊，”程然道，拿人手短吃人嘴软，出来吃的多少要还一点，虽然宋煜看起来并不差那么一顿。
　　两人合计了一下觉得请宋煜出去吃也不太好，搞不好还会被狗仔拍到，还不如把人请到家里自己做，反正翟聪会做菜，程然的房子也空着，这么想着两人就在某天拍完戏后约了宋煜，宋煜也欣然应允。


第111章 
　　翟聪提前给穆一铭打了电话, 穆一铭也知道宋煜这段时间对翟聪不错, 叮嘱翟聪吃完饭告诉他一声，他到时候好过去接人。
　　翟聪挂完电话围上围裙就让程然给他打下手，毕竟自己就是个吃货，小财神在做饭方面还是很有天赋的，煎炸烹煮, 很快就准备了几个拿手菜上桌, 这时候门铃刚好也响了。
　　宋煜来的很准时，还带了一瓶红酒, 一进门就闻到一股饭菜的香味, “我们武林盟主可真是全才，什么都会啊。”
　　翟聪从厨房里探出脑袋，“宋叔叔您稍等一下, 最后一个菜了啊。”
　　“恩, ”宋煜坐在沙发上, “不着急, 你慢慢来。”
　　宋煜不着急, 可是程然着急啊，他把菜一一端上桌，非常想要偷吃，但最终还是十分有道德的忍住了。
　　翟聪最后端了个紫菜蛋花汤出来放在桌上，拍了拍手道“可以啦。”
　　宋煜拿了红酒来, 但翟聪不怎么会喝酒, 程然也喝不了多少, 后来干脆就开了瓶饮料，红酒放在茶几上，翟聪吃饭的时候还在寻思一会儿走的时候给老大顺回去，就很贤惠。
　　“我们聪聪收益很棒吧？”程然吃的十分欢快。
　　宋煜一如既往的斯文，“很不错。”
　　三人聊了聊正在拍的戏，又说了一些生活上的事情，饭菜很快下去大半，当然都是翟聪和程然的功劳。
　　“宋叔叔，喝汤，”翟聪拿勺子给宋煜盛了一小碗，红色的番茄和黄色的蛋花，里面配着紫菜，上面再飘上一些香菜，虽然简单，但却很好喝。
　　宋煜看着小碗上飘着的香菜，皱了皱眉不好意思道，“抱歉，我吃不了香菜。”他说的是吃不了而不是不吃，怕翟聪不高兴他又补了一句，“会过敏。”要只是不喜欢他还可以勉强喝一点，但是过敏四真的没办法，所以从一开始他就没动那个汤。
　　翟聪愣了一下，随即又觉得自己想太多，这世上不吃香菜的人有很多，香菜过敏的人也有不少，他也太草木皆兵了，以前失望的还不够吗？翟聪把小碗拿了过来，笑道，“那您应该早点告诉我，要不我再去烧个别的汤。”
　　“不用，”宋煜道，“我一会喝茶就可以了，是我没有提前说清楚。”翟聪之前问过他有没有什么忌口的，他倒是把这个给忘了。
　　吃完饭翟聪就把剩下的烂摊子留给程然收拾了，他做饭，然然打扫，分工非常明确，程然也不着急收拾，把盘子端到厨房放下就过来跟宋煜聊天了，明天有一场程然和宋煜的对手戏，要先对对台词，还有就是程然对宋煜的演技有些阴影，想先看看他能花瓶到什么程度，好让自己有个心理准备。
　　翟聪吃的有点撑，就去阳台上走来走去消食，顺便给穆一铭打了电话。
　　光对台词其实用不上多少感情，程然和宋煜很快就对完了，两人又聊起了对角色的理解，程然饰演的是反派的弟弟，改邪归正后偷偷救了女主，然后就离死不远了。
　　“你说他明明就知道是规则秩序不对，却无法说服自己的哥哥，虽然后来是被正派人士所杀，但他哥得负一般的责任，”程然问宋煜，“是不是前辈。”
　　宋煜在剧中的角色是一个隐居山林的世外高手，后来因为种种原因不得不出山，将一身武力传给武林盟主后没多久就死了，但人设相当高冷炫酷，出场效果两米八，就是不知道宋煜能不能演出这样的效果。
　　程然的角色在剧中算是比较苦情的，忠孝难两全，情义难两全，亲情爱情难两全，最终在多重矛盾中牺牲了自我，要按凄惨程度排个名，应该能高居榜首，宋煜的目光有些幽远，“有时候明明知道是错的，也要睁着眼睛看它错下去，即使是一个小小的改变，也需要重大的牺牲，可有些牺牲于规则而言却是无足轻重的。”
　　程然没想到宋煜会发出这么一通感慨，可见他是对剧本认真揣摩了的，他笑了笑，“那我们再对一遍台词。”
　　“好，”宋煜拿着剧本开始面瘫脸。
　　两人在客厅对台词，谁都没有注意到身后拿着电话愣在原地的翟聪，他的眼眶有些红，脑中回忆起了逃亡前夕在天庭的那段时光，他记得那天是他的生辰，不过财神爸爸说他是捡来的，生辰可能也是瞎过。
　　那天财神爸爸喝了很多酒，以往他喝醉了都是直接睡，可那天话却异常多，翟聪刚得了一个伯伯送的礼物，那是一只木头雕的小鸟，因为里面注入了法力，所以活灵活现的还会飞，翟聪兴冲冲的拿去给财神爸爸看，翟笑天就把他揽在怀里，看着天边的祥云问他，“你说是她错了还是规则错了。”
　　翟聪那时候还小，手里拨弄着自己的小礼物，歪着脑袋不知道财神爸爸是什么意思，还觉得他身上的酒气太重微微推开了他一点。
　　翟笑天显然也不指望他能听懂，只是自言自语道，“有时候明明知道是错的，却还要眼睁睁的看着它错下去，你改变不了，我也改变不了，那那些牺牲又有什么作用呢，于规则而言也是无足轻重。”
　　翟聪那时候明明还小，但却不知道为什么把这番话记得清楚，也许是财神爸爸说这番话的时候语气太过伤心，又或许是那天天边的祥云红彤彤的很好看。
　　可现在几乎是一样的话再次从宋煜的口中说了出来，翟聪如遭雷击，一切都只是巧合吗？他不相信。
　　手中的电话再次响起，程然这才注意到一直在自己身后的翟聪，问他，“boss要来了啊？”翟聪之前说穆一铭吃完饭会来接他。
　　翟聪木然的点点头，眼睛却一直在宋煜身上。
　　宋煜被看的奇怪，“怎么了吗？”
　　翟聪张了张嘴，想问你是不是翟笑天，或者你认不认识翟笑天，你怎么会说出那番话，可话到了嘴边却又不敢问了。
　　电话铃声停了下来，紧跟着门铃就响了。
　　“Boss来啦，”程然积极去开门，然后就看到了boss……和boss他爹。
　　穆一铭走进来就看到翟聪傻乎乎的站在客厅的沙发后面，像是被人点了穴道，他走过去揉了揉翟聪的脑袋，“怎么了？该回家了。”
　　翟聪的目光从宋煜移到穆一铭身上，点了点头道，“恩，回家。”
　　“小傻子，”穆一铭笑着捏了捏他的鼻子，然后跟穆见章一起告别，各自带着家属离开了，剩下程然一个人惨兮兮收拾狼藉的杯盘。穆见章比较高调，对自己跟宋煜的关系也不怎么藏着掖着，程然一眼就能看出来，虐狗也不是这种虐法啊，一次来两对可还行，身边全特么是同性恋，还都有对象，日子简直没法过了。
　　穆见章住的地方和翟聪的公寓方向不一样，在停车场打了招呼就带着宋煜上车离开了，倒是翟聪的眼睛还一直在人家车屁股上粘着。
　　“怎么了？”穆一铭帮他系好安全带又拿手在翟聪的眼前晃了晃手，怎么一顿饭吃的有点傻。
　　“啊，没事。”翟聪晃了晃脑袋，这种事情还真是不好说，他还不确定宋煜到底跟财神爸爸是什么关系，搞不好又是空欢喜一场，刚刚宋煜那番话带给他的震撼实在是太大，直到现在才反应过来，横竖宋煜这段时间会一直在剧组，有的是时间好好观察，翟聪不敢抱太大的希望，实在是之前失望的次数太多了。
　　翟聪一抬头对上穆一铭担心的目光心里便一阵愧疚，财神爸爸在哪里还没影，怎么就让老大担心了呢，他抱着穆一铭的胳膊蹭了蹭，“真的没事，我想起有东西忘带了。”说着就自己动手解开了安全带。
　　“什么？”穆一铭刚问出口翟聪就开了车门出去了。
　　程然正在苦逼的洗碗就听到有人疯狂按门铃，他过去开了门见翟聪在门口站着，顿时十分激动，“良心发现要帮我做家务了吗？”
　　“你想太多了，”翟聪绕过他走进客厅拿了茶几上的红酒，然后又退到门外，口头对程然进行了不怎么真诚的鼓励，“你加油啊。”然后抱着红酒迅速消失。
　　程然：“……”武林盟主真不是个东西。
　　“呐，”翟聪上了车把红酒递给穆一铭，“宋叔叔带来的。”
　　穆一铭也有一些红酒的收藏，翟聪拿的这瓶确实是珍品，他笑着揉了揉翟聪的脑袋，“小家伙，还挺顾家。”
　　“那可不”，翟聪乐呵呵，系好安全带示意穆一铭开车。
　　“累就睡一会，我开慢一点。”车子开了一会，穆一铭就见翟聪一直在打哈欠。
　　“好，”翟聪调整了一下座位闭上眼睛，脑海里却一直在回想着宋煜在客厅说的那番话。


第112章 
　　接下来的一段日子, 翟聪在拍摄的空挡就开始认真观察起宋煜来。
　　宋煜虽然跟翟聪和程然关系不错, 但他为人确实是有点高冷的，组内的人也都知道宋煜的身份背景，也就没人上赶着拉关系给自己找不痛快。
　　虽然宋煜的角色算不上很重要，但身价在那里摆着，拍定妆照宣传的时候还是要把宋煜放在里头, 导演对宋煜其实也没多大要求, 只要正常发挥好好当个花瓶就行，实在太差还能剪, 毕竟还是有很多粉丝欣赏宋煜的颜的。
　　宋煜在剧组晃悠了一个多月才到他的戏份, 他有自己的专属化妆师，化妆间也要独立的，宋煜进去换衣服上装的时候翟聪就悄咪咪在外面等着, 他现在在剧组里算是跟宋煜关系最好的。
　　布景道具已经准备就绪, 正在拍的一场戏结束后就是宋煜的戏份了, 化妆间的门从里面打开, 宋煜拿了把折扇走出来, 他身材欣长，穿着一身古装的白衣，长长的假发被高高束起，眉眼的一点笑意更是显得他温润如玉，微风吹起他的衣摆, 虽然站在兵荒马乱的剧组, 却真的像是从某座仙山上下来的世外高人, 众人一时间都有点看的呆住了，直到导演在扩音器上喊大家才反应过来，但依然忍不住在心里嘀咕，真的不是什么人都能被称为花瓶的，这个宋煜的古装也太好看了吧。
　　同样震惊的还有翟聪，他之前手里还捧着一小塑料碗的水果，这会也顾不上吃了，虽然脸不一样，但真的是太像了，那浑身上下散发出来的气质，就跟当年的财神爸爸一模一样。
　　翟聪之前也多方试探过，宋煜在很多方面其实都跟财神爸爸很像，可他在网上查过宋煜，宋煜是北城宋家老爷子最小的儿子，宋家在北城可以说是十分特殊的存在，他们跟政府做生意，有关系有人脉，政商两界都吃的很开，财富和手腕比起穆家都要略胜一筹，老爷子对宋煜更是宠的没边，到了这个年纪不干正事不成婚宋老爷子也不逼他，他想怎么玩家里都不管。
　　而且宋煜年轻时的履历也查的到，他在哪里读的书，跟谁是某一届的同学，这些网上都有，比起只有一张初中毕业证的自己，这背景实在是太过扎实了，一点儿也不像是半路从天上掉下来的，也正是因为这样，翟聪才一次次的推翻了自己的想法。
　　“聪聪，到你了。”梁珂在一旁提醒翟聪，宋煜的上一场戏已经演完，接下来就是翟聪跟宋煜的那场，武林盟主在围剿一伙匪徒的时候受了伤，误入某个机关遍布的山谷，然后就碰上了宋煜这个世外高人，高人身上有一块玉佩是武林盟主已故娘亲的，他也因此被留在了山谷养伤。
　　翟聪看着一袭白衣在小院里晒草药的宋煜，感觉一下就回到了小时候，那时候财神爸爸也会采一些药草回来晒，他小时候身体不太好，财神爸爸就会用药草混在食物里给他吃，那时候他就坐在院里一边看书一边吃着财神爸爸从人界给他带回来的零食糖果，有时候不想读书了也会去给财神爸爸帮忙，虽然总是会把药草弄混，但财神爸爸从来都不会怪他。
　　翟聪喉头干涩，张了张口叫了声“前辈。”
　　宋煜依旧高冷，但却非常符合这个角色的设定，导演甚至都有一种捡到宝的错觉，感情宋煜之前一直当花瓶是因为没有选好角色，早点演个类似的可能也不会被叫花瓶这么多年。
　　作为一个专业的演员，翟聪即使心中有惊涛骇浪也依然要控制情绪把戏演好，两人之前对过戏，而且这场戏难度也不是很大，所以很快就过了。
　　下一场是翟聪无意间看到玉佩的戏，那个玉佩是在宋煜脖子上挂着的，负责道具的助理拿了玉佩过来给宋煜，因为本来就是道具，质量自然好不到哪里去，前面看着还挺像回事，但背面其实很粗糙，宋煜这种家庭出来的，从小到大用的东西都是顶好的，而且他还稍微有点洁癖，要把那个经过很多人手，之前还不知道躺在哪个犄角旮旯的东西贴身戴着，宋花瓶一时间还真有点接受不了。
　　看了看那个在剧中价值不菲但其实几十块钱就能在小地摊上买到的玉佩，宋花瓶闭了闭眼，决定给剧组做点贡献，“用我自己的玉佩吧”。他想了想，实在是不愿意把那种东西往脖子上套。
　　宋花瓶的讲究在圈内是出了名的，有时候连服装都会自己解决，毕竟他不差那点钱，因为服装质量太好，观众还常常会吐槽剧组偏心。
　　宋煜自己是有贴身戴着的一块玉石的，他从脖子上把玉石拽出来，导演自己也懂玉，一眼就看出宋煜戴着的是块好东西，反正这玉佩就用这一两集，他也没什么意见。
　　一切准备就绪后就开拍了，按理说这场戏虽然有点难度，但却是对宋煜而言的，像翟聪这种有经验的演员应该一条就过了，所以导演这场重点关注的是宋煜，结果宋煜虽然演技一般，但这个角色却出奇的特别适合他，直接超水平发挥。倒是翟聪不知道怎么回事，整个人都特别不在状态，心不在焉的，演了好几条都不能让导演满意。
　　翟聪显然自己也察觉到了，“抱歉，我身体不太舒服，可不可以稍微休息一下。”
　　翟聪在剧组一直都很敬业，圈内口碑不错，导演也喜欢用这样的演员，像今天这样的情况很少见，他叮嘱了翟聪几句就让翟聪先在旁边休息，然后继续拍宋煜的戏份。
　　翟聪就坐在旁边的椅子上，周遭的一切都没了声音，一双眼睛盯着棚内的宋煜。
　　“爹爹，这块玉佩真好看，又是木伯伯送的吗？”小小的翟聪捧着个精致的木盒子坐在翟笑天腿边。
　　“不是，”翟笑天笑着变出了一条细线，把玉佩穿起来用手捂热了才挂到翟聪的脖颈上，“是给你的。”
　　“我的？”翟聪很开心，还拿在手里看了半天，乐呵呵道“谢谢爹爹，我很喜欢。”
　　这块玉佩是翟聪的生辰礼物，温凉如凝脂的玉石中有一个血色的红点如墨般晕染开来，像是皑皑冰山上的一抹红莲，煞是好看，他带在身上好几年，直到财神爸爸带他下界时才从他脖子上摘了下来珍之重之的戴在了自己身上。
　　翟聪喉头有些酸涩。
　　他用了十年的时间，四处寻找财神爸爸的消息，甚至穆一铭也动用了自己的人手帮忙，他为此进入娱乐圈，想要站在最高最耀眼的地方，让财神爸爸一眼就能看到他，可这么多年却始终一点线索都没有。
　　这么多年来，他调查了能找到的每一个叫“翟笑天”的人，可一次次的燃起希望又失望，虽然跟穆一铭说过他不找了，他只有穆一铭一个了，可内心深处还是没有放弃，老大为自己做了太多，他不想再让他费心，这些事情自己一个人顾虑烦忧就可以了。
　　“为什么名字身份都会不一样了呢？”翟聪乱七八糟的思绪里冒出这么个疑问，随后又被惊涛骇浪般的心绪所淹没。
　　这个世界上不会有第二块那样的玉佩，翟聪看着吊着威亚在棚内上下翻飞的宋煜，鼓风机吹起他白色的衣角，像是在天界里一样的超凡出尘，他有太多的话想说想问。
　　想问他你这么些年去哪里了，你过的好不好，你怎么就不来找我呢，你当年受的那些伤好了吗？在宋家过的怎么样，你怎么改名字了呢，害的我找了你那么多年，我现在特别有名气，搞不好过几年还能当影帝，我高考也考得特别好，大家都很喜欢我，我演的戏你看过吗？
　　还想问他明明就在北城你怎么不认我呢，你留给我的那些钱特别不好花，原来公寓里还有两箱都发霉了，你那么大的人了做事情怎么那么不靠谱，幸好我现在能赚很多很多钱，能养活自己还能养你，我还有个男朋友，他是这个世界上最最最好的人，所以你不能不同意我们，也不能动手打他。
　　想说想问的太多，却不知该从何说起，翻腾的内心最终缓缓归于平静，翟聪才发现自己最想说的也不过就那么一句――“你过得好吗？我很想你。”


第113章 
　　翟聪和宋煜的这场戏最终也没拍成, 宋煜中途接了个电话就说有事要离开, 毕竟是金主爸爸不能轻易得罪，翟聪也确实找不到状态，导演干脆给两人都批了半天假。
　　宋煜有自己专属的化妆团队，为了不浪费时间，他干脆直接上车准备在路上卸妆, 但衣服还是得换, 结果宋煜换完衣服一出门就看到翟聪直愣愣的在门口站着，身上穿的还是剧中的衣服。
　　“有事吗？”宋煜友好问道, 虽然两人年龄有些差距, 但宋煜对翟聪的印象很好，也挺喜欢跟他亲近，所以即使赶时间也还是耐心的询问了一下。
　　翟聪也不是没眼色, 看到宋煜着急出去就赶忙问道, “你明天有时间吗？我……还想请你吃个饭。”
　　虽然导演只给宋煜批了半天假, 但宋煜又额外给自己申请了一天, 说是申请, 还不如说是告知，因为他要真不来导演也没办法，看翟聪的表情请自己吃饭应该是个幌子，大概还有别的什么事情。他想了想说，“明天收工有时间的话就去我家吧, 我把地址发给你。”宋煜自己的公寓安保设施极好, 狗仔很难混进去。
　　翟聪根本不在乎在哪里, 他现在有太多的话想跟宋煜说，但时机不对，场合也不对，只能把千头万绪都藏在心底，点头说好。
　　第二天宋煜忙完自己的事情，想着翟聪会给自己做饭就干脆饿着肚子回家了，因为翟聪的手艺还挺合他的胃口，他提前让人给了翟聪公寓的钥匙，结果一开门想象中的饭香一点都没闻到，就看到翟聪一个人在沙发上坐着，眼眶微红。
　　这是让人给欺负了？宋煜换了鞋迎着翟聪热切的目光走进去，因着穆见章的那层关系，他觉得翟聪是个很不错的小辈，所以如果真的有人欺负翟聪，他不介意帮翟聪出头。
　　“怎么了？”宋煜柔声问道，觉得翟聪这可怜兮兮的样子实在是招人疼。
　　“爹。”翟聪紧紧盯着他，一开口声音就带上了哭腔，虽然人间都管父亲叫爸爸，但翟聪还是习惯在天界的叫法。
　　“啊？”宋煜有些莫名其妙，“你在叫我吗？”
　　不是你又能是谁，翟聪坐在沙发上开始从口袋里往外掏钱，都是一块的纸币和硬币，不一会儿就在茶几上堆了一小堆，还有几张纸币掉到了地上。
　　宋煜看了看翟聪的裤子口袋，觉得这个哆啦A梦的属性略神奇，他在翟聪对面坐下，自动忽略了一开始翟聪的那声“爹，”只觉得自己是幻听了。“你怎么了？是碰上什么难事了吗？”
　　结果他不问还好，这一问翟聪本来就在眼眶打转的眼泪吧嗒就掉在了桌子上，而且还一发不可收拾，有点停不下的架势，翟聪的声音带着控诉，“翟笑天，你为什么不要我不理我不认我，我找了你那么久那么久。”
　　啊？宋煜更懵逼了，翟笑天又是谁，他虽然不知道翟聪在说些什么，但一看到他哭还是忍不住手忙脚乱的安慰，“你别哭，别哭了，我不知道你说的翟笑天是谁，但如果你想要找这个人叔叔帮你好不好？”
　　“你不是我叔叔，”翟聪抽噎着，小肩膀一抖一抖的，“你就是我爹爹，我都认出来了。”
　　平白无故冒出这么大个儿子宋煜有点接受无能，他一边那拿纸巾给翟聪擦眼泪一边解释，“我真的没有儿子，你看我一个大男人，连婚都没结，到哪儿生去，你是不是搞错了。”
　　“我没有，”翟聪哭的直打嗝，“你说我是……垃圾堆里……捡来的。”他说几个字就抽一下，宋煜看的都心疼，难怪粉丝都喜欢翟聪是说他演技好，这哭的可真是太有感染力了。
　　翟聪继续说，“你上次问我……那幅画……的灵感是……哪里来的，那根本……根本就不是灵感。”他说一下抽一下实在太费劲，宋煜赶忙去给他倒了杯热水，又顺了顺翟聪的后背，“不着急，喝点水慢慢说。”宋煜曾经向翟聪问起过那幅画，当时翟聪只说是自己瞎想的，他也就不了了之了，这次听翟聪提起，也觉察出了几分异样。
　　翟聪喝了口水平静了片刻，这才转头看向宋煜，可怜巴巴的问道，“你是不是……不认识我了？”那表情活像被遗弃的小狗，看的宋煜十分有负罪感。
　　看宋煜不说话翟聪又强调了一遍，“你就是我爹！”
　　宋煜这会倒是不着急否认了，他又给翟聪抽了张纸巾，“先说说那幅画的事。”
　　宋煜的表情不像是装的，翟聪一开始以为他故意不认自己还很生气，但一想到财神爹爹可能失忆他又难过起来，“那副画是天界的南天门，上面的字还是木伯伯写的呢。”
　　宋煜的脑海中又浮现出那幅画和一些模糊的身影，看不真切，但又好像真的有很多事情被他忽略了，大脑又开始抽搐，宋煜扶着沙发的扶手，努力做出平静的表情，柔声问道，“木伯伯是谁？”
　　“木伯伯是天界掌刑罚的，木伯伯很厉害，但爹爹更厉害，木伯伯每次打架都打不过爹爹的，”翟聪想到什么又情绪低落起来，“可是木伯伯后来也跟着坏人一起追我们。”
　　“还有那块玉佩，”翟聪道，“那是你给我的生辰礼物，玉佩中间有一抹血红，我不会认错的。”
　　宋煜把玉佩从自己脖子里拽了出来，这是他当年出事故后从医院醒来就在脖子上戴着的，连家里人都说不清楚来路，“你就是通过这个认出我的？”宋煜的额头冒出冷汗，手掌不自觉的抓紧沙发扶手。
　　宋煜给翟聪倒完水就在他的旁边坐着，所以翟聪并没有察觉出异样，“除了这个还有很多，”翟聪抽鼻子，“我观察你很久了。”
　　外面突然传来门锁转动的声音，下一秒穆见章就提着东西进了门，“我打包了吃……”，他话还没说完就看到坐在客厅的翟聪，以及明显又不太对劲的宋煜。
　　翟聪扭头看向门口时也注意到了宋煜的异样，他带着哭腔嚎了出来，“爹，你怎么了？”
　　穆见章快步走过来就听到翟聪这一嗓子，他扶着宋煜问翟聪，“你叫他什么？”
　　翟聪还不知道财神爹为什么会不认识自己，虽然跟穆见章已经算是一家人，但他还是下意识的隐瞒，哑着嗓子说，“没什么。”
　　穆见章是什么人，一看翟聪那双兔子眼和宋煜现在的状况就大概能猜出来自己可能是错过了一场父子相认的场面，他的手放在宋煜的太阳穴上慢慢揉着，“不许再想任何事情。”然后又叫翟聪，“去电视旁边的抽屉里拿一下药。”
　　翟聪乖乖跑去把药找出来，又去倒了杯温水，穆见章看着宋煜吃完药，又不顾他的低声反对把人打横抱起送到了楼上卧室，宋煜喝的药有安眠的成分，即使是这样他还是抓着穆见章的衣服，急切的问道“聪聪……”
　　穆见章帮他盖好被子，伸手温柔的抚摸着他的脸，“什么都不要想，好好睡一觉，醒来后我就告诉你聪聪的事情，所有。”说完他就在宋煜的眼前挥了一下，下一秒，宋煜便陷入了睡眠，可即使是睡着，眉头也依然紧紧的皱着，穆见章叹了口气起身出了卧室。
　　翟聪眼巴巴在门口等，穆见章一出来他就着急问道，“宋叔叔没事吧？”
　　“还叫叔呢？”穆见章看了翟聪一眼往楼下走。
　　“啊？”翟聪疑惑看穆见章。
　　“啊什么啊，”穆见章道，“他就是你爹！”
　　“你怎么知道他就是……”翟聪话说到一半就停住了，他震惊的看着穆见章，半晌才恨恨骂了一声，“坏人！”
　　“小东西还记仇，”穆见章在翟聪脑袋上敲了一下，“我当年也是逼不得已，他……”穆见章朝楼上看了一眼，苦涩道：“他不是不认你，他只是……不记得你了。”何止是你，他连我都不认识。
　　“我知道，”翟聪垂下脑袋，可又莫名的松了口气，财神爹不是故意不要自己，他只是……忘了而已，可感觉也并没有好到哪里去啊。
　　“行了，他需要休息，”穆见章伸手想揉揉翟聪的脑袋，但被翟聪躲开了，小家伙明显还在生气。
　　穆见章无奈放下手掌，“我知道你有很多想问的事情，等他醒来我会告诉你们，”穆见章道，“明晚过来吧，把一铭也带上。”
　　有些事情，到底是瞒不住的。


第114章 
　　翟聪到家的时候穆一铭还没有下班, 他一个人窝在沙发里发呆, 想以前的财神爹，也想现在的宋煜，最后又忍不住拿出平板搜索宋煜的相关消息，看他以前拍的电影电视，这一看才发现, 宋煜演技是真的很差, 翟聪撇撇嘴，这得亏是家里有钱, 不然还想当明星？怕是只有跑龙套的份。
　　穆一铭回来的时候已经挺晚了, 还顺路买了翟聪最喜欢的寿司带回来，他把东西放在桌上，走过去捏了捏翟聪的胳膊“在看什么那么认真？”
　　“随便看看, ”翟聪放下平板, “我去洗澡了。”
　　“去吧, ”穆一铭揉揉他的脑袋, 等翟聪拿了东西进浴室才拿起桌上的平板, 搜索记录没有清空，最新的几个搜索关键词都是跟宋煜有关的，这是怎么了？穆一铭看着桌上的寿司，竟然连东西也不想吃，可太反常了。
　　翟聪洗完澡就跑去卧室铺床了, 然后躺在床上睁着大眼睛看天花板, 穆一铭无奈, 拿了吹风机插在床头，“坐起来，又湿着头发睡觉。”
　　翟聪听话坐起身，他的头发刚刚用毛巾擦过，已经不滴水了，但还是湿漉漉的，吹风机的声音在耳畔响起，温热的气流钻入衣领，修长的手指插入发间，头皮被按摩的很舒适，翟聪十分享受的闭上眼睛，等耳畔的声音一结束就伸手环住了穆一铭的腰，把脑袋埋在他的胸口蹭呀蹭。
　　穆一铭把吹风机放在床头柜，伸手轻轻拍着翟聪的后背，柔声问道：“怎么了？”感觉小家伙今天有点粘人。
　　怀里的人沉默半晌没有吭声，穆一铭也不逼问他，脱了鞋子跟翟聪一起躺上床，把床头的灯光调成暖暖的橘色，吻了吻他的头顶道：“不怕，我一直在。”小家伙这两天有些不正常，多半跟宋煜有些关系，翟聪是个藏不住事儿的人，以往剧组里发生什么小话痨都会回来N吧几句，可这几天却什么都没有说。
　　“老大，有件事我一直没告诉你。”翟聪在穆一铭怀里的声音闷闷的。
　　穆一铭叹了口气，抬起翟聪的脑袋和他对视，“准备好说了？”翟聪有很多小秘密，这个穆一铭一直都知道，最让他疑惑的就是他那取之不尽用之不竭的一块钱，高中时小家伙说有个二大爷会隔段时间给他寄钱，可这个理由其实有点蹩脚，对此穆一铭有很多猜测，连翟聪是某个山里跑来的小妖精这么荒诞的想法都曾冒出来过，但翟聪不说，他也就不会问。
　　翟聪点了点头，看着穆一铭的眼睛鼓足勇气道，“其实我不是这里的人。”说这话的时候他的手还紧紧抓着穆一铭的衣摆，生怕穆一铭会把他甩开，甚至还紧张的咽了咽口水。
　　穆一铭盯着翟聪看了半晌，看的小财神心慌意乱，甚至想用被子把自己整个都裹起来，然后穆一铭才用手捏了捏翟聪的脸，笑着道：“说吧，哪个山里跑出来的？”
　　“啊？”翟聪疑惑，脱口而出道，“我不是山里跑出来的。”跟山里一点关系都没有好吗？
　　穆一铭好笑，“那你是哪里来的？”
　　都说到这份上翟聪也就没什么顾虑了，老大还会跟他开玩笑应该……不会有什么过激的反应吧？翟聪又往穆一铭怀里蹭了蹭，“那你要做好心理准备。”
　　穆一铭捏起翟聪的下巴吻了上去，突如其来的亲吻让小财神猝不及防，不过还是十分配合的仰起脑袋，微微张开嘴唇任由他作为。
　　穆一铭满意的亲了个够，然后伸手摩挲着他微肿的唇瓣，“做好了，说吧。”
　　翟聪胸膛激烈起伏，脸颊也开始泛起粉红色，这么好的氛围下就应该一起愉快的滚个床单啊，谈事情什么的简直烦，但该说的还是得说，自己的身份是一方面，穆叔叔也有问题的。
　　翟聪平静了片刻，握着穆一铭的手掌缓缓开口，将自己十年前跟财神爹一起逃难中途被丢下，到十来年间苦苦寻找，以及最近宋煜的异样和昨天的谈话都和盘托出，还说了自己在天界的过往以及只能掏出一块钱纸币和钢G的事实。
　　因为谈话的内容确实有点玄幻，穆一铭用了一会儿才消化过来，他倒不是不相信，反而因为翟聪这样的解释让以往很多事情都变得合情合理起来。
　　翟聪仰头看着穆一铭，声音可怜巴巴，“那你还要我吗？”因为之前有天界的人被送到精神病院的先例，小财神心里有点没底，老大应该不会把自己送走……吧？
　　“为什么不要，”穆一铭捏捏翟聪的鼻子，“小摇钱树。”感情身上揣了十好几个亿，虽然花起来费劲了点。
　　一听穆一铭不会不要自己翟聪就放心了，话也跟着多了起来，说自己刚刚到人间多么多么不容易，英语单词一个都不认识，所有的知识都得从头学起，感觉人生真是特别艰难。
　　“所以经常考倒数？”穆一铭想起翟聪高中时的样子不自觉就扬起了嘴角。
　　“对呀，”翟聪自己都觉得有意思。
　　穆一铭却突然问道，“按你的说法到北城一中是你刚刚到人间的时候，那为什么总去操场看我打球？”小家伙一开始应该是在努力找爹才对，有心思谈恋爱的可能性并不大。
　　翟聪：“……”思维不要这么跳跃啊老大，小财神果断道，“因为我对你一见钟情，当时就觉得老大特别优秀特别帅！”如果是因为熟悉的气味接近老大一定会被揍的啊，所以坚决不能说。
　　穆一铭：“呵呵。”
　　翟聪果断转移话题，“还有个事儿。”
　　穆一铭捏捏他的手指：“什么？”
　　翟聪：“穆叔叔他……好像也不太正常。”不是不正常，穆叔叔可能被人附身了啊，简直可怕，但这是老大他们父子两的事情，翟聪也不好说，虽然当年木伯伯也参与过追杀他和财神爹，但在天界的时候木伯伯对他很好很好，所以翟聪的感情有些复杂。
　　穆一铭觉得穆见章不正常了也不是一天两天了，倒也没说什么，反正他明天要和翟聪一起去见穆见章，有什么问题当面问就好了，他把翟聪好好的塞进被子里，“睡吧，明天还要去剧组。”
　　翟聪双手揪着被子，一双大眼睛眨也不眨的盯着穆一铭。
　　穆一铭看的好笑，“放心，不管怎么样我都不会离开你，也不会不要你，你现在这么能赚钱又没法放开了花，”他弹了弹翟聪的鼻头，“傻瓜才会不要。”
　　翟聪呵呵笑，“对，我特别有钱。”
　　“恩，”穆一铭把翟聪抱进怀里，感觉自己抱了十好几个亿，“听话，睡吧。”
　　翟聪第二天起床穆一铭已经做好了早餐，生活一切如常，并没有因为他昨天的坦白而变的有什么不一样，就是穆一铭觉得新鲜，总是动不动从翟聪的口袋里摸一块钱出来玩，翟聪简直神烦，老大竟然会有这么幼稚的时候，果断进卧室换了一身没有任何口袋的衣服，反正剧组有盒饭，他也没有花钱的地方。
　　跟穆一铭说好了收工接他去找穆见章和宋煜，翟聪便出门了，小财神把心里的秘密吐露出来整个人都特别轻松，出门的时候都哼着歌，穆一铭捏起翟聪吃剩的半根油条慢慢吃着，昨晚听了翟聪的话他并不觉得害怕担心，反而是满满的心疼怜惜，小汽水那么小的时候就被人追杀，自己一个人在陌生的环境里生活，幸好，幸好自己几个月后就碰到了他，缘分真的是一件很奇妙的事情。
　　宋煜今天同样没有来剧组，翟聪昨晚给穆见章发了消息，宋煜身体不是很舒服所以今天在家里休息，翟聪今天的状态已经调整过来，整个人都十分轻松，这一方面是因为他跟穆一铭坦白，还有一方面则是因为自己找到了爹，虽然爹失忆了，但知道宋煜这些年过的不错翟聪便放了心，因此拍戏的进度也很快，收工的时间比昨天要早很多，梁珂把翟聪送到半路翟聪就准备去上穆一铭的车。
　　这种事情梁珂早就见怪不怪，只是随口问了一句，“干什么去？”
　　翟聪语出惊人，“认亲。”


第115章 
　　夜色微凉, 华灯初上, 十六的月亮比十五还要圆一些，宋煜的公寓里坐着三个人――两脸疑惑的翟聪和穆一铭，再加上低头泡茶的穆见章，宋煜不自觉摩挲着自己手中的玉佩，一抬头就对上了翟聪的目光, 他微笑示意, 对方回给他一口整齐的小白牙，除了穆见章, 其他人都在等一个解释。
　　“你当年为什么要追杀我和爹爹, ”翟聪最先开口，他记得很清楚，当年追杀他们的那群人里, 木伯伯首当其冲。
　　“因为我不带这个头, 你们根本逃不掉, ”穆见章不过是出去办了趟事, 中途听说天界出了事, 赶回去就已经晚了，事件爆发的原因他不知道，但能让帝君穷追不舍的就只有一件事，“你知道你爹为什么执意要带你走吗？”
　　翟笑天，也就是现在的宋煜, 当年虽是凡人出身, 却天赋极高, 在人界一世积德行善，又因为是宋家的人，在天界很受重用，可却偏是个喜欢清静的，为此他拒绝了帝君的任命，甘愿做起了自己在人界的老本行，说好听点是财神，说不好听其实也就是个管账的。
　　这本也没什么，可在多年前帝君在凡界轮回一世的妹妹偏喜欢上了一个妖族男子，帝君当年的上位是伴着腥风血雨的，仙皇一族子嗣凋零，就剩这么一个妹妹当年也为他的夺位而身受重伤，不得不入轮回，就是这一世的轮回让她碰上了妖族。仙者，尤其是血脉尊贵的仙皇一族，是不能与妖人通婚的，仙皇一族在修炼上有着先天的优势，这与其纯正的血脉有莫大的关系，仙皇一族为了保持这种优势，向来不允许自家子嗣与低等的仙者通婚，更遑论是与仙界为敌的妖族。
　　据闻当年帝君的妹妹入凡界时为妖人所蛊惑，为了与妖人通婚，不惜自断仙脉，甘愿当一个普普通通的凡人，帝君听闻此事大怒，派人将其妹君诺带回天界，并承诺只要她愿意与那妖族断绝联系，便不会追究她的过错，甚至可以用仙皇秘术为其续仙脉。
　　君诺却受妖族蛊惑颇深，非但不知忏悔，竟买通当时看管天牢的狱卒想要私逃下界，而那个妖族也带人潜入了仙界准备接应，帝君盛怒之下派人将其带回，并叮嘱众人切勿伤到君诺的性命，派出去的仙者将二人围堵在天界一处僻静之地，妖人身受重伤，拼死护住君诺，捏碎本命玉决不知将人送到了何处，众仙无功而返，却不曾想数天后竟在人界找到了君诺的尸体，这本是仙皇一族的秘闻，知道的人并不多，但当年的穆见章主管天界刑罚，是少数知道详情的。
　　“那这跟我爹爹有什么关系？”翟聪听了半天也没听出个所以然，穆一铭和宋煜就更是跟听故事一样，翟聪好歹见过所谓的帝君，至于宋煜和穆一铭，一个想不起来，一个根本就是普普通通的凡人。
　　穆见章看了看宋煜和翟聪，开口道，“君诺被从人界带回去时，怀有身孕。”
　　宋煜一脸懵，看着穆见章的表情忍不住问了一句，“不会是……我的吧。”
　　“不是你的，却是你养大的。”穆见章道。
　　翟聪直觉是在说自己：“……”所以我真的可能是垃圾箱里捡来的？
　　“当时我就奇怪为什么你身边会突然多了个小娃娃，”穆见章眼神还放在宋煜身上，“你说是在人界捡来的，我便信了你的话。”他不是没有怀疑过，可是君诺的孩子如果生下来，应该比翟聪要大上几岁才对。
　　小时候的翟聪白白嫩嫩，小胳膊像是脆生生的藕节，嘴巴又甜又乖巧，虽然偶尔调皮捣蛋却从来不闯大祸，宋煜的性子一直清冷，可自从住所有了这么个小娃娃之后话都跟着多了起来，穆见章瞧着也高兴，每次外出之时都会给翟聪带些吃食和玩具，也因此和宋煜亲近了不少。
　　穆见章叹了口气，“你的法术确实很高强，连我都能瞒得住。”帝君知道穆见章和宋煜走得近，所以下命捉拿时故意把他支开，“若不是我回来后重创了你，他大概也不会让我参与。”
　　翟聪：“所以……我是君诺的孩子？”可是他连君诺长什么样子都不知道。
　　穆见章点了点头，“我不知道他为什么会救你，和君诺又是什么关系，”他叹了口气，“这些都要等你爹恢复记忆才可以知晓。”
　　翟聪却没想那么多，“我不管，他就是我爹爹。”爹爹是为了自己才被追杀的，还不得已放弃了神仙的身份，身受重伤一逃就是十年，他那时候故意留下自己只怕也是为了引开那些人。
　　“那爹爹是因为受伤才想不起以前的事情吗？”翟聪问。
　　“不是，”穆见章眼里划过一抹心疼，“天界有回溯记忆的法术，他大概是怕抓回去严刑逼供，被人回溯记忆找到你的所在，就干脆抹去了自己的记忆，他做的一切，都是为了保你。”
　　翟聪心里酸涩的难以附加，眼泪瞬间夺眶而出，忍不住扑过去抱住宋煜呜呜的哭了起来，“你为什么要对我那么好，你又不是我亲爹，你养了我那么多年，还差点死掉，我不要你死…………”
　　宋煜对于这些没多大感触，因为他还是什么都想不起来，可一看翟聪哭他就跟着难受，用拇指抹了抹翟聪的眼角，宋煜拍着他的后背，“不要哭了，我这不是好好的，没事，没事的……”
　　翟聪十年没跟自己爹爹撒过娇，这会儿抱着宋煜就不撒手，可还是担心的问穆见章，“那现在还有人在找爹爹吗？”
　　穆见章摇了摇头，“当年我找到你爹他就已经身受重伤，我取了他的部分血液带回去，又施以幻术，让帝君以为他已经死了。”帝君本来就对宋煜不怎么在意，所以也没有认真查验，让他得以蒙混过关。
　　“至于你，”穆见章看看翟聪，“放心吧，不会有人再找你麻烦。”翟聪的亲生父亲是妖族族长，他似乎知道将会发生的事情，在死之前有所准备，等穆见章找到妖族时，那边就给了他一个早夭的孩童尸首交差，这孩童身体里竟然真的流着仙族和妖族的血，面貌也与翟聪别无二致，若不是穆见章那时已经找到了翟聪，只怕也会当了真，“那孩子修炼不当气绝而亡，身体里的血脉是你叔父重塑的，”穆见章道，“所以不必有心理负担。”
　　这事是近几年才解决的，穆见章也才能腾出手放宽心好好谈恋爱，他也是从几年前开始尝试让宋煜跟翟聪接触，看看能不能让他想起什么事情。
　　翟聪不知道自己的身世还有这么些故事，他以前一直好奇自己的娘亲是谁，还总是追在宋煜屁股后面问，犯错误宋煜要罚他时他就装可怜说，“别人都有娘亲管，就我没有，我娘亲要是在的话一定不会让你打我。”每每这个时候宋煜都会叹口气不说话，翟聪现在想起来只觉得自己特别不是东西，爹爹对自己多好啊，若不是爹爹，自己早死八百回了。
　　宋煜也有些动容，衣服被翟聪哭湿了他也没有把人推开，难怪穆见章这么些年对自己那么好，他在不知道的地方为自己做了太多，还有这个孩子，看来要找时间回一趟宋家了，宋煜从来没有一刻这般强烈的想要把丢失的记忆找回来。
　　穆一铭当了一晚上听众，那边父子叙旧他也不好打扰，把目光转向“穆见章”，“别人的故事说完了，是不是该说一说你的？”
　　穆见章露出一个堪称和蔼的笑容，“你也看出来了，我不是你父亲。”
　　穆一铭自然是猜到了，“穆见章”既然说十年前就下界找人，那时候只怕就已经冒充他爹了，难怪他的性格会发生转变，对自己和穆萱的态度也柔和了很多，想起当年那个给自己送礼物开家长会，早早带自己进公司教他学管理的那个人，穆一铭内心是动容的，比起以前的穆见章，他倒更希望自己的亲爹是现在这样，但毕竟是自己的亲生父亲，穆一铭还是问了一句，“那……他呢？”
　　穆见章抬手指了指天花板，“上面呢？”
　　穆一铭瞳孔一震，竟然是……死了吗？
　　穆见章一巴掌拍在他脑袋上，“想什么呢？夺舍这种事情有操守的仙人是不会干的。”


第116章 
　　真正的穆见章当然不可能是死了, 当年木白, 也就是现在的穆见章，下界来寻找身受重伤的宋煜，无意中碰到穆见章被人绑架到一个偏僻的仓库，倒不是因为贪图穆家的钱财，而是因为穆见章太过花心, 朝秦暮楚, 仗着自己有权有势就随意玩弄别人的感情，结果终是遭了报应, 那是一个疯狂的女人, 什么都不要，只一心想报复穆见章。
　　锋利的刀刃一下一下割在穆见章身上，衣服上沾满鲜血, 在陷入昏迷之时最后浮现在脑海的是有了白发的父母和自己没怎么管过的一双儿女。
　　那女人发泄完之后就留下奄奄一息的穆见章自生自灭, 这本是凡俗的恩怨, 跟木白没什么关系, 可巧就巧在, 这人竟然跟木白有一丝血脉的羁绊，虽然十分微弱，但隐隐还是感觉得到，成仙之人脱离凡尘，本该不再过问俗世之事, 可此次木白下界是有目的的, 他需要一个合法的身份, 眼看着穆见章就要咽气，木白终是出手救了他。
　　“他现在在天界角色扮演，有的吃有的玩，舒坦着呢。”木白道，他救了穆见章的命，而天界需要他这么一个人，把穆见章放在上面，简单的琐事手下的人会处理好，偶尔有大事木白才会回去一趟，“我们也算是各取所需，所以不用谢我。”木上仙十分大度的摆了摆手。
　　这么说起来也确实是要感谢木白，穆一铭对于这样的展开不知该说什么好，他跟穆见章感情不深，这么些年木白做的要比原来的穆见章好很多，爷爷奶奶不用担心儿子，穆萱也放下心里的芥蒂回了国，他还应该感谢木白才对，更让穆一铭觉得意外的是，“你是我的十八辈祖宗？”这个设定实在是有点让人……接受无能。
　　普通的仙人需要不断修炼历经磨难才可入上界，而且不是上界就可以担任要职，还需要在基层的小职位给人跑腿打杂端茶送水不断打磨性子，想要手里有点小权力不知要等多久，说起来是仙界，其实也跟凡俗差不多的官僚，仙人寿命长，不出意外不会陨落，除非像司命星君那种天天等人上去然后自己撂挑子退位出去玩的，一般人不会轻易放弃手中的权力去当一个被人看不起的散仙。
　　这些年天界职位越来越少，相应的凡人修炼成仙也更加困难，可即使是这样，那些有天赋能修炼的人依然在夜以继日的努力，这些人凭着自身的本事本可以在人界过得很舒坦，却非要去天界遭罪，当然他们本人是不知道这种状况的，而且仙人不老不死，也是一种诱惑。只有能掐会算的徐家掌权人徐乙看透了这些套路，明明可以飞升入上界，却始终压制自身修为，怎么说都不愿意上去，是个难得的明白人。
　　像木白这种出身高贵的虽然一生下来就在仙界，却要去凡俗经历一世的喜乐悲欢，他们大都会选择自己的本家，也就成了穆一铭的祖宗，木白看着穆一铭宛若便秘的脸，大度道“不用下跪了，我不拘这些小节。”
　　这人天生就是上位着，身上带着股子高傲不逊，难怪当年跟穆爷爷拍桌子瞪眼叫人家老头儿，感情老爷子还是木白的晚辈，这要是刚下界的木白这样穆一铭还会被震慑住，可他跟木白假扮的穆见章相互嫌弃斗嘴斗了十年，早就已经不怕他了，当即就怼回去，“你梦着呢，什么时候了脑子里还那么多封建残毒。”
　　木白也不生气，该说的都说了，他也没什么好顾虑的，端起茶杯喝了一口后开始说风凉话，“你等着宋煜恢复记忆的，那家伙护犊子着呢，知道你把聪聪拐走了能跟你拼命。”
　　穆一铭也不怕，他是真心实意想要跟聪聪在一起的，爷爷奶奶那边没多大阻力就同意了，不管宋煜以后发多大的脾气他都不会跟翟聪分开，反倒是木白，“你既然从一开始就知道聪聪是宋叔叔的儿子还让我们在一起，你以为自己能讨到好？”
　　木白一愣，拿了桌上的苹果砸穆一铭，“滚滚滚，老子不想看到你。”
　　穆一铭伸手接过苹果，想了想也没放回去，打算带着给聪聪路上吃。
　　翟聪哭了一鼻子，打湿了宋煜的衣服，眼睛红通通的，本来想赖在这里跟宋煜一起睡，但穆见章说什么也不同意，而且宋煜没有恢复记忆，让他跟翟聪睡一张床还真是有点接受无能。
　　翟聪无奈只能先跟穆一铭回去，走到门口还依依不舍挥爪子，“那你明天要去剧组啊。”跟爹爹一起拍戏什么的，感觉也很美好啊。
　　宋煜没有立刻答应，只是过去揉了揉翟聪的脑袋，“我这边的事情忙完就去。”
　　那就是明天不一定能见到了，翟聪撇撇嘴，又跑上去抱了抱宋煜，“爹爹你要快点想起来。”
　　宋煜看着翟聪，眼里的光不自觉就柔和下来，虽然没有想起来，但对这个孩子他是发自内心的喜欢想亲近。
　　穆一铭忍了又忍好歹没把人从宋煜身上撕下来，只是过去拍了拍翟聪的肩膀，“先回去吧，明天还要拍戏。”
　　翟聪依依不舍一步三回头跟着穆一铭走了，剩下宋煜和穆见章在公寓里。
　　“还有什么要问的吗？”穆见章看向宋煜，这人突然知道了这么大的内幕竟然还能保持平静，可见内心是真的很强大。
　　“我为什么……会在这个身体里？”宋煜指了指自己，如果他真的是翟聪的养父，那聪聪应该一眼就能认出来，可事实是那个孩子找了他十年，只能说明他的脸跟以前不一样了。
　　这个问题刚刚穆一铭也问过，当时宋煜被仙界追杀，木白带领众人下界寻找，却在找到宋煜后暗中抹去了他留下的印记，并带着他的血液回上界蒙混过关，如今宋煜在天界的坟头草都几丈高了。
　　宋煜虽然逃过一劫，但当时的伤势很重，木白那时候已经顶替了穆见章的身份，便将他带回穆家养了一段时间，等到宋煜醒才发现他已经丢失了在天界的记忆，几个月后宋家老太爷找到木白，说是家里老祖宗暗示他来的。
　　木白那时候才知道，翟笑天是给自己留了后路的，宋家的小儿子这一世命薄，注定活不长久，宋老爷子来找他时，那小儿子已经躺在床上成了植物人，翟笑天因此便成了宋煜，也有了宋煜的全部记忆。
　　“这是你自己的安排，”穆见章道，“宋家是你的本家，如今也是四大家族中最有钱的，想来宋老爷子应该还知道一些事情。”宋煜与木白不同，他不是生下来就是仙，只是生在了能修炼的家族，那时候宋家有灵石灵脉，本就是修仙世家中的最富有的存在，如今这么多年过去了，宋家的生意依旧做的很大。
　　宋煜点了点头，打算明天回一趟宋家老宅，木白对他这个打算没有异议，他起身把带回来的饭菜热了热看着宋煜吃完，然后便叮嘱他要早早休息。虽然两人在天界已经互生情愫，但还没来得及怎么样就出了那些事情，如今好不容易有了些进展，但也没到坦诚相见的地步――毕竟穆见章花名在外，木白花了这么多年才稍微扭转了宋煜对他的印象。
　　把钥匙环在手里转了一圈，木白站起身来，“那我就先回去了，明天早上过来接你，有事随时给我打电话。”他现在也没有事干，把公司甩给了穆一铭，自己就专心追宋煜，工作生活的事情全包，弄得宋煜的经纪人整天唉声叹气觉得自己饭碗不保。
　　宋煜没说话，木白已经走到了门口。
　　“谢谢。”宋煜突然开口。
　　“谢我干什么？”木白停下来回头看着他笑。
　　“谢谢你为我和聪聪做的一切，”宋煜道，虽然还没有恢复记忆，但也知道这人为自己做了很多，穆见章追了他近十年，但碍于这人以前的臭名声，宋煜一开始是打心眼里讨厌他，甚至为这人的追求而感到羞辱，因为穆见章从来没有长性，如今知道他并不是真正的穆见章，宋煜心里就只剩下了满满的感动。
　　木白笑了笑道，“客气，你恢复记忆之后别揍我就成。”毕竟是自己眼睁睁的看着穆一铭拐走了小聪聪。
　　宋煜看着门口的那人，明明还是一副吊儿郎当的样子，今晚却觉得他异常的好看。


第117章 
　　翟聪和穆一铭回到自己的公寓, 路上买了些吃的带回来, 洗完澡时间明明已经不早了，可翟聪却怎么也睡不着，在床上翻来滚去，拉着穆一铭絮絮叨叨讲了很多自己以前在天上的事情，穆一铭把小家伙圈进怀里安静的听着, 小时候的聪聪一定乖巧软萌又可爱, 可惜自己没有碰上，但现在这样也很好啊。木白说帝君以为聪聪已经死了, 那小家伙就可以一直好好的待在自己身边。
　　想到此, 穆一铭又把怀里的人抱紧了些，这才察觉到小家伙这半天都没有说话，一低头就看到翟聪已经歪着脑袋在自己怀里睡着了, 打着清浅的小呼噜, 手里还攥着他的手指, 穆一铭低头在翟聪头顶吻了吻, 小心调整好姿势后重新把人捞进怀里。
　　第二天翟聪去剧组的时候宋煜果然不在, 导演说是生病了在家里休养，心里叹了口气，翟聪走进化妆间上妆，虽然爹爹不在，但该演的戏还是要认真演好的, 这是一个演员最基本的修养。
　　宋煜虽然是这部剧的金主爸爸, 但同时作为一名演员, 这种隔三差五缺勤的行为也还是引起了很多人的不满，尤其是现在拍到了宋煜的戏份。可资方就是资方，大家怎么说也影响不到人家。
　　偏偏翟聪前段时间跟宋煜走的还比较近，宋煜还经常给翟聪带零食和用的东西，翟聪拍戏的时候他也总是坐在旁边看，结果现在到了两人的对手戏宋煜却不来了，有心人还注意到翟聪前两天跟宋煜一起拍戏的时候状态很不对，一条流言开始悄悄在剧组传开――宋煜是因为想包养翟聪被翟聪拒绝了才生气不来剧组的。
　　而另一边，宋煜一大早就去了宋家老宅。
　　“当年你出事时我曾去找过一位老友，他只给我了这个。”宋老爷子把一个木制的小盒拿给宋煜，那是当年徐乙给他的，也没说做什么用，只说等宋煜自己管他要时给宋煜便是。
　　自从家里小儿子出事捡回一条命之后，宋老爷子对于宋煜就没什么别的要求了，只要他好好活着就行，所以对宋煜格外的放纵，问他好不容易回趟家要不要顺便吃个饭，保姆昨天还卤了好吃的肘子，宋煜有些心动，但还是拒绝了自家老爹的盛情邀请，只让保姆打包了些吃的带回自己的公寓。
　　穆见章本来早上打算送宋煜去宋家老宅的，但被宋煜拒绝了，还被宋煜塞上了车让他滚去公司上班，所以回到公寓后就自己一个人。
　　宋煜坐在沙发上打开宋老爷子给的那个精致木盒，里面安安静静的躺着一个白色的瓷瓶，他拔开瓶塞，从里面倒出一颗小药丸来。
　　……
　　穆见章被宋煜赶到了自家公司，但其实他就是个甩手掌柜的，好几年都不管事了，但总归是来了，便把几个部门主管招到一起象征性的开了个会，部门主管一个个都忒能说，有几个以前还是穆见章手底下的，两个多小时的会议开下来穆见章听的昏昏欲睡，从座位上站起身，穆见章打算去倒杯咖啡提提神，结果一推开门就看到宋煜气势汹汹迎面走了过来。
　　“你怎么……”穆见章开口打招呼。
　　结果宋煜只是瞥了他一眼便从他身边经过，然后一把推开了不远处穆一铭办公室的门。
　　穆见章直觉不对劲，赶忙跟了上去，顺便支走了上来找穆一铭的秘书。
　　“宋叔叔，有事吗？”穆一铭正在打电话，看到宋煜这么直愣愣的进来他也不生气，以前对于这人跟穆见章不清不楚的关系穆一铭还有些不待见，可现在他爹已经不是原来的那个爹了，宋煜也摇身一变成了自己的老丈人――聪聪在这个世上唯一的亲人，他哪有怠慢的道理。
　　宋煜一言不发，走到桌前就给了穆一铭一拳，“我儿子也是你能觊觎的，他才多大！！”
　　宋煜吃了宋老爷子给的那颗药丸，过去的记忆潮水般的涌来，在天界大殿中跑老跑去的孩子，浑身是血的母亲，一波又一波的追兵，一切都恍如隔世。
　　聪聪是天界帝君的妹妹君诺的孩子，宋煜上界时君诺已经与妖族族长珠胎暗结被生气的兄长禁了足，后来妖族族长潜入仙界为救君诺而死，君诺不知所踪，帝君派了精兵外出寻找。
　　当时宋煜只是个小小的财神，没人知道他在人界时跟君诺是好友，也没人知道妖族的族长是宋煜结拜多年的兄弟，天界追兵前脚刚走，宋煜就下界去了凡间，找到了君诺和自己的好兄弟在人界的住所，也是在那里碰到了君诺和刚刚出生不久的翟聪。
　　君诺把孩子托付给宋煜便匆匆离开了，孩子身上施了法术，可以延缓他生长的速度，君诺只说等法术失效后让宋煜找个普通人家让孩子健康长大，然后便把宋煜推出了门，天界追兵很快会到，宋煜看着君诺决绝的目光，沉默半晌后还是带着孩子离开了。
　　本打算将孩子放在凡界，可是那孩子小手拽着他的衣带，他一看过去小家伙就咧嘴冲着他笑，小脚丫子一晃一晃的，宋煜到底还是没舍得给别人，他知道君诺是不想让孩子连累到他，可他打心眼里喜欢这个孩子，便一直将孩子带在了身边，就算豁出性命他也会护这个孩子周全。
　　他在人界等了一段时间才将翟聪带上去，只说是自己在路上捡的，清冷了多年的小院子因为有了个小家伙而变得热闹起来，他看着翟聪一点一点长大，会走会跑会跳，会调皮捣蛋惹人生气，也会聪明懂事讨他欢心，可就是这么一个自己一点点看着长大的小白菜，一转眼就被猪给拱了，宋煜一时有点接受不了。
　　穆一铭平白无故挨了一拳，看着宋煜这状态马上反应过来，他这是……想起来了？
　　穆见章自然也意识到了，在一旁有些略激动，“宝贝儿……”
　　“你闭嘴！”宋煜一个眼刀子过去，成功让威风凛凛的天界上仙怂成了小媳妇，站在角落里一言不敢发。
　　“您坐，”穆一铭轻轻碰了碰嘴角，感觉略疼，但还是摆出良好的态度，给自己老丈人让位子。
　　宋煜也不客气，一屁股坐在老板的位子上，看着穆家父子俩冷笑。
　　有主管上来汇报工作，被秘书告知老板有私事，离开的时候就听到办公室里面隐约传来咆哮和东西摔碎的声音，主管缩了缩脖子，默默拿着东西下了楼。
　　翟聪今天收工有些晚，看了看手机，没有老大发来要接他的消息，内心略失望，但也知道穆一铭有时候会很忙，但加班什么的好歹也要说一声的啊，翟聪闷闷不乐准备跟着梁珂上车让他送自己回家。
　　然后手机就响了，“老大。”翟聪激动。
　　“是我。”那边叹了口气，“接电话不看来电显示的吗？”
　　“爹……宋叔叔，”，翟聪的眼睛马上就亮起来，虽然不是老大，但爹爹主动打过来也还是很让人开心啊。
　　挂完电话翟聪就让梁珂改路线，梁珂按照翟聪的要求把他送到了一处公寓，走的时候欲言又止。
　　“怎么了？”翟聪问。
　　梁珂想了想还是硬着头皮开口，“我知道你跟boss感情很好，可有些事还是要注意一下的。”这大晚上的往资方公寓跑，即使没什么，传出去也不好听啊。
　　翟聪知道梁柯的顾虑，伸爪子拍了拍梁柯的肩膀，“你放心，我会注意的。”
　　梁经纪人不放心也没有办法，只能眼睁睁的看着自家艺人伪装好后乐颠颠的进了大门。
　　听到门铃响宋煜停下手里的活过去开门，“来的还挺快。”
　　“爹爹。”翟聪换了拖鞋进屋。
　　“今天怎么这么晚？”宋煜道，“总是拍夜戏身体可受不了。”
　　那也没办法啊，翟小聪心里苦，就是因为你没去导演不开心，整天NG我也很难过，虽然不是自己NG，但其他演员NG耽误的也是大家的时间。
　　“吃了吗？”宋煜又问。
　　那必须没有，翟聪肚子咕咕响，“接到电话就过来了。”说着就捏起桌上盘子里的一个饺子蘸着小碗里的酱汁吃，这是宋煜刚刚端过来的，结果刚把饺子拿起来，汤汁就掉在了白色的短袖上。
　　翟聪：“……”
　　“多大的人了，还这么毛躁，”宋煜拍拍他的脑门，“傻乎乎，也不知道怎么长这么大的。”
　　翟聪把饺子塞进嘴里，摸摸自己的额头看着宋煜嘿嘿傻乐，然后嚼着嚼着就觉得不对劲了，这个饺子不是外面卖的那种速冻的，饺子里没有姜粉也没有香油，吃起来有点干，肥肉又多块儿又大，剁的相当不走心，酱汁的味道也奇奇怪怪，可就是这么一口奇奇怪怪不怎么好吃的饺子，却把翟聪的眼泪吃了出来。
　　他看着宋煜温柔的眼神，忍不住哇的一声就哭了出来，“爹爹！”你终于想起我了吗？


第118章 
　　翟聪被一盘不甚好吃的饺子吃撑了肚子, 自己瘫在沙发上默默揉肚皮――虽然不好吃, 但毕竟是爹爹亲手做的啊，宋煜从抽屉里拿了两片健胃消食片出来给他，翟聪扔进嘴里嘎嘣嘎嘣嚼着，他向来讨厌吃药，可健胃消食片的味道却很喜欢, 有点甜甜的, 糖豆似得。
　　宋煜把酸奶打开放在茶几，自己坐在翟聪旁边的单人沙发上, 温柔的目光一寸一寸的扫过翟聪, 这么长时间没见，小家伙已经长这么大了，有了自己的事业, 也做的风生水起。
　　宋煜看着翟聪的时候翟聪同时也在打量他, 觉得虽然换了张脸, 但爹爹还是很好看, 尤其是身上那股超凡脱俗的气质, 跟在天上的时候尤为相似。
　　父子两相顾无言，半晌，宋煜才收回自己的目光，翟聪问宋煜“爹爹，这些年你过的好吗？”
　　宋煜不甚在意道：“有什么好不好的, 我也是这两天才想起之前的事情, ”说到这儿宋煜就不高兴了, 愤愤道，“不然也不会让你那臭小子拐走。”
　　其实我并没有被拐走啊，翟聪歪着脖子企图卖萌，“其实老大对我特别特别好，你看我这些年能吃能睡的。”
　　宋煜哼了一声，心道要不是看你整天能吃能睡没心没肺，胖嘟嘟的没吃什么苦，老子早揍死那小子了。
　　翟聪谄媚一笑，主动跑过去帮宋煜捏肩膀，“我有件事要跟爹爹商量。”
　　“帮你揍他一顿吗？”宋煜表示完全没问题，甚至今天晚上就可以出门，而且买一赠一，揍两顿。
　　“不是啊，”翟聪无语，“我是认真想跟他在一起的，你不能拆散我们，也不能为难他。”
　　“不行！”宋煜拒绝的干脆利落，而且我已经为难过了。
　　“为什么？”翟聪哭丧脸，“当时你见到我们还说般配来着。”
　　那时候老子还没有恢复记忆啊，宋煜道，“他爹就不是个好东西，儿子能好到哪里去，指不定在外面偷偷养小三小四小五呢，到时候你上哪里哭去？”
　　他说的当然是已经上天的穆见章，木白可是个从一而终的好人，而且老大明明就很好，翟聪觉得自家老爹有些无理取闹，“我不管，反正我就是要跟老大在一起。”
　　宋煜双手抱胸不说话。
　　翟聪开始装可怜，“我刚刚来到人界的时候人生地不熟，去学校同学们都欺负我笑话我，还有小混混放学抢我的零花钱，看我兜里只有一块钱就要动手打我，是老大路过帮我把混混赶走的，我成绩不好，考试总是考倒数，班里同学都笑话我，老师也不喜欢我，是他帮我补课我成绩才上去的……”翟聪说的一半是自己瞎杜撰，一半是真的，并且充分发挥了自己演技好的优势，眼泪汪汪的别提有多可怜。
　　宋煜听的一愣一愣的，并且马上就开始心疼了，自家儿子简直就是一颗小白菜，他之前听穆一铭说可没有这么惨。
　　“爹爹，你就不反对我们了好不好？”翟聪可怜巴巴，“我还打算向粉丝出柜呢。”
　　宋煜沉默半晌，“我考虑考虑。”
　　其实他也知道穆一铭这些年将翟聪照顾的很好，小家伙在娱乐圈这么多年还是这么欢脱的性子，可见并没受多少苦，而且穆一铭看起来就比他天上的爹靠谱很多，可宋煜这么多年没见儿子，好不容易恢复记忆自己儿子已经被别人拐走很多年，还在自己眼皮子低下晃荡了那么久，越想宋煜心里就越不是滋味，那可是老子一点一点看着长大的儿子啊，不能就这么便宜了穆一铭，也不是真的要拆散两人，就是心里那口气好歹要出一出。
　　“根本就不用考虑啊，我们已经在一起很久了，”而且还睡过了，翟聪拿出手机要给穆一铭打电话。
　　宋煜看着翟聪胳膊肘往外拐的样子就心里憋闷，一把拿过他的手机，严厉道：“不许给那小子打电话，今晚跟我睡。”
　　可是电话已经接通了，那边传来穆一铭温柔的声音，“聪聪。”
　　翟聪刚喊了一声“老大”就被自家老爹瞪得闭了嘴，简直凶。
　　“不用叫他了，聪聪要跟你分手！”宋煜非常简单粗暴，一开口就把翟聪吓得差点从沙发上滚下来，扑腾着就要去抢手机，我不是我没有，不带这么胡说八道坑儿子的啊。
　　那边先是沉默了一会，随即轻笑起来，“爸，这话可能乱说，聪聪今晚住您那里吗？那您告诉他我明早去接他。”
　　宋煜生气，“你叫谁爸呢！”这臭小子，真是太不把自己当外人了，“明天我带聪聪去剧组，你这两天给我消停在公司待着！”老子一点都不想看见你。
　　宋煜挂断电话就见翟聪瞪着眼睛看自己，宋煜瞪回去，“看什么看，去洗澡睡觉。”
　　“奥。”翟聪乖乖去浴室，来的路上老大打电话说了，爹爹正在气头上，要听话不能惹爹爹生气。
　　翟聪正在洗澡的时候门铃响了，宋煜放下手机过去开门，就见穆一铭在门口站着，一边脸颊还有些肿，没错，就是宋煜之前给打的。
　　“来给我儿子使苦肉计吗？”宋煜看着穆一铭的脸实在想上去再补一拳，又怕自己儿子看到不高兴，握了握拳头到底还是忍了。
　　“您误会了，”穆一铭站在门口也没进去，扬了扬手里的袋子，“这是聪聪的洗漱用品还有睡衣，我给他送过来，他别的料子穿不惯。”
　　宋煜冷哼一声接过袋子，“你可以滚了。”
　　穆一铭很识趣，笑了笑道，“那聪聪这几天就麻烦您照顾了。”
　　宋煜啪的一声关上门，气呼呼拿着东西进客厅，妈的，老子的儿子还用得着你打招呼。
　　他把袋子里的东西拿出来，有翟聪的电动牙刷、卡通眼罩，一只玩偶和一件海绵宝宝的睡衣，翟聪最近喜欢这个，穆一铭就找人帮他定做了几件，看了看自己给翟聪买的睡衣，再摸摸穆一铭送来的睡衣料子，果断把自己买的重新扔进柜子里，然后把穆一铭带来的给翟聪放在了浴室门口，并敲门提醒了他。
　　翟聪洗完澡从门缝伸出爪子把睡衣拽进去，然后兴高采烈的跑出去东张西望，“我老大来了吗？”
　　“没有，”宋煜在浴室外面洗东西，“这个房间只有你老爹。”
　　“那怎么会有我的睡衣，”翟聪走到沙发旁一指，“还有玩偶。”
　　“他不要你了，所以把东西送过来。”宋煜冷声道。
　　“才不信，”翟聪胳膊夹着玩偶走到卫生间，才发现宋煜正在洗自己今天穿的那件短袖，刚刚吃饺子的时候上面沾了汤汁。
　　“我自己来就好了啊，”翟聪有些不好意思，虽然知道这个是自己的爹爹，但在天上的时候爹爹就从来没有洗过衣服，一个法术就干净了，只有自己调皮的时候才会让自己洗。
　　“一件短袖而已，”宋煜把他赶出去，“去楼上铺床，明天还要早起的。”
　　“奥”翟聪听话往楼上走。
　　看着翟聪抱着玩偶上楼的背影，宋煜继续揉搓着手里的衣服，这么多年没为儿子做过什么，如今帮他洗一件衣服都觉得幸福。
　　宋煜的床很大，他晾好衣服上去的时候债翟聪正坐在床上摆弄他床头柜上的摆件――因为手机被没收了。
　　宋煜从衣柜里又拿了一床被子出来，看着翟聪把被子弄好，在他身后严肃问道，“上床了吗？”
　　翟聪拿枕头的动作一顿，然后转过身来拼命摇头，“完全没有。”我们关系可纯洁。
　　宋煜看着翟聪夸张的表情有些头疼，觉得自己今天那一拳还是打的太轻了，他决定不再继续这个话题，不然自己今晚一定会失眠。
　　“爹爹，你想跟我睡多久？”翟聪侧躺着看宋煜。
　　这个问题听起来怪怪的，宋煜关了床头灯，“总之没得到我的同意你休想去找那个臭小子。”
　　“虽然我也很喜欢跟爹爹在一起，但估计爹爹跟我睡不了多久，”翟聪嘿嘿一笑，“我睡相不是很好。”
　　“没事，你爹忍得了。”宋煜毫不在意。
　　然后第二天醒来宋煜就发现自己半边身子在床外，一个激灵后整个人都滚了下去，还好房间里有地毯，宋煜揉着被床头柜磕出包的脑袋从地上爬起来，就见翟聪正抱着被子角横在床上睡得十分欢快，还露着肚皮打小呼噜。
　　宋煜闭了闭眼，这是自己多年未见的儿子，一定要好好关爱他弥补他缺失已久的父爱，如此持续了一个礼拜，翟聪在宋煜这边住的挺舒坦，两人白天一起去剧组拍戏，晚上回来做饭煲汤，翟聪还趁宋煜不注意偷偷拿手机给穆一铭发消息，感觉地下恋情谈起来也十分甜蜜。
　　到第七天宋煜终于忍不了了，带着浓重的黑眼圈给穆一铭打电话，“过来把这小子给我带走！”睡相不好就算了，懒床也懒得惊天地泣鬼神，还天天跟自己讲牛郎织女王母娘娘的故事，暗示的意味不要更明显，宋爸爸表示，这鹅子我不想要了。


第119章 
　　穆一铭接完宋煜的电话, 当天就开车去了宋煜公寓, 翟聪穿着拖鞋吧嗒吧嗒跑过去开门，“老大！”小财神非常激动，甚至想要扑到穆一铭身上。
　　穆一铭淡定按住小家伙的肩膀，在他脑袋上揉了揉，老丈人还在后面看着, 不能表现的太急切。
　　好几天没见难道不应该来一个热烈的拥抱和激烈的亲亲吗？翟聪略遗憾, 见自家老爹和穆一铭在客厅说话，翟聪十分自觉跑去卧室收拾东西, 洗漱用品睡衣什么的通通装进背包里, 穆一铭一杯茶水还没喝完，翟聪就背着包出现在了客厅。
　　“现在走吗？”翟聪神采奕奕，特别想念自己公寓柔软舒适的床, 爹爹的床虽然也软, 但是没有老大特制的舒服――豌豆王子即使长大了也对睡眠环境有着极高的要求。
　　宋煜简直不想看这个吃里扒外的儿子, 没见过这么迫不及待想把自己泼出去的, 他瞪了穆一铭一眼, 这个东西到底哪里好。
　　穆一铭冲宋煜笑笑，“我会照顾好他。”
　　“嗯嗯，”翟聪在旁边点头附和，“会照顾好。”
　　宋煜揉了揉太阳穴，摆摆手让两个人快滚, 儿大不中留, 再留下去感觉自己会暴走。
　　“爹爹明天见。”翟聪站在门口挥手, 一坐上车就给穆见章发消息――木叔叔快来，我走了啊。
　　这些天不光他想穆一铭，穆见章也过得相当难过，每天见不到宋煜不说，晚上还不能去公寓找人，木上仙心中憋闷无处发泄，只能变着法的祸害穆一铭公司的人，弄得公司上下怨声载道，大家还都敢怒不敢言，猜测大穆总是不是性生活不和谐导致内分泌失调，十分有可能啊，毕竟大穆总是一个单身多年的老光棍。
　　翟聪跟着穆一铭回到两人的公寓，天色已经很晚了，他明天还要去剧组，穆一铭催促小家伙赶快去洗澡，翟聪很听话，洗完澡换上新的睡衣就兴冲冲爬上床。
　　穆一铭也收拾好进来，就见翟聪盘腿坐在床上，手里摆弄着一个小玩意儿。
　　“在看什么？”穆一铭脱了鞋上去把人圈进怀里。
　　“爹爹说是我娘的玉佩，”翟聪扭头把手里的玉佩递给穆一铭看，这是昨天晚上宋煜给他的，说里面的那滴红色是他亲生父亲的心头血――这也是翟聪亲生父母给他留下的唯一一件东西，宋煜本来用法术掩盖住了其中的气息，但到凡界后他法术尽失，害怕暴露翟聪的身份才一直把玉佩带在自己身边，如今有木白在倒是不用怕了。
　　穆一铭拿着玉佩看了看，小小的一块白色莹润透亮，他把玉佩重新挂到翟聪脖子上，“好好收着。”
　　“嗯，”翟聪在胸前拍了拍，感叹道，“都不知道我亲生父母长什么样子。”
　　穆一铭听到这话就心疼了，默默抱着怀里的人不说话，小家伙小小年纪就跟宋煜一起生活，后来到了凡间一直是一个人，什么都不懂，什么也不会，有的只是口袋里掏不完的一块钱……
　　“不过爹爹也很好啊，”翟聪靠在穆一铭身上继续道，“虽然遇到了不好的事情，但是碰到了老大我很开心。”
　　“老大，”翟聪扭过头来看穆一铭，“爹爹为我付出了那么多，我们要对他很好很好。”
　　“嗯，”穆一铭点点头，他很感激宋煜为翟聪做的一切，没有宋煜他也许就见不到聪聪了，当然还得感谢自己那个所谓的十八辈祖宗。
　　宋煜第二天到剧组时翟聪已经到了，还给他带了早餐，因为前几天宋煜请假耽误了拍摄进度，导演这两天一直在集中拍摄两人的戏份，生怕宋煜中途又有个什么事情撂挑子，好在宋煜这次倒没整什么幺蛾子，认认真真把自己的戏份拍完了。
　　导演也没时间给他整个什么杀青宴，好在宋煜并不是很在意这些，他接下来也没什么工作，没事的时候就来剧组瞎转转，主要还是看翟聪，虽然戏份拍完了，但到底是资方，没事过来看看也没什么不妥。
　　这天翟聪拍戏时间比较长，宋煜看了一会儿有些饿了，就到附近找了家店吃东西，影视城里有一些小吃店味道还不错，翟聪跟他推荐过。
　　宋煜喜欢清净，点了吃的后就找了个角落的位置坐下，边吃边拿出手机刷动态。
　　“听说陈导的剧组也在这里。”一个声音从前面的卡座传出来。
　　宋煜的手指顿了顿，陈导的剧组就是自己所在的剧组。
　　“是啊，我今天还见到翟聪了呢？”另一个声音道。
　　宋煜:那是我儿砸。
　　“你没上去跟他合影，他现在可火了。”
　　那可不，我儿子可优秀，宋煜把手机放在桌上，打算专心听一下别人怎么夸聪聪。
　　“切~”另一个人嫌弃，“天天看他在热搜上飘着我就烦，也不知道演了些什么，哪来那么多热度。”
　　宋煜:“……”我儿砸那么多好看的电影电视剧你竟然都没看过？
　　“其实我对他也没什么感觉，但他资源确实挺好的，上次还差点拿影帝。”
　　“那不还是差点吗？还不知道怎么拿到资源的呢，”说话的人声音降得有点低，但宋煜和他就隔了个沙发靠背，依然听得到对方在说什么，“听说啊，他是傍上金主了。”
　　宋煜：“……”一定是姓穆的那小子平时不注意被狗仔拍到了，看来还是把聪聪接到自己这边比较靠谱，大不了再加一张床。
　　那边的人继续说，“就宋家那个小少爷知道吗？这两天天天往隔壁剧组跑呢，听说还是资方，点名让翟聪当的男主。”
　　正在寻思怎么教育穆一铭的宋煜：“……”关老子什么事！
　　那边两个人说了两句就开始聊别的，影视城人多眼杂，说话还是要注意，那两人的声音宋煜没听过，应该是哪个剧组的群演，他抿了抿唇，拿出手机开始搜索跟翟聪有关的消息，这一搜不得了，就看到某个论坛中飘红的帖子，《起底国民弟弟：欲望，圈套和影帝梦！》
　　翟聪以一部校园剧出道，当时还是个青葱少年，被网友冠上了国民弟弟的名号，有一票妈妈粉姐姐粉，加上他前段时间拍了魔陆，在国际上有些知名度，这个帖子自然获得了很多的关注，一些路人也会点进去留言。
　　宋煜点开那个帖子，帖子先是列出了翟聪出道后获得的各种资源，拍摄的年份一一排列下来，这一看网友才发现，翟聪出道后的资源都是大制作和名导演，但翟聪的背景之前也有人扒过，他不过是个孤儿院长大的孩子。
　　第一次出演《象牙塔》是运气好，那么之后呢，连刘邵这种有点背景的都抢不过翟聪，说他背后没人谁会信？帖子没有说背后的人是谁，只是把这些电影电视剧的资方都列了出来，这其中有穆氏的投资，也有宋家和白家的，也就是白羽的堂哥白时渊，暗示的意味十分明显。
　　宋煜往下滑了滑看了几条评论。
　　――娱乐圈本来就是个大染缸，还真以为自家爱豆出淤泥而不染了？呵呵！
　　――北城几大豪门都跟zc有关，他该不会是这些人的团宠吧，咦，有钱人真会玩儿。
　　――我朋友在穆氏工作，前段时间宋煜去了穆氏公司，在办公室跟穆总大吵一架还动了手，有人隐约听到好像就是因为这个zc。
　　当然也有翟聪忠实的粉丝出来维护：
　　――我们聪聪是凭实力获得这些角色的，没图没真相，你们可积点德吧。
　　――聪聪能拿到这些角色是他演技好，指路成名作《象牙塔》，那时候我聪才多大。
　　……
　　网友们七嘴八舌说什么的都有，楼都已经盖了好几十页，宋煜看着那些诽谤诋毁辱骂的话，长出了一口气，在心里劝自己要冷静要冷静，哪个演员没被泼过几盆脏水，这证明聪聪红啊，可是根本就冷静不下来啊妈的，宋煜饭也不想吃了，拿了外套出门，到剧组告诉梁珂自己有事先走，让他跟聪聪说一声，然后开着车一路回了宋家老宅。
　　今天是周末，宋加老爷子正在家里喂鹦鹉。
　　“少爷回来啦，少爷回来啦。”鹦鹉一看到宋煜就扯着嗓子叫。
　　“怎么这时候回来，不是在拍戏？”宋老爷子奇怪看他。
　　一说拍戏不知道怎么就触动鹦鹉的神经了，花花绿绿的鸟儿在笼子里跳了跳，沙哑的嗓子喊出一句，“贱人就是矫情！”
　　“你别说话！”老爷子敲了敲笼子，觉得自家小儿子有点不对劲。
　　“臣妾做不到啊，臣妾做不到啊……”鹦鹉喋喋不休。
　　老爷子头疼，这鸟一看见宋煜话就特别多，喊来保姆让他把鸟带走。
　　“微臣冤枉，冤枉……”鹦鹉被提在路上还在不停给自己加戏。
　　直到声音消失在拐角，老爷子才抬头问宋煜，“怎么了？”
　　“爸”宋煜看了看老爷子，开口道，“我在外面有个儿子。”


第120章 
　　“你说什么？”宋老爷子觉得自己有点幻听, “儿……儿子, 可是你连对象都没有啊！”
　　宋煜会心一击，自己年纪不小却没有对象的事情是宋家家庭聚会时大家最关心的问题，他大哥二哥的孩子都能独当一面了，家里人以为他是独身主义者，宋二哥还说要把自己的孩子过继一个给宋煜养, 这样他年纪大了也有人照顾。
　　现在这个单身了四十多年的人突然说自己在外面有个儿子, 宋老爷子有点接受无能。
　　“是真的，”宋煜在院里的石凳上坐下, 拿起茶具给老爷子沏茶, “您先冷静一下。”
　　“我冷静不了，”宋老爷子坐在他对面，喜当爷什么的, 感觉有点略慌乱。
　　老爷子身体康健, 宋煜看着他不像是受打击的样子, 便开始把自己在路上编的瞎话娓娓道来, 他高三的时候跟班里一个女同学发生了关系, 毕业后就没怎么往来了，等他上大学时，那女同学找到他们学校，怀里还抱着个孩子，人家也不要他负责, 就把孩子给了他说是以后不要再联系了, 他那时候年纪小不会照顾孩子, 也害怕回家被家里人收拾，就托人把孩子偷偷送到了孤儿院，每个月会送点钱过去，也让人时刻观察着孩子的动态，孩子在孤儿院过的不错，上完初中就自己生活，如今这孩子已经二十多岁了。
　　“他很听话，也很懂事，从来没想过要回到宋家争家产。”宋煜提到翟聪的时候面上表情十分温柔，看的老爷子阵阵惊奇，自家这个小儿子有点面瘫，这种神情还真是不常见。
　　他咳了一声，“先把那孩子带回宋家看看吧。”已经做好小儿子要孤独终老准备的宋老爷子突然听说自己在外面还有个孙子，他的内心是高兴的，宋家兄弟关系一直很和谐，也谈不上争家产之类的，如果真有那么个孩子，好好养着就是了。
　　“他最近……有点忙，”宋煜给自己倒了杯茶，“我安排个时间吧。”
　　“那照片什么的总有吧，”宋老爷子瞪眼，“拿出来看看。”
　　宋煜拿出手机搜索了翟聪的照片给老爷子，老爷子看了半天，“这不是你侄女最近喜欢的那个明星，跟你一个剧组的。”宋二哥的女儿正在上大学，房间里到处贴的都是翟聪的照片。
　　宋煜点了点头，他本来是这一辈里最小的，现在孩子倒是比二哥的还要大了。
　　宋煜早上看的八卦最早是在一个论坛里爆料出来的，他看完没有管就直接回了宋家，等翟聪收工时消息已经在网上蔓延开来，对于翟聪身份的猜测越来越多，好的坏的都有，有很多都不堪入目。
　　“不许再看了，”穆一铭把手机从翟聪手里拽出来，“胡说八道的东西有什么好看？”穆一铭早上看到消息的时候简直要被气笑了，聪聪被宋煜穆见章白时渊和自己都包养过，那些人也真是敢想。
　　“我都在热搜上飘一天了，”翟聪在沙发上翻了个身枕在穆一铭腿上，“上次这么受关注还是拍魔陆的时候。”
　　翟聪的身份从出道开始就被人诟病，这次挖的比较狠，看样子是想把他的底裤也扒下来，还有人专程跑去了翟聪之前所在的孤儿院找到了那里的院长，翟聪一开始是有些怕的，因为他根本没在那个孤儿院里待过，一调查准露馅儿。
　　可等看到采访的时候翟聪自己都傻眼了，一个有点微胖的中年男人站在镜头前扶了扶眼镜，笑的一脸和善，“你说聪聪啊，对，他之前是在我们孤儿院，很小的时候就被送来了，”那个屏幕上标注为院长的人带着记者参观孤儿院，指着墙上的一张照片，“这是当时那些孩子的合影，这个就是聪聪，小时候就很可爱吧。”接着又把记者领到了孩子的休息室，“那个小床就是聪聪以前睡得，他现在成了明星，孩子们为了睡到这个床还打架呢。”
　　院长带领记者参观了一下孤儿院，讲了几件翟聪小时候的趣事，说翟聪上完初中自己有能力生活就从孤儿院搬出去了，但这些年都会送吃的用的过来，还指了指旁边的大楼告诉记者这是翟聪几年前捐钱建的。
　　“木叔叔真的很厉害啊，”翟聪跟穆一铭说起关于孤儿院的采访，那个院长什么的他都不认识，竟然还能在镜头面前一本正经的胡说八道。
　　穆一铭不置可否，翟聪现在是公司重点的培养对象，八卦刚一出来公司的人就上报给了穆一铭，只是他还没来得及反应就接到穆见章的电话让他不要管这件事，看着就行，穆一铭觉得这十有八九是宋煜的意思，那两个人总不能坑聪聪，所以就选择了观望，他已经知道翟聪的身世，孤儿院那个自然是编的，可编的那么逼真，自家祖宗还真是神通广大。
　　“不用想太多，”穆一铭捏捏翟聪的胳膊，“出了什么事都有我们在。”
　　翟聪脸上一点担忧也无，被这么多人宠着的感觉，真的很幸福啊，他在穆一铭腿上蹭蹭：“我知道，只要安心演戏就可以了。”
　　“恩，”穆一铭笑笑，感到旁边的手机震动了一下，就拿起来给翟聪看。
　　“爹爹让我明天跟他回趟宋家，”翟聪道。
　　穆一铭想了想，大概能明白宋煜什么意思，“嗯，明天收工我送你过去。”
　　结果第二天穆一铭在剧组外面等了半天也没接到翟聪，还是翟聪发来消息说宋煜一拍完戏就把自己拎走了，还不让发消息告诉他。
　　穆一铭无奈笑笑，感情还在生自己把聪聪拐走的气，老丈人可真记仇。
　　“干什么呢？”宋煜等红灯的间隙看到翟聪偷偷藏手机，伸手在他脑袋上弹了一下，“吃里扒外的东西。”
　　翟聪缩了缩脖子，不怕死道：“我们不能这么欺负老大。”
　　“那就能欺负你爹，”宋煜不开心。
　　“也没有啊，”翟聪无辜，“你们就不能好好相处吗？”
　　宋煜哼了一声不说话。
　　翟聪摆弄了一会儿车上的摆件，问宋煜，“那孤儿院的事情是怎么回事啊？”
　　“那是天界驻这里的办事处，”宋煜把车子开出去，那个孤儿院并不是普通的孤儿院，里面的人也都不是普通人，一些仙人下界办事需要一个合理合法的身份，可像宋煜和木白这种占据别人身体的情况毕竟是少数，所以就有了这个孤儿院，找不到合适的身份就说是孤儿，至于照片什么的，也不是什么难事。
　　翟聪第一次听说这种事，觉得略新奇，几年前他身份被扒的时候也去过那个孤儿院，可当时人家院长根本就不见他，也没有接受任何记者的采访，这还是头一次，估计是看在木伯伯的面子上，木伯伯会这么做却是因为爹爹，“谢谢爹爹。”翟聪嘴巴特别甜。
　　“这回知道你爹的本事了吧，”宋煜趁机说穆一铭坏话，“那个小子有什么好，你出了事他做什么了吗？这种人还跟着干什么？”
　　翟聪：“……”不是木叔叔打电话不让老大封锁消息的吗？
　　宋煜是从剧组直接把翟聪接走的，也没避讳什么人，这让本来就时时关注两人的群众更加沸腾了，无良小报更是充分想象力，编排出了一场豪门加娱乐圈的恩怨大戏，群众纷纷表示这两天的瓜真是又大又好吃。
　　这边的瓜还没吃完，就又有狗仔爆出宋煜把翟聪从剧组接走后直接去了宋家老宅。
　　这是什么奇怪的走向？难道是宋家老爷子生气了要教训翟聪，带回家跪祠堂当众羞辱告诉他我儿子不是你这个戏子能攀附得上的，再拿一沓钱摔在脸上什么的简直惨。
　　仿佛为了印证这个猜测，有记者报道当天晚上宋家的人都回了老宅，连在国外出差的宋老大也坐了专机回来，宋家三个儿子，老大老二都在经商，也是北城豪门十分受关注的人物，这次为了翟聪专门回来，围观群众感觉事情严重了，翟聪该不会是除了勾引宋煜还贪图宋家家产了吧？这个明星胆子忒大，简直不要命。


第121章 
　　就在外界纷纷感叹翟聪作大死要被宋家封杀, “善意”提醒翟聪粉丝好好看看吧, 以后在荧幕上就见不到你家爱豆了，宋家现在一定腥风血雨可吓人时，宋家老宅却一派喜庆热闹的景象。
　　“好好好，”宋家大伯拍着翟聪的肩膀，“以前还担心小煜, 现在倒是多虑了, 看看，这孩子比欣欣都大了。”
　　宋欣是宋家老二的孩子, 也是翟聪的铁粉, 这会儿站在翟聪旁边一脸激动，还时不时偷偷拽一下翟聪的衣角，妈的, 活明星, 还是自己堂哥, 感觉简直像做梦, 明天去学校能吹一天。
　　宋老爷子也是一脸欣慰, 宋煜有个孩子老爷子放心很多，不用再担心小儿子以后孤独终老，而且据宋煜所说，孩子的母亲当时把聪聪交给宋煜后就出国了，现在嫁了个外国老公有了自己的家庭, 这就意味着孩子可以安安生生养在宋家, 虽然也不用他们养。
　　这要是个刚刚出生没多久的孩子宋家可能还会担心宋煜被骗, 要去做个亲子鉴定什么的，可翟聪已经这么大了，跟宋煜的亲近做不了假，一口一个“爹爹”叫的十分亲切，虽然称谓有点复古，但这孩子是真的讨喜，而且翟聪如今事业有成，也图不了宋家什么。
　　宋家祖祖辈辈经商多年，就出了宋煜这么一个混娱乐圈的，还被扣上个花瓶的名号，如今出了个翟聪，宋大伯在国外也看过翟聪代言的广告，这会儿看着站在客厅被大家当动物围观的侄子，已经在思考要怎么合作了。
　　翟聪在窗外鹦鹉“今天是个好日子”的难听歌声中一一认完了宋家的亲戚，感受到大家的热情友好，一开始紧张的心情慢慢放松下来，这是爹爹在人界的后辈，是爹爹如今这个身份的亲人，那便也是自己的亲人。
　　保姆问了翟聪的喜好和有什么忌口的之后便欢欢喜喜去做饭了，虽然时间已经不早了，但宋家人为了等翟聪都还没吃饭，可见对于这个家庭新成员的重视。
　　稍晚时候，在网上关于翟聪这次会死多惨的猜测中，宋氏企业的掌权人宋大伯发了一条消息――家庭新成员，侄子背着我已经长这么大了，后面@了翟聪和宋煜，还配了一张全家一起吃饭的图，图片中的翟聪正夹着个丸子往嘴巴里送，看向镜头的表情还有点懵，应该是被突然叫到的，整个人呆呆愣愣萌哒哒。
　　“看起来有点蠢啊，”翟聪躺在穆一铭腿上刷微博，吃完饭宋家本来是要留翟聪在家里住的，又怕他在新环境不习惯，而且宋家老宅离剧组有点远，便让宋煜送翟聪回自己的公寓，翟聪挠挠肚皮，“粉丝肯定又要说我只知道吃了。”
　　宋老爷子多年前就已经退居二线，宋家的企业由宋大伯一手打理，他的个人账号很少发消息，即使发也是一些商业推广和产品上线宣传，都是工作上的事情，这次突然发了这么一张全家聚餐图，网友表示宋壕你是被盗号了吗？再一看，卧槽这不是翟聪吗！
　　而就这么一会儿的时间宋煜和翟聪的微博已经沦陷了，宋大伯@了宋煜和翟聪，又说侄子长这么大什么的，感觉信息量略大啊，大家纷纷在网上敲桌子求真相。
　　因为宋大伯的商业形象一直都很严肃认真，他发的微博可信度也是八卦娱乐账号不能比的，而且宋氏企业现在在他的手中，宋大伯的话就能代表整个宋家，这一下黑粉们也有点懵逼，这种时候不是应该发个声明说我们跟这个明星一点关系都没有吗？侄子又是什么鬼？抓心挠肝打滚求解释啊，
　　既然宋大伯不肯透露过多，大家就去他@的翟聪和宋煜的微博下蹲守，虽然已经很晚了，但这个瓜不吃完根本就睡不着觉啊，果然几分钟后宋煜也发了动态――我儿砸（傲娇脸），还配了一张十分帅气的翟聪的照片，一看就是亲爹。
　　这个展开实在太过神奇，网友都云里雾里的，有人猜测是不是因为正在拍的这部戏中宋煜和翟聪饰演的是父子，为了宣传所以才会这么说的，一定是这样的对吧？
　　宋煜在热门评论里回复，不是，这就是我儿砸，具体情况明天的记者发布会上会告诉大家。
　　在网友热烈讨论表示今晚肯定睡不着了嘤嘤嘤时，又有网友发现穆奶奶也发了微博，跟宋煜的有些类似――这是我干孙子（傲娇脸），配图是翟聪在穆家吃饭的照片，因为穆奶奶也算半个圈内人，又在高校任教，桃李满天下，一些当红的明星还上过穆奶奶的课，所以这条微博也引起了很大的反响。
　　而紧接着，白羽，徐晏，程然，白时渊，廖轩、吴呈、季月等圈内圈外的人也都纷纷发表动态，风格沿用了宋煜的“这是”体，一时间“这是我室友”、“这是我兄弟”、“这是我前桌”、“这是我学生”之类的微博刷了屏，连一向脾气暴躁不怎么发动态的大导演严恒也发了话，“这是我男一号！”
　　娱乐圈内关系人脉最重要，圈内这么多腕儿都发了话，一些认识的不认识的，跟翟聪合作过或者是说过几句话的都纷纷出来蹭热度求露脸，一时间跟翟聪有关的微博热搜被顶到最前面，连“这是”体都跟着火了起来，持续关注网上动态的网友们都惊呆了，聪聪在圈内人缘这么好的吗？
　　新闻发酵了一晚上当事人翟聪都没有正面回应，此刻他正窝在穆一铭的怀里舒舒服服睡觉，因为宋家今天要开发布会的原因翟聪跟剧组请了一天假，这个时候出去一定会被记者挤成肉饼啊。
　　发布会的地点就在宋氏公司一楼的大厅，因为牵涉到的人物都比较有分量，记者们一早就过来想要抢占一个好位置，公司的保安也全部出动，场面相当宏大，穆一铭腾出一只手拿起床头柜上的平板，戴上耳机看发布会的现场直播。
　　宋大伯把宋煜说过的瞎话稍微改了改，说孩子是小时候自己走丢了，那时候网络技术不发达，要找人十分困难，后来被好心人送到了孤儿院，其实好几年前就找到了，但那时候翟聪的事业才刚刚起步，他不想依靠家里的背景，非要自己在娱乐圈里闯一闯，如今事业小有所成，却不曾想被人那样恶意揣测，宋家人看不下去才要公开翟聪的身份，并表示自家侄子在娱乐圈十分不容易，将会对造谣的人追究法律责任。
　　这样一来就不会有人敢拿翟聪的身份做文章了，穆一铭笑笑摘下耳机，一低头就看到翟聪正睁着大眼睛看自己。
　　“醒了，”穆一铭捏捏他的脸，滑嫩嫩软绵绵的，手感特别好，“今天不用去剧组，怎么不多睡一会儿。”
　　“睡不着，”翟聪拽着穆一铭睡衣上的扣子玩。
　　穆一铭任由他拽，捏了捏翟聪的鼻子问“早餐想吃什么？”
　　“白粥和小咸菜，”虽然很想吃一些别的，但最近脸上长了个小痘不能再作死。
　　穆一铭下床去准备早餐，翟聪在床上打了个滚伸手把平板拿过来看，不看还好，这一看翟聪都惊呆了，昨天从宋家出来的时候穆大伯只说网上的事情他会处理好，让翟聪不用担心，本来以为是发个声明什么的，万万没想到声势竟然会这么浩大，翟聪给圈过他的好朋友都评论完之后发了一条动态――这是我爹爹，后面还有两张配图。
　　广大网友等了一晚上可算是等到翟聪这个当事人发话，经过晚上的那些微博和宋家的记者招待会，翟聪是宋煜儿子的事情已经坐实，粉丝们都激动坏了，自家爱豆竟然还是个隐形的富二代，而且跟北城的另外几大豪门徐家白家和穆家都有关系，这个背景可相当了不得，大家纷纷在下面留言.
　　――这是我男朋友
　　――这是我偶像
　　――我爱豆这么牛逼我竟然都不知道，爹爹什么的莫名戳中萌点，啊啊啊啊啊，我爱豆为什么这！么！可！爱！
　　――叫爹爹的聪聪真的好可爱啊，想偷。
　　……
　　翟聪第二天跟宋煜一起到的剧组，公开身份后就可以光明正大跟爹爹一起上班工作什么的真是特别好，所以出柜的计划应该提前一下，翟小聪下车的时候默默想。


第122章 
　　自从翟聪的背景被挖出来之后, 翟聪在剧组的地位就有了微妙的变化, 一下子从主演变成了金主爸爸的儿砸，虽然之前剧组工作人员对他的态度也很好，但这次更是高看了很多，连盒饭都得多加个鸡腿，好在翟聪并没有什么架子, 作为富二代和圈内第一好人缘, 翟聪待人依旧十分和善，人不犯我我不犯人, 他多了一些关心爱护自己的亲人, 但却并没有把这些当做自己可以为所欲为的资本，安心做好自己的本职工作就好。
　　一个月后翟聪的戏份杀青，宋煜大手一挥请全剧组人员吃饭, 忙碌了好几个月才得以有空闲, 大家热热闹闹的聚了一场, 宋煜把翟聪送到公寓就离开了, 翟聪被劝着喝了几杯酒, 虽然不多但架不住小家伙酒量不好，一进门抱着穆一铭就开始哼哼唧唧，一会想吐一会儿脑袋疼，穆一铭帮他洗了澡把人塞进被子里，自己也脱了鞋上去拿手轻轻帮他揉着太阳穴, 翟聪嘴里嘟囔了一声什么穆一铭没有听清, 待附下耳朵想要认真去听的时候小家伙已经翻了个身自己睡着了。
　　第二天日上三竿翟聪才迷迷糊糊睁开眼睛, 身边的床铺已经空了，他拥着被子坐起来发了会儿呆，才扭头看到床头柜上有一杯蜂蜜水，下面压着张便利贴――我去公司了，晚上回来一起吃饭。
　　翟聪撇撇嘴，这么美好的早晨就应该一起赖床啊，为什么要有那么多的工作，都怪木伯伯把那么大个摊子扔给老大，所以跟老大一点儿关系都没有，端起桌上的蜂蜜水咕咚咕咚喝完，翟聪拿出手机开始上网页。
　　熟门熟路的登陆“我们钢铁直”论坛，在一个置顶标红的帖子里继续爆料，“[图片]，聪明cp一起做活动的照片，聪聪和boss简直配一脸啊。”
　　然后切换账号，在刚刚的评论下面留言，“嗷嗷嗷，boss的眼神简直宠溺，真的很般配啊。”
　　拽过充好电的平板，点开论坛登陆，继续盖楼“哪里般配了，不过是个普通的活动，楼主不要腐眼看人基？”
　　在手机上回复，“大家有所不知，这个活动boss本来不打算去的，后来拍到了一块手表，你们没发现那块表聪聪以前参加活动的时候戴过吗？[图片]”
　　翟聪一个人分裂出好几个，不遗余力爆自己和boss的料，生怕别人不知道他跟自家老板是一对狗男男，并且邀请程然和白羽也加入了爆料的队伍，白羽本来就是黄文画手，自己做这种事情乐此不疲，程然则是配合翟聪的评论，两人一唱一和，一问一答，跟说相声似的。
　　这么操作了一段时间下来还是有些成果的，很多网友萌上了聪明cp，虽然翟然党不太乐意，表示聪聪和然然才是一对好吗，你们不要胡乱拉郎配，但是网友还是萌着自己的cp，然然一看就也是个受好吗？他跟聪聪在一起是不会有幸福的，boss跟聪聪才是真爱，哼唧。
　　几个月后魔陆进入宣传期，翟聪在国内也参加了几档综艺节目进行宣传，他现在已经算是国际咖，在国外也收获了一众粉丝。
　　不知不觉进入九月，几大电影节陆续开幕，翟聪凭借魔陆和去年的一部影片入围两大电影节的影帝提名，一段时间的沉淀下来粉丝已经成熟很多，不骄不躁，陪着翟聪一起等待结果，翟聪斩获影帝的消息传到国内时，压抑已久的粉丝一片沸腾，这个奖项翟聪等了太久，他们也等了太久，好在荣耀会迟到，但并没有缺席。
　　视频直播里翟聪一身深蓝色西装站在台上侃侃而谈，他已经不是几年前那个跟奖项失之交臂就掩饰不住自己失望情绪的小演员，这么些年翟聪成长了，成熟了，成为一个能挑大梁的演技派，虽然他还年轻，这是翟聪的骄傲，也是内地影坛的荣耀，一些粉丝在听到翟聪感谢这么多年默默支持自己的小可爱时终于忍不住哭了出来。
　　说完获奖感言，主持人礼貌示意翟聪可以下台去了，翟聪往台下环视一圈，没有找到自己想找的那个人，手指摸了摸口袋里的那个东西，心里默默叹了口气走下台，面带微笑接受周围的祝贺。穆一铭说有一些工作要处理，也许不能赶上颁奖，结果他真的就没有赶上。
　　这边电影节结束后没多久翟聪又应邀参加了国内的一个电影节，因为举办地点就在北城，翟聪也不着急，在国外看望了穆萱之后才回国，Keven在国内开了分公司，一年中有几个月会在中国，其余时间则在美国，穆萱带了姐姐在身边，弟弟则留在了穆家陪爷爷奶奶，弟弟很喜欢中国文化，也很喜欢跟翟聪一起玩，只要翟聪一回到穆宅，小家伙就跟个跟屁虫一样跟着他。
　　“胖胖，不许打扰小舅舅。”穆爷爷把小胖墩抱在怀里，“小舅舅要去参加活动的。”
　　小胖墩眨眨眼睛，扒着穆爷爷的手臂问，“那能在电视上看到小舅舅吗？”
　　“可以，”翟聪捏捏胖胖软乎乎的小脸，体验到了穆一铭整天捏他脸的乐趣。
　　“那你去换好看的衣服吧，不用管我，”小胖墩特别懂事，从爷爷口袋里摸了块糖出来吃。
　　“胖胖很喜欢你，”穆一铭在楼上看到翟聪上来冲他笑道，把床上的衣服拿给他，“试试。”这是他专门找设计师定制的。
　　翟聪把衣服接过来在身上比划了一下，嘟囔道，“上次电影节的时候怎么不见你这么上心。”说到底心里还是有点怨愤的，准备了那么久，结果当事人都没有到场，白激动紧张那么长时间。
　　“是我不好，”穆一铭从身后抱住他，温热的气息喷洒在翟聪的脖颈上，“晚上罚我好不好？”
　　“不好！”翟聪耳尖微红，伸手把他的手臂扒拉开，还指不定谁罚谁呢，每次自己都占不到便宜，还被欺负的惨兮兮，这次说什么都不会轻易上当。
　　“这次保证到场给你颁奖，”穆一铭笑着把翟聪的外套脱下来，这次电影节他是颁奖嘉宾，稍微运作一下给自家汽水颁个奖还是没有什么难度的。
　　翟聪忍不住裂开嘴笑了笑，“你怎么知道我能得奖。”
　　穆一铭伸手戳了戳他身上的软肉，凑到他耳边道“因为你上面有人。”明明就是很正常的话，被他用暧昧的声音说出来总让翟聪觉得有那么点……色情，翟聪伸手把人推开走向衣帽间，“我去换衣服了。”
　　等拿着衣服进了衣帽间翟聪才迫不及待拿出手机给梁珂发消息，“确定吗？老大真的找人订做戒指了？”梁珂前段时间去商场，说是在珠宝店碰到穆一铭一个人在看戒指。
　　那边很快就回复过来，翟聪看着短信的内容，嘴角越咧越大，恨不得扯到耳朵根，他摸了摸手里的衣服，还专门给我定做，老大真是的，估计是想要给自己惊喜，虽然提前知道了，但一想到颁奖典礼上可能会发生的事情，翟聪还是不好意思的在镜中红了脸。
　　一连几天翟聪的心情都特别好，穆一铭有些奇怪，“怎么这么开心？”
　　明知故问啊，翟聪看着自家老大一脸波澜不惊的表情心里暗暗好笑，还瞒着我，其实机智的我什么都知道啦，翟聪冲穆一铭笑笑，“这不是要得奖了，心情好嘛。”既然老大想要给自己一个惊喜，那就配合一下他的表演吧，谁让我爱他呢？翟聪觉得自己十分宠溺。
　　颁奖典礼那天翟聪盛装出席，衣服上还有blingbling的小钻，一走上红毯就迎来一阵尖叫，停下签完名简单接受了参访后就进了内场，穆一铭跟他在不同的区域坐着，两人的目光隔空相遇，翟聪觉得自己心脏简直要从胸腔里跳出来，老大今天超级帅的啊，再跟自己这张帅脸一起出现在镜头前，一定可以闪瞎一众狗眼，想想就有点小激动。
　　前面的奖项一一揭晓，影帝果不其然落到了翟聪的头上，有了之前拿国际影帝的经验，翟聪这次十分淡然的上了台，从穆一铭手中接过影帝的奖杯，在感谢了家人朋友导演工作人员节目组之后，翟聪深吸一口气，决定给自家老大开个头，他微微扭头看了看穆一铭一眼，眼中有着细碎的光芒，“最后，还要感谢我的恋人，是他一直在背后支持我激励我，我才能有今天这样的成就，谢谢他。”
　　翟聪说完就看着穆一铭，屏幕前的聪明cp粉激动的嗷嗷直叫，纷纷在下面刷弹幕。
　　“憋说话，亲他。”
　　“往死里亲。”
　　“聪聪你已经长大了，妈妈允许你谈恋爱。”
　　“嗷嗷嗷，围观大型出柜现场啦，喜大普奔，转圈撒花么么哒。”
　　………
　　翟聪也和广大网友一样在激动紧张等穆一铭的反应，就见穆一铭单手抓着话筒，冲翟聪礼貌笑了笑，薄唇轻启道，“让我们再次用热烈的掌声恭喜翟聪，也希望聪聪以后的演绎道路越走越远，呈现出更多的作品给大家。”
　　翟聪在如潮水般的掌声中稀里糊涂下了台，围观网友也一脸懵逼，所以，真的是纯洁的社会主义兄弟情？那翟聪刚刚说的恋人又是什么鬼？


第123章 
　　翟聪从颁奖典礼出来后拒绝了穆一铭接他, 直接上了梁珂的车让他载自己去宋煜的公寓, 心里翻腾着怒火恨不得咬人，穆一铭实在太不是个东西了，生气，暴躁。
　　“怎么过来了？”宋煜打开门把翟聪让进来，“难道不应该去庆祝。”刚刚新闻推送还说翟聪得了影帝。
　　“没心情。”翟聪生无可恋瘫在沙发上, “你没有看直播吗？他不爱我了。”当着全国观众的面, 自己的脸还要不要了，亏的之前还不遗余力的在网上为两人出柜造势, 甚至还买了水军, 妈的。
　　宋煜倒真是没看直播，给翟聪倒了杯水后就拿出手机看了翟聪得奖的那段，客观评价道, “普通观众应该看不出什么, 不丢人, 他跟你说今天要出柜了？”
　　翟聪：……“没有。”
　　“那生什么气, 也许是还没准备好？”宋煜安慰自己儿子。
　　“可是……”翟聪张了张口, 仔细一想老大确实没跟自己说过要出柜，买戒指的事情没告诉过自己，定做礼服也是因为他得奖了，那自己这段时间是自己一个人在意淫？
　　可还是很生气啊，准备期待了那么久, 结果自己空欢喜了一场, 那要到什么时候才可以出柜, 真的很想光明正大跟老大在一起，宋煜在这件事情上也没有什么建设性的意见，陪儿子坐了一会儿就进厨房切水果去了。
　　翟聪越想越生气，以至于接电话的时候语气也气呼呼的，“有事说事。”
　　“呦，吃火药了？”梁珂意外，“这拿了两个影帝脾气怎么还暴躁上了，”他刚刚回到公寓，此刻正查看着邮箱道“有几家杂志要跟你约采访，还有几档不错的综艺你自己挑两个，至于其他双十一活动邀约什么的我就直接帮你回绝了啊。”毕竟是单身狗的节日，聪聪没有参与的必要。
　　“等等，”翟聪叫住梁珂，“什么双十一的活动？”
　　“线上平台搞的晚会，想让你参与，估计也是看你刚得了影帝，奥，还有你们宋家的股份，就是这意头不太好，你怎么说也是有家室的人……”宋煜想着自家天天秀恩爱的艺人肯定是不屑于参加这种节目的，所以只是随口跟翟聪提了几句，结果就听到翟聪说，“你帮我安排一下，这个节目我要参加。”
　　正在气头上的翟影帝打算通过这个活动向自家boss表示一下自己已经十分生气，再不哄哄我就分手的中心思想。
　　翟聪刚在电影节颁奖礼上感谢了自己的恋人，转头就发出要参加双十一嘉年华的通告，一众路人有点看不懂这个神奇的走向了，所以到底有没有对象，我们都十分着急想要知道啊！
　　翟聪跟穆一铭置了一晚上气就自己回了穆家，虽然很生气但这种事情还不好说，总不能告诉老大我生气是因为你没有在颁奖礼上向我求婚，这就有点无理取闹了，但双十一的晚会还是可以参加一下的。
　　相比以往翟聪转个眼珠子都知道他在想且十分善解人意的穆一铭来说，他这次的表现可以说是非常让影帝失望了，都生气那么久，暗示那么多次了竟然还毫无所觉，这个对象看来要扔，扔近一点等他反省过来再捡回来吧，翟影帝这样想。
　　晚会开始之前穆一铭开车把翟聪送到了会场，在他额头印上一吻嘱咐他好好玩之后就帮他打开了车门，翟聪哼了一声头也不回的走了，穆一铭看着小家伙坚决的背影忍不住轻笑出声。
　　节目持续三个多小时，翟聪的出场顺序比较靠后，他的节目演过就要倒计时了，时间还早，翟聪先在休息室眯了一觉，养足精神后看着时间差不多了才准备上台作为嘉宾抽出网上的幸运观众，然后在台上做个互动就没他什么事了，其实影帝之前准备献唱一曲的，但是被节目组以时间上协调不过来为由拒绝了。
　　双十一是单身狗的狂欢，除了疯狂买买买的同时，有这么一个节目陪着广大的单身汪一起过节好歹也不孤单，还有一些粉丝到了现场，北城翟聪的一个粉头好不容易抢到了靠前排的位置，就为了给群里的妹子们发去第一手的图片，结果天不遂人愿，节目接近尾声的时候她的前面突然出现了一个高大的身影，手里还举着个灯牌，他探头看了看，上面写着“小汽水。”也不知道是哪家的粉丝。
　　拿出手机，拍照，然后发到群里，“前面这个傻逼挡着我镜头了，一会还怎么愉快的拍聪聪。”消息刚发出去，主持人就提醒说影帝翟聪要登场了，妹子狠狠的瞪了前面那人的背影一眼，然后憋屈的在他肩膀空挡找了个位置准备拍照。
　　现场的灯光昏暗下去，一束光线打在翟聪的身上，他拿着话筒登上舞台，从没想过自己有一天会陪单身汪们一起过节，翟影帝心头思绪万千，“在这里首先祝大家节日快乐，希望明年在这里和电视机前的诸位不再是一个人，废话不多说，先开始抽奖吧，我们来看看”翟聪冲着镜头一笑，“who is the lucky dog  ”，“lucky dog”有幸运儿的意思，用在今天这个场合却显得十分应景，底下弹幕开始刷，“我想成为这只幸运的狗，抽我吧，我不怕单身”毕竟奖品实在太丰厚。
　　大屏幕开始滚动，十几秒后翟聪喊了停，那只幸运的狗也被抽了出来，节目组会在之后联系这个幸运儿，做完这些之后翟聪就准备下台，主持人却叫住了他，“马上就要倒计时了，我们特别邀请了一位神秘嘉宾，有请。”
　　在粉头妹子震惊的眼光中，那个挡她镜头的傻逼缓缓走上了台，手里还拿着他那个闪着“小汽水”几个大字的灯牌。
　　“那个傻逼，啊不，那个挡我镜头的竟然是神秘来宾啊卧槽，底下光线太暗我都没有看清他的脸。”妹子在粉丝群里发语音。
　　人群中发出，“谁啊？”“手里那牌子是什么？”的疑问声，直到光线打在那人身上，露出了一张十分英俊的脸，西装革履的穆氏总裁手里拿着个灯牌往台上走。
　　他接过主持人的话筒，“今天我来这里，是陪我的恋人过节的。”穆一铭嘴角含着笑，扭头温柔的看了翟聪一眼。
　　翟聪愣在当场，看着他手里一闪一闪的灯牌不知该作何反应，观众也有一瞬间的怔楞，穆一铭继续道“当然，先要请大家跟我一起倒数，”他话音刚落屏幕上就出现了倒计时十秒的数字，观众开始跟着一起倒数。
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1！”倒计时结束，有人喊出了以后不要再单身的愿望，穆一铭看着屏幕上显示出11月12日的字样才开始继续说。
　　“我们相识11年，从室友，朋友，直到恋人，感谢你出现在我十六岁的生命中，那时的你成绩不好，能吃还爱赖床，但却像个小太阳一样，任何时候都是温暖的。”说到能吃还赖床的时候低下爆发出一阵笑声，站在他身边的翟聪也红了脸，赖床这种事情就不要当众说了啊，怪丢人的。
　　“感谢你这11年的陪伴与依赖，虽然没有感天动地的故事，但细水长流的时光也足以让人铭记。”他扭头看了看站在身边的翟聪，“谢谢你信任我，谢谢你陪伴我，也谢谢你爱我。”穆一铭牵起翟聪的手，“聪聪，我爱你，很爱你。”
　　穆一铭的目光温柔而坚定，近距离观察下才发现他的眼角甚至有些微红，翟聪再也忍不住伸手抱住了他，眼泪滑下眼角，“老大，我也很爱很爱你。”
　　“宝贝不哭了，”穆一铭抬手帮他擦掉眼泪，“不然明天的头条照片就不帅了。”
　　翟聪破涕为笑，想到出门的时候没有装上戒指就觉得十分遗憾，却见穆一铭突然在台上单膝跪了下来，那枚一直被他藏在衣柜最里面的戒指被举在了面前，节目组十分配合的放出了浪漫的音乐。
　　底下的观众也开始沸腾，参加个单身晚会就算了，没想到还碰上了大型虐狗现场，我这个狗粮养的，但是真的好感人啊嘤嘤嘤。
　　“求了很久你爸才松口让我求婚，宝贝，你愿意嫁给我吗？”穆一铭抬头看翟聪，“让我照顾你一辈子，好不好？”
　　当然好啊，程然在电视机前拿着纸巾擦鼻子，白羽在一旁嫌弃看他，就这也能让你哭一鼻子？然后趁程然不注意偷偷抹了抹眼角。
　　翟聪看着穆一铭手中的戒指撇撇嘴，“我明明就藏的很深。”这是他特意找穆萱定做的，第一次拿影帝时准备用来求婚，结果穆一铭没到场，第二次拿影帝时做好了被求婚的准备，结果对方又没动静，没想到参加单身晚会时却被求婚了。
　　场馆内响起来，“答应他”、“答应他”的喊声。
　　“我们认识11年，今天是11月12日，不管是明年的第十二年，还是以后的第多少个十二年，我永远都会在你身边。”穆一铭目光灼灼的看着面前的人，从青葱年少到如今事业有成，不论是顺境逆境，他都想要永远陪着这个人。
　　翟聪低下头与他对视，不管干什么事情的老大都很喜欢啊，他缓缓伸出手，低声道，“我愿意。”
　　低调奢华的戒指被套上手指，穆一铭起身在他耳边悄声道，“戴了我的戒指，这辈子都是我的人了。”
　　翟聪哼哼，这明明就是我的戒指，要拿也不知道把一对都拿过来，我也十分想给你戴上啊。
　　舞台上灯光闪烁，节目组竟然还准备了礼花，一看就早有预谋，闪光灯在身上不断闪烁，观众也给予了这份感情莫大的善意与祝福。
　　穆一铭在观众的欢呼声中吻上了翟聪的唇瓣，脚边“小汽水”的灯牌还在一闪一闪，那个当年坐在操场边喝着汽水看他打篮球的少年一眨眼就已经长大了。
　　十五六岁的青春年少不知世事到如今的万众瞩目，有欣喜荣耀感动温情，也有艰难困苦失败悲伤，这一路并不全是坦途，但因为有你，每一天对我来说都是新的，因为你在身边，做什么都是幸福的，谢谢你，我爱你。
　　
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。