声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

《我的尸身放荡不羁》作者：雪原幽灵

文案

她是一具能够活动的尸体，没有心跳，没有呼吸，没有脉搏，没有体温，每天都在思考如何防腐补水嫩肤美白保持活力。

做桑拿泡温泉活血，喝当归红枣鸡汤补气，吃蔬菜水果补水，日常锻炼，防止骨质疏松，时刻动脑，防止思维僵化，她立志做一具健康环保无污染的好尸体。



内容标签： 幻想空间 甜文 现代架空 爽文 
搜索关键字：主角：安步 ┃ 配角：简宁煊 ┃ 其它：系统，爽文，甜文，剧情流

第1章 活尸安步
　　安步二十岁生日那天，用自己打工赚的钱买了一辆新车，还没来得及上牌照，刚出去试驾一圈就遇上桥体坍塌，连人带车一起掉进大江。虽然她极力自救，但最终还是没能逃出生天，硬生生憋死在即将砸破的车窗边。
　　对普通人来说，死亡就是终结，而她，又在自己的尸体中“活”过来了，只是再也没有活人该有的心跳、呼吸、脉搏、体温等生命体征。
　　安步对于“复活”并不意外，因为她是生死簿（bu四声）的继承者，没错，就是传说中记载众生生卒年月时辰的、天地人三书之一的人书，不过她拥有的这本人书是残次品，只能看到每个人的生气和死气，最有用的一个功能，就是可以根据她的个人属性和时代背景，随机生成一套完整的身份户籍以及相关证件，绝对真实，毫无破绽，堪称最高端的“假证”系统。
　　活着的时候，安步很少动用过生死簿，这本书除了让她看到各种灵异现象以及办“假证”外，基本没什么luan用。直到她死亡，阴阳逆转，生簿中的生气值从10万点掉到101点，而死簿的死气值却从10点飙升到600多万点，整个世界在她眼中都变得死气沉沉了。
　　这600多万不只是安步本人的死气，还包括附近所有人以及历年死在这条大江中的所有冤魂的死气。如果不是意外死在这里，安步真不知道这条江里竟然有这么多淹死鬼。
　　生气值只有101点的活尸安步，仅仅拥有缓慢移动的能力，五感严重弱化，费了九牛二虎之力，才砸开车窗爬出来，顺着江流，沉沉浮浮地飘向下游，开始了很长一段时间的流浪生活。
　　事故之后，她成了失踪人口。父母并没有放弃寻找她，在她之前，她的两个姐姐也失踪了，不过她有预感，她的姐姐都活着，因为她们身上的生气，比任何人都强盛。只是安步不希望父母再经历分离的痛苦，所以在流浪七个月、将生气值积攒到1000点、勉强有个人样的时候，她回到了父母身边，将事情告诉他们。尽管难以置信，但他们还是接纳了她，并且庇佑了她十年，让她没有后顾之忧的积攒生气。
　　十年后，安步终于可以光明正大地在城市中生活，也逐渐摸索出一套相对成熟的积攒生气的方法。接下来的几十年，她一直守在父母身边，没有远行，直到他们百年之后，以“外孙女”的身份给二老送了终。从此，了无牵挂，尸行四方。
　　生死簿的“假证”系统终于发挥了重要作用，可以随时变换身份，无论多少年，都不用担心成为“黑户”。
　　安步不会在一个地方停留五年以上，固定身份每十年换一次，其他身份则视情况而定。
　　如今是她变成活尸后的82个年头，公历2175年，她的固定身份是一名外语翻译，C国人，25岁，孤儿，刚毕业不久，没有固定工作，租住在铭祥小区的一套公寓中。
　　将翻译稿发给客户，安步起身活动了一下有些僵硬的四肢，然后去厨房给自己榨了一杯蔬果汁。
　　她现在消化食物不是靠胃，而是由体内能量直接分解。蔬果是她经过反复验证后，最终挑选出来的最方便吸收又能保障身体健康的食物，每次可以增加5-50点不等的生气值，不过若是没能即时补充食物，生气值就会下降。
　　可惜她的味觉异于常人，食用蔬果只能作为补充能量的日常任务，完全无法给她带来任何味觉上的享受。
　　她现在的生气值是413605，听觉和嗅觉还算正常，但味觉、视觉、触觉还处于异常状态。
　　看看时间，已经晚上9点多了，安步换上一套深色的休闲装，拿着钥匙走出公寓。
　　“安步，这么晚还出去啊。”迎面走来的是邻居张阿姨，刚出去遛狗回来。
　　“是啊，出去办点事。”安步笑着打了声招呼，走到停车坪，将自己的车开出来，驶入川流不息的马路中。
　　不过片刻，车内控制系统发出一声提示：【主人，有人招唤跑跑打车，坐标K3C9，距离780米，是否接单？】
　　“接。”安步按照电子地图的标识，朝指示坐标驶去。
　　没错，她现在做的就是跑跑代驾，接送下单打车的客人，这是她的兼职之一。
　　变成活尸后，她每天只能睡2个小时，一旦超过2个半小时，她的大脑和身体就会开始僵化，所以她每天不是学习就是工作，又或是运动，总之，不能让自己闲下来。
　　来到指示地点，亮了几下车灯，便见两名男子搀扶着一名醉醺醺的男子来到车前，将他扶进后座，系上安全带，然后对安步道：“师傅，麻烦将他送到淮秀花园。”
　　“好的。”安步看了他们一眼，眉头微皱。
　　两人这才注意到司机竟然是一名女子，戴着帽子看不清样貌，不过听声音好像很年轻，开夜车的女司机倒是少见。
　　正在两人愣神间，安步已经载着醉酒男扬长而去。
　　淮秀花园距离这里不过三四公里，中间红绿灯也不多，很快就能抵达。说到红绿灯，不得不赞一下现代的汽车，能够智能连接交通系统，识别红绿灯，不然以安步的异常视觉，根本不能开车。
　　车子行驶到一个十字路口，淮秀花园在右边，但安步没有转弯，而是笔直向前驶去。
　　“你，你要把我带到哪里去？”醉酒男显然还没有醉到毫无分辨能力的地步，他指着车窗外，大着舌头质问。
　　“那边修路。”安步回道。
　　“哦。”这么一说，醉酒男就信了，歪倒在座椅上不再动弹。
　　不过多时，安步将车开进市医院，然后下车将醉酒男拎出来，叫两名护士送他去做身体检查，还帮忙垫付了医疗费，然后便离开了医院。
　　醉酒男身上的死气，宛如乌云罩顶，安步就算不开生死簿，也知道他快死了。看他的样子，不像绝症患者，意外死亡的几率更大一点，但他醉成这样，回家之后应该没有其他活动了，所以如果有什么意外，必然是发生在这个时间段。
　　无论是在上楼的时候摔死，还是在睡觉的时候猝死，又或者发酒疯作死，将他送进医院，都能最大程度地避免以上几种情况。
　　至于垫付的那点医疗费，安步压根不放在心上，如果那个人能够度过死劫，她就能获得相应的生气值。
　　上车之后，安步不再关心这件事，继续开始她的接送业务。
　　晚上8点到11点是打车高峰时段，11点之后，乘客就少了。安步一般会跑到凌晨2点，回家之后休息2个小时，5点左右起床学习。
　　1点多时，安步接了最后一单，是两名二十岁上下的青年，打扮新潮，模样还算周正，就是眼神不怎么讨喜。
　　他们时不时往安步身上瞅，带着一股子不怀好意。
　　“到了。”安步将车停在街边，示意他们下车。
　　一头黄毛的青年下了车，剩下那名红毛青年却没有下车，两手攀在驾驶座椅上，凑过来笑嘻嘻地对安步道：“小姐一个人开夜车不怕吗？”
　　另一边，先下车的黄毛一把将前车门拉开，探身看向安步，吹了一声口哨：“哎哟，还是个小美女。”
　　安步一看这架势，就知道遇上流氓了。
　　“你们想怎么样？”她适时地活动面部肌肉，露出惊惧的表情。
　　“嘿嘿，别怕，哥哥只是想陪你聊聊天。”嘴上这么说着，一只手已经将安步的帽子取了下来。
　　几缕青丝垂落，透出无限风情。
　　黄毛青年看得眼睛都直了，原本只是想调-戏一下，过过手瘾，如今见到这等美色，心中顿时瘙-痒难耐。
　　他左右看了看，此处偏僻，又是深夜，正是一逞兽yu的好时机。
　　两名青年交换了一个yin秽的眼神，心照不宣地达成了一致。
　　黄毛快速解开安步的安全带，将她从车里拉出来，红毛立刻从后面捂住她的嘴巴，一起将她拖进旁边的小花园，急色的两人完全没注意他们拖走的是一具“尸体”。
　　不过片刻，只听小花园里传来布料撕裂的声音，接着是身体碰撞的声音，最后是隐忍而销-魂的哀叫声。
　　十分钟后，安步悠闲地从花园中走出来，挥了挥身上的草屑，重新戴上帽子，坐上车，调出车内监控，上传给跑跑总公司，上面清楚地记录了两人将她拖出车的过程，他们还没来得及删除，若非如此，她也不会等到小花园才动手。
　　做完这一切，安步利落地打个倒，甩尾而去。
　　第二天，准备晨练的居民经过花园，骤然看到两名青年衣衫不整地缠抱在一起，皮肤上布满青青紫紫的痕迹，姿势十分的撩人，画面十分的辣眼睛。
　　“我去，两个男人在花园野战？”
　　“实在太特么有伤风化了！”
　　“好气啊，老子这双保存了30年贞-操的眼睛就这样被污染了！”
　　两名青年在飕飕的寒风和热闹的议论声中醒来，然后发现他们被一群大妈大爷强势围观了，当即捂脸遁走……
　　安步回到家，将帽子往沙发上一扔，随后走进浴室，准备洗漱。
　　她站在镜子前，望着赤luo的自己，肌肤嫩白，双-峰-饱满，腰肢纤细，算得上姿容绝丽，但它没有一丝温度，也没有一丝血色，白得有些妖异。这已经

是她最好的状态了，刚死的时候，皮肤干瘪灰白，一副病入膏肓的模样，养了四、五年，才掌握保持健康的规律。
　　安步踏进蓄满温水的浴缸，将全身浸泡在水中，水气氤氲，温度适宜，然而她完全感受不到泡澡的舒适，只是例行清洁和按摩，保障身体的洁净和肌肉活性。
　　“In the dream,it seemed as if there were a destination……He was left,upon awakening,with the feeling that he wanted……”浴室中，缓缓响起念读外文的声音。
　　为了确保大脑正常运作，每当空闲时，安步就会思考，或背诵，或算数，或规划未来……总之，尽量不让大脑停止活动。
　　这个习惯，安步坚持了八十年，从最初连几个单词都很难记住，到现在的快速记忆，她付出了巨大的艰辛和努力。
　　尽管很累，却从未放弃。
　　因为，她想活着。
　　而且，要活得任性。
　　作者有话要说：　　看到后面有不少小伙伴疑惑色盲不能开车的问题，我第一章 就有提到，但还是详细解释一下。
　　这个时代，色盲可以考驾照，因为交通工具上都装有红绿灯智能感应系统，不只是交通工具，像手机、腕表之类的电子产品上都可以装载这种系统。就像高度近视，如果不戴眼镜也不能开车，但戴上之后就没问题了。


第2章 服务员安步
　　早上8点多时，安步的生气值忽然增加了75点，不用猜也知道，那名醉酒男成功逃过一劫了。
　　安步心情舒畅，一边听音乐，一边用蔬果雕花，雕完之后，摆盘拍照，上传到脸书，然后毫不怜惜地将它们扔进榨汁机。
　　安步现在的脸书是在拥有这个身份后重新申请的，每天上传一些手工艺品的照片，主要是蔬果雕花，偶尔还有陶艺、布艺、编织等等，都是她这些年学会的技艺，对锻炼手指灵活度和创造思维非常有效。
　　她的U盘里储存了很多类似的图片，从初学时的惨不忍睹，到后来的精美细致，她付出了比常人多出数倍的时间，而且每次伤到手指，都会增加1-5点的死气值。但学成之后，只要将作品发布到公共平台，就能积攒人气，提高生气值。
　　安步目前总结出来增加生气值的方法主要有几种，第一种最简单，居住在人气旺的地方，什么都不用做，每天都能增加1-20点的生气值；第二种是健康饮食；第三种是适当运动；第四种，参与高人气事业；第五种，帮将死之人逃过死劫；第六种，赈灾或者做慈善。
　　前面三种属于日常任务，获得的生气值非常少，只能保障收支平衡，毕竟饥饿、懒惰、中毒、远离人群等等，都会降低生气值。后三种发展空间比较大，但操作起来比较难，而且需要机遇。
　　正想着，放在沙发上的手机忽然响起来，安步将榨好的蔬果汁一口饮尽，然后接起手机：“喂，你好。”
　　“步步，江湖救急！”一个好听的女声从另一端传来，透着几分可怜兮兮的味道。她是安步一年前结交的朋友，名叫辛妍，性格开朗，没什么心机。
　　“什么事？”安步一边收拾桌子，一边问道。
　　“今天能不能帮我代个班？我男朋友今天回国，我想去接他。”
　　“没问题，几点？和你们领班说过了吗？”
　　“我待会就去和领班说，你11点之前到就行了。”辛妍兴奋道，“谢谢你，步步，我就知道你最好了！”
　　“当然，我是国民好闺蜜。”安步实事求是地评价。
　　“哈哈哈，是的。那就拜托你了，步步，回来请你吃大餐~~”
　　挂上电话，安步看看手机上的时间，10点05分，准备准备就可以出门了。
　　辛妍在一家名为“凯瑞丝”的餐厅做服务员，餐厅距离安步所在的小区不过七、八百米，步行几分钟就到了。
　　安步并不是第一次帮辛妍代班，与餐厅领班也认识，打过招呼后，便直接进了员工室，换上制服，准备开工。
　　“全部抛售！没错，马上。另外，做一份短期的市场评估……”
　　一名男子走进餐厅，一边神色不渝地打着电话，一边朝角落的一个座位走去。他身高将近190公分，一头深棕色的头发略显凌乱，蓝色的眼眸中透着几分不近人情的冷锐，双腿修长，步子迈得很大，行走之间，仿佛带着一股热浪，四周的温度都升高了几分，出众的外形条件，吸引了不少人的目光。
　　入座之后，男子挂上电话，将笔记本放在桌上，打开屏幕，十根骨节分明的手指在黑色键盘上快速敲击着。
　　“先生，请问您有什么需要？”安步上前，礼貌地询问。
　　男子头也没抬：“3号牛排套餐。”
　　“好的，请稍等。”安步转身离去。
　　刚走出去四、五米远，男子忽然抬起头，奇怪地朝她的背影看了一眼，眼中露出几分疑惑之色。
　　安步将这位客人需要的食物输入手上的点单系统，然后继续服务其他客人。等食物做好，点单系统会提醒她送餐，最后结算时，她服务的客人数量、好评度与奖金和小费直接挂钩。
　　这时，点单系统传来滴滴的提示音，安步正要去送餐窗口取客人的食物，一名长相清秀的女服务员走过来，殷切道：“安步，9号桌的客人能不能让给我？我跟你换单。”
　　“行啊，你去吧。”安步与她交换一个单，没有丝毫犹豫。对方换给自己的是18号桌的客人，一名富态可掬的胖老头，而9号桌的客人则是一名帅气的精英男。
　　安步习惯性地记住自己见过的每一个人，不用刻意去看，都能将餐厅所有客人的座位、人数和外貌特征描叙出来。她刚才服务过的9号桌客人给她的印象最深，并非因为长相，而是他身上散发的生气非常旺盛。
　　“谢谢了。”这名女服务员热情地抱了抱安步，然后整了整衣物，端着餐盘，迈着曼妙的步子朝9号桌走去。
　　她叫“芝尼娅”，是一名不婚主义者，但思想开放，经常在餐厅或酒吧物色一、夜、情的对象。
　　安步对此不予置评，毕竟每个人都有每个人的活法。
　　“先生，这是您点的3号牛排套餐。”芝尼娅动作优雅地将餐盘一一摆放在桌上，身子微微前倾，胸前的乳-沟在半敞开的衬衫下若隐若现。
　　简宁煊的注意力全都在自己的笔记本上，完全不知道有一只尤物正在向他放电。
　　芝尼娅双颊红晕，心跳加速，身体有些发热，火辣辣的目光将这个男人全身上下都扫视了一遍，越看越满意。
　　见他毫无反应，芝尼娅借着倒水的机会，故意将水洒在男人的键盘上。
　　“哎呀！”她捂着胸口，满脸惊慌地望着男人，“先生，非常抱歉！”
　　简宁煊“啪”地一声将笔记本合上，目光锐利地扫向她。
　　芝尼娅面色一僵，也不知道是空调坏了，还是太过紧张，她总觉得四周的温度突然变高了，额头冒出虚汗。
　　“先生，再次向您表示歉意。”芝尼娅躬了躬身，仍不死心地继续勾-搭，丝毫没察觉自己的表情有些不自然，“如果给您造成任何损失，我愿意赔偿，这是我的电话，您可以随时联系我。”
　　说着，将早就准备好的卡片轻轻放在桌子上，往男人的方向推了推。
　　简宁煊视而不见，取出信用卡，快速在自动付费仪中一划，然后站起身，拿着笔记本大步朝餐厅外走去，当即决定以后再也不来这家餐厅。
　　芝尼娅傻在原地，愣愣地看着男人的背影，脸色一阵红一阵白。
　　即将走出餐厅时，正好与安步擦肩而过，简宁煊只觉得一股清凉的气息从身侧拂过。他脚步一顿，转头看向安步。
　　背影很熟悉，正是最开始帮他点单的服务员。
　　简宁煊正想叫住对方，口袋里的手机忽然响起来。他接起电话听了一会，眉头微皱，不再关注那名服务员，转身走出了餐厅。
　　来到停车场，简宁煊取下笔记本上的硬盘芯片，然后毫不犹豫地将笔记本扔进了垃圾桶。这台定制本价值三十多万，防水防震，配置高端，只因为沾了几滴水，就这样被扔掉了……
　　此时餐厅中，安步见9号桌的食物原封不动，不由得奇怪地问：“怎么了？”
　　芝尼娅咬了咬唇，一边收拾桌子，一边忿忿道，“那个男人小气得要死，我只是不小心将水洒在他的笔记本上，他就直接结账走人了。他的笔记本一看就是高级货，绝对防水，我诚心道歉，他却一点面子都不给。”
　　安步只是笑笑不说话。她能说什么？是惋惜她错失了一次艳-遇的机会，还是鼓励她再接再厉，重新物色猎物，又或者恭喜那名客人逃过一劫？
　　“找男人果然不能只看外表。”芝尼娅还在发着牢骚，“那个男人对女性这么冷漠，我估计他不是人品有问题，就是一个gay……”
　　安步没有继续听下去，转身招呼其他客人去了。
　　来到送餐窗口，安步看到一名服务员正手舞足蹈地对另一名服务员说着什么。
　　“王姐，拜托了，和我换个单吧？”短发服务员双手合十，请求道，“24号桌来了两名Y国人，听说你会说Y语，能不能请你去服务那两位客人？”
　　被称作“王姐”的服务员为难道：“虽然我会说Y语，但并不熟练，恐怕帮不上你的忙。”
　　这家餐厅原本配有翻译主管，只是今天刚好不在，而且外国客人比较少，就算有，也多是E国人，服务员或多或少都会说E语，但Y语却是少见。
　　短发服务员急道：“不熟练也没关系，只要懂得餐厅日常用语就行了。”
　　“抱歉。”王姐再次拒绝，“我帮不了你。”
　　芝尼娅这时刚好走过来，讽刺道：“平时看你把自己的外语水平吹得天花乱坠，结果事到临头就怂了。”
　　王姐冷哼一声，也不多说，自顾自地忙她的去了。
　　芝尼娅不屑地撇了她一眼，然后凑到短发服务员身边，温柔地问：“那两个Y国人帅不帅？如果帅的话，姐姐帮你。”
　　短发服务员小声问：“你会说Y语吗？他们不怎么会说国语和E语，而且问题很多……”
　　“你就直说吧，帅不帅？”
　　“不……怎么帅。”
　　芝尼娅切了一声，挥挥手扬长而去。
　　短发服务员：(Q＿Q)还能不能有一点点同事爱了……
　　“小玖。”安步走过来，“我跟你换吧。”
　　小玖泪眼汪汪地看着安步，仿佛是在看救世主。
　　安步笑眯眯地摸了摸她的脑袋，和她交换了24号桌的客人。
　　小玖不放心，暗中留意安步与Y国人的交流情况，如果有什么不对，她绝不能让她一个人背锅。过了五分钟后，小玖惊异地发现，安步的Y语说得非常流利，而且口才极好，看客人愉悦的表情就足以说明一切了。
　　等安步拿着一份3W的订单回来，小玖对她的崇拜立刻上升到迷妹的高度！
　　作者有话要说：　　这个架空时代的科技比现代高一点，但也没有高出太多。


第3章 妖妖
　　晚上7点，安步结束工作，回家泡个澡，煲个汤――除蔬果之外，补血补气的营养汤也能增加一定的生气值，补充几十点元气后，背上一个背包，又精力充沛地出门了。
　　对于一具每天24小时至少有20个小时都在刷存在感的尸体，丰富的活动项目是必不可少的。她今天白天都用来工作了，晚上打算去酒吧浪一浪。
　　澎湃酒吧位于市中心的娱乐一条街，规模不算大，但设计风格颇有特色。安步一年前来到这个城市时，第一次光顾的酒吧就是“澎湃”，与酒吧老板关系不错。
　　“卧槽，步步，你又换造型了？”一名头发染成蓝色的青年指着从休息室中走出来的安步，满脸惊悚地喊道。
　　他右边的长发青年笑着接口道：“每次看到步步的造型，都觉得自己的审美不够用。”
　　另外三人也深表认同，全都哭笑不得地望着安步。
　　此时的安步，上身穿着一件白色背心，外面套着黑色外套，下-身一条牛仔短裤，配上一条镶着闪珠的宽腰带，美胸、细腰、长腿，性感而帅气。
　　但这不是重点，重点是她脸上的妆容，深紫色的眼影，橘红色的口红，右眼旁还有一朵蓝色的玫瑰图案，几条金色藤蔓交织缠绕，布满半张脸。颜色搭配极其辣眼睛，透着一种诡异的冲击力。若是在夜深人静的时候，冷不丁看到这么一张脸，绝壁要吓尿。
　　事实上，这种妆容并非安步故意的，只是因为她的视觉异常，根本无法分辨颜色，只有黑白灰的深浅对比，所有人在她眼中都是灰皮肤，黑人除外。
　　站在安步面前的五人，是澎湃的乐队成员，每周演出三场，安步偶尔会和他们一起上台表演，不过既不是主唱，也不是吉他手或键盘手，而是架子鼓鼓手。
　　女鼓手比较少见，因为鼓手对体力要求很高，女性的力量天生不如男性，短时间表演没问题，但连续坚持两三个小时就比较吃力了。
　　安步的力量值取决于生气值的高低，越激烈的运动，越有助于力量的发挥。只要及时补充营养，确保自己不会陷入饥饿状态，她可以连续暴击一个世纪。
　　“行了，别闹了，准备上台吧。”主唱韦鲁斯招呼一声，带着几人朝舞台走去。
　　晚上10点左右，正是夜生活刚开始的时候。安步跟着乐队成员走上舞台，那张哥特式的烟熏脸，在彩色的灯光下，显得格外鬼魅。虽然她的位置并不显眼，但脸上的闪粉，还是让她在第一时间吸引了众人的目光，冲击了大部分人的审美。
　　不过，在这种纸醉金迷、群魔乱舞的环境下，任何非主流的存在都不会有人感觉奇怪，顶多就是送上一片善意的嘘声，更何况还有一部分人本来就是审美异常的非主流。
　　主唱韦鲁斯熟练与众人打招呼，用诙谐的语言带动现场气氛，然后打出一个手势，在一片嘶喊声中开始了劲爆的演出。
　　安步站在架子鼓前，配合着音乐节奏，手臂交叉挥舞，畅快淋漓地敲击着鼓面，全身都在发力，每一下都恰到好处，动作绚丽而极具观赏性。
　　之前还在吐槽那张脸的众人，此时都被鼓声的节奏激活，肆意地投入狂欢之中。
　　一曲即将终结，主唱的歌声骤然一顿，其他配乐也同时停止，短暂的空白中，只听一连串鼓声密集地宣泄出来，如狂风骤雨，闪电雷鸣，两条纤细的手臂，展示出了极为高超的技巧，一瞬间引爆了全场。随着气氛的高涨，安步也收获了不少生气值。
　　“啊啊啊啊啊――”一声声尖叫此起彼伏，众人再次沸腾。
　　“啊啊啊，韦鲁斯，我爱你！妖妖，你太帅了！”
　　“妖妖，再撸一发！”
　　“妖妖”就是安步在乐队的外号。虽然她表演的次数不多，但她妖异的妆容和酷炫的技巧，都让众人对她印象深刻。
　　一场表演结束，安步走下舞台，换上了乐队原本的鼓手。第二首歌曲很快开始了，但众人总觉得好像少了点什么，似乎没有之前那种热血沸腾的冲击力了……
　　“步步，给，专门为你调制的果酒，粉红罗裙。”酒吧老板李奥将吧台上的一杯果酒推到安步面前。
　　“谢谢。”安步依然顶着那张妖艳贱货的鬼脸，拿起酒杯淡定地品尝着果酒。她只能喝18度以下的果酒，而且不能过量，否则就会降低生气值。事实上，任何饮料在她嘴里都跟白开水一样，没什么味道，喝的不过是个情调。
　　“步步，真的不考虑加入乐队？”李奥笑道，“以你的技术，将来若是出道肯定能红。”
　　安步斜靠在吧台上，手指缓缓从杯沿划过，懒懒道：“我若是想出道早就出道了。”
　　参与高人气事业是增加生气值最快捷的方法之一，娱乐圈的人气自然是不言而喻，但安步绝对不能成为明星，确切地说，是不能成为任何需要露脸的公众人物。她不会变老，一个人保持十年的青春很正常，但二十年三十年还没有任何变化，那就太让人怀疑了。
　　为免不必要的麻烦，安步只能忍痛放弃星路，低调而华丽地攒人气。
　　“唉，太可惜了。”李奥似真似假地感叹一句。
　　正在两人说话间，酒吧外忽然闯进一群气势汹汹的便衣JC，为首一人亮出证件，大喊道：“JC临检，所有人安静，站在原地，等待抽检。”
　　酒吧这种鱼龙混杂的场所，经常会出现买卖毒-品或吸食毒-品的人，所以JC每隔一段时间就会进行突击检查。
　　安步对检查没意见，前提是她不在场。
　　李奥见安步一脸纠结，忍不住小声问：“你该不会……”
　　“没有，只是我不方便接受检查。”检查出毒-性还算好的，什么都检查不出来才叫可怕。
　　李奥也没问，指了指吧台后：“那边有一条安全通道，趁着现在场面混乱，你赶紧走吧。”
　　“谢了。”安步忽然拉过李奥的领结，在他脸上亲了一口，然后快速走进吧台后面的通道中。
　　“这家伙，随便撩人真的好吗？”李奥小声低估一句，眼中却盛满笑意。他要是再年轻个十岁，一定不会放过这只妖孽。
　　澎湃酒吧有两条安全通道，一条明线，一条暗线，安步走的就是那条暗线，没有被JC堵到。
　　离开酒吧时才刚过11点，对安步来说，至少还有4个小时的活动时间。
　　她一边在街道上漫步，一边想着要不要回去开跑跑？
　　正在这时，手机突然想来，来电人是辛妍。
　　奇怪，她今天不是去接她男朋友了吗？这个时间不在家里或者宾馆和男朋友秀恩爱，打电话给她干什么？
　　安步将电话接起，刚喂了一声，就听到对面传来一个陌生的声音：“你好，我是源源便利店的店主，这支手机的主人在我的店里喝醉了，不知道您可以过来接她一下吗？”
　　“便利店？”安步以为自己听错了，“她在你家便利店里喝酒？还喝醉了？”
　　“是的。”店主的声音听起来有些委屈，“希望您尽快过来。”
　　“好的，麻烦你把地址发给我。”
　　十五分钟后，安步赶到源源便利店，一眼便看到辛妍醉醺醺地趴在桌子底下，双手抱着凳腿，哭得撕心裂肺。在她身边，零零散散地倒着几只空酒瓶，地上还有一滩可疑的呕吐物，散发着能够引发人类恶念的刺鼻气味。
　　不远处，一名长相憨厚的中年人苦哈哈地看着这边，见安步进来，不但没有放松，反而更紧张了。原因很简单，安步还没来得及卸妆，那一身暗黑系的另类打扮，一看就是不良少女，还是那种中二病晚期的不良少女。
　　“你……你就是刚才和我通话的女孩？”店主不确定地问。
　　“是的。”安步见店主神色诡异，自以为很理解他的心情。好好一家便利店，硬是被一只醉鬼霸占，弄得其他客人都不敢进来了，任谁都不会开心。然而事实上，他是被安步泯灭人性的妆容吓到了。
　　“不好意思，给您添麻烦了。”安步一边将辛妍扶起来，一边向店主表示歉意。辛妍也真是天才，居然在便利店买醉！人家没报警都算厚道了。
　　“没事，你把人带走就好。”店主倒是个好人，诚心劝道，“小姑娘年纪轻轻的，有什么想不开的啊。”
　　“您说的对，回头我会跟她好好谈谈的。”安步顿了顿，从口袋里取出一百块，“这是一点小小补偿，希望没有给您带来太多损失。”
　　“不用不用，你们走吧，早点回去休息。”店主连忙摆手。
　　安步也不多话，放下钱，扶着辛妍走出了便利店。


第4章 知心姐姐
　　第二天，辛妍在头疼欲裂中醒来，刚睁开眼就看到安步顶着一张真・死人脸坐在床边，面无表情地看着她。
　　“发生什么事了？”辛妍懵逼地问，显然还没睡醒。
　　“你说呢？”安步幽幽道，“也不知道是谁，发神经地跑到人家便利店去买醉！”
　　辛妍一愣，随即捂住脸，痛苦道：“步步，我失恋了！”
　　“嗯，说说看，怎么回事？”安步给她倒了一杯水，然后靠在床头，等着她叙说自己痛彻心扉的经历。
　　辛妍发了一会呆，情绪低落道：“他要订婚了。”
　　“什么？”安步没见过辛妍的男朋友，只知道对方是个富家公子，与辛妍是校友，不过辛妍后来因为某些原因中途辍学了，没有文凭的她只能暂时在餐厅做服务员。尽管如此，两人始终没有分手，谈了将近三年的恋爱。为了能够配得上对方，辛妍在工作之余，还报了VM数控培训班，努力充实自己，希望有朝一日能在事业上有所成就。
　　她一直坚信他们两人的感情牢不可破，直到昨天，一切都变了。
　　故事很老套，也很现实，富家公子放弃平民女朋友，找了一位门当户对的白富美未婚妻。比较残酷的是，辛妍的男朋友从来没有付出过真心，只是将她当作固定床伴。她干净，漂亮，听话，对方觉得包养这样一个情人很省事，所以两人保持了三年的情人关系。直到这位富家公子在家人的要求下，决定与一位出身名门的女性订婚。
　　辛妍去接机的事，并没有告诉她的男朋友，原本准备给他一个惊喜，结果却看到他挽着一个女孩走出机场，两人有说有笑，举止亲密。她当时还自我安慰地想，那个女孩可能只是他的姐妹，于是鼓起勇气去打招呼。
　　然而，那位富少对她的出现仅仅只是惊愕了几秒，之后便平静地介绍：“这是我的未婚妻元施诗。”
　　对辛妍的介绍却是：“我以前的校友，辛妍。”
　　以前的校友，连“前女友”都不是。
　　看到男朋友的态度，辛妍还有什么不明白的？但凡他对自己有一丝感情，都不会如此轻描淡写地定义两人的关系，甚至没有丝毫慌乱和心虚，仿佛她只是一个无关紧要的路人甲。
　　那一刻，辛妍感觉整个世界都塌了，三年的感情，被他一句话击得粉碎。在他那位明艳照人的未婚妻的注视下，她连质问的力气都没有了，就那样眼睁睁地看着他们亲亲我我地走出自己的视线。
　　然后，她收到那个男人的短信，他告诉她，他马上就要订婚了，如果她还愿意跟着他，他会好好养着她。
　　养着她？这不就是让她当一个见不光的情-妇吗？她的身份，也就只配当一个情-妇？！
　　辛妍最后也不知道自己是怎么离开机场的，当时只想找个地方好好宣泄一番。
　　“所以，那家便利店成为了你的宣泄场所。”安步饶有兴味地问，“我比较好奇，你是怎么选中那家便利店的？”
　　辛妍讷讷地回道：“那家便利店的酒都摆在靠窗的货架上……”
　　安步：“……呵呵。”所以说，这种容易让人脑残的东西就不应该出现在太过显眼的位置！
　　“不是，你的重点是不是搞错了！”辛妍忽然反应过来，“我被渣男伤害了，你却只关心那家便利店？”
　　“你也说他是渣男了，何必为了这种渣男折腾自己？在机场的时候，你就该和他做个了断，而不是傻傻地看着他们离开。”
　　“除了这样，我还能做什么？”辛妍低下头，双眼通红，“他的未婚妻一看就是有钱人家的小姐，和他郎才女貌，情意绵绵，如果我当众吵闹，反而更加狼狈不堪。三四年的交往，我一直以为我们真心相爱，结果他只是把我当作一件消遣品而已。是不是我的出身更好一点，才有资格和他在一起？家世真的那么重要吗？”
　　确实很重要。
　　安步见过太多身份悬殊的情侣，结局大多惨淡收场。真爱本来就是可遇而不可求的，更何况是那种一开始就不对等的感情。灰姑娘的故事，到底只存在于童话中。那些富家子弟，见识过各种各样的美女，又有多少会为了一个普通女人动心，甚至为她放弃壮大家族事业的机会？更何况辛妍虽然漂亮，但才貌兼备的富家女也不在少数，富家子弟的选择太多，也太容易得到了。
　　“你接下来打算怎么办？”安步问。
　　“接下来？”辛妍一脸茫然。那个男人的意思很明白，要么一拍两散，要么做他的地下情人，没有第三种选择。
　　“他们什么时候订婚？”安步忽然又问。
　　“不知道。”辛妍无力地靠在床头，心如死灰。
　　安步看了她一眼，取过床头柜上的笔记本，打开网页，快速搜索一番，果然在一条娱乐新闻中找到了她想要的信息。
　　【梁家大公子与元家千金将于本月28号举办订婚仪式】
　　梁家大公子梁和甫，以及他的未婚妻元施诗。
　　28号？就在三天后。
　　“好了，别窝在被子里了，我们出去逛逛。”安步放下笔记本，一把将她拉起来。
　　辛妍拼命拽着床单，大声悲鸣：“不，让我躺死在床上吧，我不想出去！”
　　“这是我的床，你敢躺死在上面，我就把你扒个精光扔到马路上供人瞻仰。”
　　“你怎么能这么恶毒！！！”辛妍发出愤怒的控诉。
　　最后，辛妍还是屈服在安步的淫-威之下，步履沉重地跟着她出了门。
　　安步先带她去小区外的早餐店吃早餐，给她点了豆浆油条，自己只要了一杯牛奶。这家店的食物很干净，是安步吃过的少数不会让她掉生气值的饮食店。至于味道，她不予置评。
　　辛妍显然没什么胃口，抓着油条，望着挂在墙壁上的店主的全家福发呆。
　　安步拿出10块钱，在她眼前晃了晃：“把早餐吃了，这个赏你。”
　　辛妍淡漠地看了她一眼，虽然她为情所伤，但她不是智障，所以她果断地抽走了安步手中的钞票，然后开吃。
　　安步：“……”金钱果然是万能的。
　　吃完早餐，安步打算带她去游乐园放松一下，结果证明，这个选择非常错误。辛妍刚刚走进游乐园，泪水便哗啦啦地往下流，蹲在地上痛哭流涕：“他以前也经常带我来游乐园。”
　　安步：“……”是她的错，她忘了游乐园是情侣约会的圣地之一。
　　将辛妍从地上拽起来，安步决定带她去一个她男朋友绝对不会带她去的地方――美、容、院。
　　市中心有一家国际知名的美容机构，名为“焕彩花都”，主要经营美容美体，芳香SPA，养生保健，瑜伽，健康塑形等几大项目。技术非常专业，价格也非常专业。
　　不过，辛妍对此没什么概念，只是觉得这里的装潢高端大气上档次，仿佛进入了另一个国度。
　　接待小姐见两人进来，快速而隐秘地扫视了一下她们的穿着打扮，随后露出职业化的微笑：“你们好，不知有什么可以为你们服务的？”
　　辛妍拉了拉安步的衣角，小声问：“我们来这里干什么？”
　　安步回道：“做个SPA，放松一下。”
　　“很贵吧？”
　　“只是一个SPA而已，花不了多少钱。”安步轻描淡写地回道。
　　接待小姐闻言，嘴角微微抽搐了一下。普通的SPA也就几百上千，但在这里做一次SPA最低档也要1W，真看不出眼前这位穿着普通的美女居然是个深藏不露的土豪！
　　安步取出一张卡递给接待小姐，点选了一个还没有预约出去的SPA项目。
　　付款之后，另一名接待小姐走过来，热情地领着她们往里面走。
　　辛妍从来没有来过这种地方，看什么都很新奇，心里的悲伤也减轻了不少。
　　“花了多少钱，回头我转给你。”辛妍知道安步是想让她开心，但她也不会随便占别人的便宜。
　　“嗯，你请我去养生素食馆吃一顿就行了。”
　　辛妍不疑有他地点点头，安步所说的养生素食馆，她去过几次，消费水平比较高，一顿三菜一汤大概五六百的样子。
　　两人换了浴袍，各自去浴池泡澡。
　　泡完之后，安步先行进入静室，让按摩师按摩全身。只要不按压胸口，或者故意摸她的脉搏，基本不用担心按摩师会发现她是一具尸体。
　　按摩有助于提高肌肉活性，安步每次洗澡都会按摩，只是自己按摩无法兼顾全身，所以她每个月都会做一次SPA，不过这家焕彩花都倒是第一次来。
　　闭上眼睛，安步全身放松，虽然体会不到那种苏爽的舒适感，但肌肉的变化还是能够感受到的。
　　这时，隔帘外忽然传来一个颇为高冷的女声：“辛妍？你是叫辛妍吧？和甫的校友。”
　　静室中的安步缓缓睁开眼，透过隔帘的缝隙，隐约看到三个人影，一个是辛妍，另外两个一左一右站在辛妍身前。
　　作者有话要说：　　按摩师：今天服务的客人是一具尸体，这段经历够我吹嘘一辈子o(*￣幔*)o


第5章 仙女教母
　　“施诗，你认识这位小姐？她是哪家的千金？”元施诗身边的卷发女孩好奇地问。
　　元施诗抱着手臂，似笑非笑地看着辛妍：“我也想知道，不如麻烦辛小姐介绍一下自己？”
　　辛妍紧紧拽着自己的浴袍，硬梆梆地回道：“我不是什么千金小姐，只是一个普通人。”
　　“哦？”卷发女孩饶有兴致道，“能在焕彩花都消费的普通人倒是少见。”
　　元施诗轻笑一声：“可能只是过来见识一下的吧，普通项目也不贵，花几个月的工资，也是消费得起的。”
　　辛妍低垂着头，好不容易压抑的悲伤再次涌上心头。她极力忍住泪水，自卑的情绪让她无法鼓起勇气回击。
　　“施诗，走吧，别再这里墨迹了，我约的帅哥按摩师估计已经在房间等我了。”卷发女孩催促道。
　　“好的，稍等片刻。”元施诗安抚般地拍了拍她的手，然后又对辛妍道，“三天后是我与和甫的订婚宴，你作为他的‘校友’，不知道有没有收到请帖？若是没有的话，我可以回去跟和甫说一声，让他给你补一张。”
　　语气中的高高在上和故作大方的虚伪，令辛妍感到无比羞愤，好半晌才从牙缝里挤出三个字：“不用了。”
　　“那真是遗憾。”元施诗眼中闪过一抹嘲弄，随即挽起卷发女孩的手，温婉道，“走吧，去做SPA。”
　　两人款款而去，望着她们的背影，辛妍的眼泪再也控制不住，滴滴滚落。
　　“刚才为什么不反击？”一个清淡的声音忽然从身侧传来。
　　辛妍擦了擦眼泪，转头看向安步，哽咽道：“我该怎么反击？告诉她，我才是梁和甫的女朋友？”
　　“不不不。”安步将她拉到静室，先让按摩师出去，然后对她说，“你应该告诉她，梁和甫是你不要的渣男，谢谢她无私地将这个渣男收进笼中，勇敢地为社会的和谐做出了巨大的牺牲。”
　　“噗。”辛妍忍俊不禁，破涕而笑。
　　辛妍笑了，安步可没笑。她带辛妍过来是希望她能够尽快恢复精神，不要为了一个渣男萎靡不振，结果全都被这位准未婚妻给破坏了。她没撺掇辛妍带着汽油硫酸去报社就算不错了，这女人居然还不知安静如鸡地跑来耀武扬威，简直岂有此理！
　　“辛妍。”安步轻轻拍了拍辛妍的脑袋。
　　“什么？”辛妍蔫蔫地看着她。
　　“看过灰姑娘的故事？”安步问。
　　辛妍奇怪道：“这种家喻户晓的童话故事，谁没看过？”
　　安步笑得无比诱-惑：“那你想不想做一次灰姑娘？”
　　辛妍不明所以：“什么意思？”
　　“我来做你的仙女教母，送你一双水晶鞋，带你去参加他们的订婚宴。魔法时效，一个晚上。”安步伸出一根手指，“自此之后，希望你能彻底忘记那个男人，开始崭新的生活。”
　　三天后一大早，安步精神饱满地出现在辛妍的家门外，手上打着一把黑色遮阳伞，穿着一袭火红色的长裙，踩着一双金色高跟鞋，站在艳阳下，如同地狱来的女妖，哪有一点仙女教母的样子。
　　辛妍晕晕乎乎地看着她，然后又晕晕乎乎被她领出门，直奔购物商城。
　　5位数的高跟鞋，6位数的礼服，7位数的饰品，加上专业造型师，安・仙女教母・步将辛妍从头到脚改造了一番。
　　辛妍整个人都是萌萌哒，感觉安步好像真的有魔法一样，想要什么就有什么。她光顾着嗔目结舌，连伤心难过都忘了。难怪有人说购物能消减压力，安步用土豪的挥霍方式有力地证明了这一点。
　　晚上9点多，圣达酒店外，名车云集，各行各业的名人富人，相继抵达酒店，一个个光鲜亮丽，尽显奢华。
　　不过多时，一辆红色的风行跑车，唰地一声停在酒店门口。
　　门童立刻上前，恭敬地将车门打开，一条美腿缓缓探出，脚上的水晶鞋闪闪发亮，一位身材高挑的美女仪态万千地走下车。
　　一道道惊艳的目光向这边汇聚，辛妍第一次以如此华丽的姿态出现在众人的视线中，心脏不受控制地剧烈跳动，手心紧张得直冒冷汗。
　　“抬头，挺胸，目光不要闪躲，把自己当作女王。”脑中不由得浮现安步的话，“你眼前的人，都是与你处在一个舞台的演员。谁的演技高，谁就能主导剧情。”
　　“我怕我做不到。”
　　“做不到又有什么关系？你别忘了，你的魔法只有一个晚上。演砸了，大不了拍拍屁股走人，反正他们又没给你出场费。”
　　“步步，你不跟我一起去吗？”
　　“放心，我到时候会去找你的。”
　　……
　　辛妍深呼一口气，缓缓迈出了脚步。
　　宴会厅中，安步穿着酒店侍者的制服，端着托盘，游走于宾客之间，眼观四面，耳听八方，快速记忆着在场所有人的长相、身高、服装、神态、言行举止等等。
　　这是她的习惯，主要是为了锻炼大脑。她只有瞬间记忆能力，如果超过三天没有好好记忆，基本就会将自己记过的东西忘得一干二净。所以但凡是她学过的知识技能，都必须反复温习，经常训练，否则就要从头来过。
　　安步将重新倒上酒的酒杯放在托盘上，刚准备迈步，身侧忽然伸来一只手，从托盘上取走了一杯红酒，修长的手指轻轻握着杯口，干净整洁的指甲，在酒光下流转着温润的色泽。
　　安步顺着这只手，转头看向它的主人。
　　三十岁左右的年纪，足足比安步高出一个头，黄金比例的完美身材，深刻的五官带着混血儿的特点，一双冰珠般的眼眸，透着拒人于千里之外的锋芒，站在敞亮的灯光下，鹤立鸡群，气质出挑。
　　这个男人，正安步她几天前在餐厅接待过、被芝尼娅看上却没有约到的那位客人，只是她已经不记得了。
　　简宁煊拿了一杯红酒，并没有立刻走开，而是杵在安步身边，目光犀利地盯着她。
　　安步被他盯得莫名其妙，忍不住问道：“先生，还有什么需要吗？”
　　“你是不是在凯瑞丝餐厅做过服务员？”简宁煊问。
　　“是的。”安步点点头，“您是凯瑞丝的熟客？”
　　“不是。”确定了心中的猜测，简宁煊不再说话，目光在她胸牌上的名字停留了片刻。
　　这是几个意思？
　　安步心中纳闷，她可不认为对方垂-涎自己的“美色”，那种冷艳高贵的眼神，就像是在看一个“死人”。好吧，虽然她确实算一个死人，但总是被人盯着，保不齐也是会诈尸的啊。
　　安步决定走为上策，对男人留下一个礼貌的笑容后，她端着托盘朝大厅中走去。
　　走了十几米，她发现那个男人也跟上来了，没有搭讪的意思，就是单纯地跟着，保持四五步的距离。
　　安步：“……”你想干什么，你倒是说啊！像条尾巴一样跟在后面，不知道自己的存在感有多强吗？
　　七、八分钟后，安步终于忍不住了，停下脚步问道：“先生，请问你到底有什么事？”
　　简宁煊淡淡道：“我就是随便走走。”
　　安步瞪着眼睛：会场辣么大，你为什么总在我身边“随便走走”？！
　　简宁煊瞥见她眼中闪动的火光，面无表情地问：“有什么问题？”
　　安步：“……”上天给你一张坦荡正经的脸，不是让你用来装蒜的。
　　“如果您只是想随便走走，那么我建议你去餐桌那边，既能品尝美食，又能欣赏夜景。”安步给他指出了一条明路。
　　“我想做什么不需要你帮我做决定。”简宁煊的语气毫无起伏。
　　安步：很好，我决定不了你做什么，但我可以决定讨厌你。
　　“抱歉，您请便。”安步转过身，不再理会他，开始专心工作。
　　按理来说，如此出众的男人应该备受追捧才对，他却形单影只，对周围的一切漠不关心，既不与人交际，也不去和主人打招呼，他到底是来干什么的？
　　9点30分，梁父走到前台，先是例行致词，然后高调地宣布梁和甫与元施诗订婚的消息，齐齐举杯庆祝。两人在众人的见证下，完成了订婚仪式，大厅响起一片热烈的掌声，接下来，就是众人交杯换盏、相互寒暄的时间。
　　梁和甫带着元施诗在会场中穿梭，接受宾客们的祝福。
　　“施诗，你家未婚夫这么帅，可要看好了，免得他被外面的小妖精给勾走了。”丁怡似真似假地说道。
　　“优质男人哪有不被人惦记的？以前那些花花草草我不管，但以后，他只会爱我一个。你说是不是，和甫？”元施诗转头对梁和甫娇媚一笑。
　　梁和甫点了点她的鼻子：“当然，有一个这么漂亮的未婚妻在身边，还有什么女人能入得了我的眼？”
　　元施诗露出一脸甜蜜的表情，看得旁边的丁怡暗暗撇了撇嘴。等梁和甫走开时，她立刻凑过来小声提醒道：“施诗，我可听说你的未婚夫之前有一个交往很久的女朋友，你一点都不担心吗？”
　　“你说那个女人啊。”元施诗不屑道，“不过是个平平无奇的小角色，根本不足为虑。”
　　“是吗？”丁怡四下环顾，问道，“她今天来了吗？”
　　“呵，和甫根本没给她发请帖，你觉得以她的身份，有资格来参加我的订婚宴吗？”
　　“说的也……”话音未落，忽听门口传来一阵骚动，几人同时朝那边望去……
　　一名女子款步走进大厅，一袭蓝色的露肩长裙，收腰的设计将身线勾勒得凹凸有致，裙摆带着波浪形的折褶。头发高高盘起，露出修长白皙的颈项，脖子上戴着一条蓝宝石项链，将她的皮肤衬托得更加白嫩。自然而立体的妆容，完美地展现了她的高雅和妩媚。
　　作为最后到场的人，她毫无意外地成为了众人的焦点，那一瞬间的风华，让不少人为之惊艳。


第6章 记忆
　　“她怎么会来？”元施诗转头看向自己的未婚夫，却见他呆呆地望着门口，仿佛失了心魂一般。
　　元施诗眼中闪过怒意，走过去抓住梁和甫的手臂，冷声问道：“你给她送了请帖？”
　　梁和甫回过神，见未婚妻脸色不善，忙道：“没有。”
　　“那她怎么会出现在这里？”元施诗忿忿地盯着他。
　　“我怎么知道？”梁和甫对她质疑的态度颇为不满，忍不住又朝辛妍那边看了一眼。
　　元施诗见状，更是怒火中烧，不过并没有当场发作，而是紧紧挽着梁和甫的手臂，冷冷地看着向这边走来的辛妍。
　　旁边的丁怡小声问：“那位就是你未婚夫的前任？你不是说她只是普通人吗？她那一身行头可不是普通人穿得起的。”
　　元施诗嗤笑：“谁知道她是从哪个冤大头那里借来的。”
　　特么好气啊！她刚才还在姐妹圈里对未婚夫的“前女友”大加嘲讽，结果人家转眼就华丽现身，惊艳全场，分分钟抢了她的风头，不知道的还以为她才是今天的主角呢！
　　“呵呵。”丁怡笑而不语。
　　辛妍缓步来到梁和甫面前，交握的手指攥得有些生疼，背脊挺直，用尽全身力气保持平静，淡淡道：“恭喜你，‘学长’。”
　　梁和甫目光灼灼地盯着她，从来不知道她竟然也有如此美丽动人的一面。以前的她，就像一件过时的饰品，因为用习惯了，所以时不时被他带在身边点缀一下。而眼前的她，就像一块精心雕琢的美玉，剔除了瑕疵，展现出了最迷人的风采。
　　梁和甫见过的美女很多，辛妍并不算最美的，但前后巨大的反差，瞬间颠覆了他对辛妍的印象，给他带来了不小的冲击。
　　元施诗见梁和甫那副神不守舍的模样，气不打一处来，暗暗掐了他一把，意有所指地问道：“辛妍小姐，不知道你的请帖是谁给你的？”
　　辛妍没有看她一眼，只是专注地凝视着梁和甫，眼中千言万语，忧郁而情浓。她牢牢谨记安步的提醒，见面时，只需要将注意力放在梁和甫身上，其他人都是舞台背景。
　　辛妍的无视让元施诗感到了羞辱，正要发作，却听辛妍又道：“今天，我只是作为‘学妹’，特来送上一句祝福。世间真情难求，一旦遇上，希望你能好好珍惜，不要白白浪费两三年时光，最终却选择抛弃。”
　　梁和甫心头一痛，张口欲言，却被元施诗抬手阻止。她上前一步，咄咄逼人道：“我与和甫当然能够长长久久，不用你担心。希望你也能找到一个合适的男朋友，‘踏踏实实’地过日子，不要抱着什么不切实际的幻想。山鸡就算披上彩衣，也成不了凤凰。”
　　“你说的对。”辛妍这一刻前所未有的清醒，冷傲地扫了元施诗一眼，“山鸡就算披着彩衣，也不是凤凰。”
　　这句话改动几个字，再配上她的眼神，瞬间变成了对元施诗的讥讽，暗示她不过是一只出身凤凰窝的山鸡。
　　旁边几人小声窃笑起来，元施诗先是一愣，随即怒道：“你……”
　　正准备反唇相讥，一名女侍者忽然出现在她的视线中，好死不死地横在她与辛妍之间。
　　辛妍见到这名女侍者，眼中闪过一丝惊愕，随即见对方隐晦地朝她抛了个媚眼，又忍不住想笑，紧张的心情彻底平静下来。
　　这名女侍者自然就是临时cos仙女教母的安步，她举了举手中的托盘，辛妍心领神会，伸手从托盘中取下一杯酒，对梁和甫道：“学长，我敬你一杯。”
　　被挡住视线的元施诗：哪来的侍者，太特么碍眼了！
　　梁和甫举起杯子，一边在心中暗赞辛妍的善解人意，一边风度翩翩地与她碰杯。
　　就在这时，辛妍猛地一扬手，将杯中的红酒全部泼在他的脸上，同时一字一顿地说道：“祝梁少爷和元小姐百年好合，幸福美满。”手指一松，空酒杯缓缓滑落，哐当一声，碎成无数片。
　　梁和甫的手僵在半空。
　　元施诗目瞪口呆。
　　众人的目光全部向这边汇聚，看到的是一脸狼狈的梁和甫、惊怒交加的元施诗以及昂首离去的俏丽身影。
　　安步默默为她帅气逼人的退场方式点了个赞，然后脚下生风，快速隐入人群。没有人留意一名小小侍者的去向，唯独简宁煊在她走出七、八米后，立刻发现她的离开，余光一扫，只来得及瞥见她消失在侧门的背影。
　　宴会后半场的发展，安步已经不关心了。以梁家的手段，应付这种场面还是绰绰有余的，况且事情发生不过短短几分钟，只有附近几人看了一个大概，多数人只会当作一时笑谈，梁家还不至于因为这件事为难一个女孩。不过，元施诗与梁和甫心里恐怕就不是那么痛快了。虽然这样还远远不足以弥补辛妍所受的伤害，但也算是一个干脆利落的了结了。
　　走出酒店，安步很快在路边一个角落找到辛妍。她蹲在地上，低声哭泣，像是在为这段感情做最后的哀悼。
　　“好了，回家吧。”安步将外衣脱下来，盖在她的头上。
　　辛妍拽着衣角，垂头丧气地站起来，小媳妇似地站在安步身边。
　　安步拉着她的手，拿出手机打电话。不过片刻，之前送辛妍过来的那辆风行跑车嗖地一下停在两人面前。
　　安步打开车门，先扶辛妍上车，然后自己才上。
　　沉默片刻，辛妍忽然闷闷道：“步步，你若是男人，一定能成为女人心中最完美的男朋友。”
　　“就算不是男人，我也能成为最完美的‘男朋友’。”这点小自信安步还是有的。
　　辛妍顿了一下，迟疑道：“我对女人不感兴趣，不搞拉拉。”所以步步再好，她也不会改变性向的。
　　“……你想多了。”这女人的脑回路有时候真是难以理解。
　　辛妍松了口气，随即又道：“你说，我这次让梁和甫出了丑，他会不会派人报复我？”干完坏事，这会又开始怂了。
　　“放心吧。”安步肯定道，“梁和甫这个人虽然渣，但没有欺负女人的习惯。”不过他那位未婚妻就很难说了。
　　辛妍垂下头，眼神迷离，似乎又陷入过去的回忆中。
　　安步没有打扰，放下一段感情不是那么容易的，什么时候能够走出来得看辛妍自己。
　　安步将辛妍带回自己家，帮她收拾了一间客房。
　　辛妍洗完澡，将礼服、鞋子、饰品妥善整理好，慎重地交还给安步。
　　“步步，谢谢你。”
　　“这些都是给买你的，你留着吧。”
　　辛妍摇摇头：“灰姑娘的魔法，让她获得了王子的爱。而我，却用这个魔法结束了一段可笑的恋情。不属于我的，终究不属于我。唯有真实存在的东西，才是值得珍惜的。就像步步的友谊，给我十个梁和甫也不换。”
　　安步鄙夷地看了她一眼：“一个渣男你还嫌不够？还要来十个这样的？”
　　“领会精神嘛。”辛妍笑着挽住她的手臂，“我就是想让你知道，你是最好的！”
　　经过这次的事情，辛妍再迟钝也知道安步不是普通人。但对于她的身份，辛妍并没有多问，也不打算问。她不希望她与安步的友情，因为金钱而变质，更不能将她的帮助当作一种理所当然的索取。
　　安步摸了摸辛妍的脑袋，老怀大慰。
　　“对了。”辛妍忽然又道，“我打算重新考大学。”
　　“哦？不错啊。”安步表示支持。
　　辛妍深呼一口气，望着天花板：“以前因为家里的变故不得不辍学，后来为了配得上梁和甫，我迫切希望拥有一份体面的工作，在事业上有所成就。但现在，我只想为自己努力一次，考上理想的大学，一步一步追求自己的目标。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用。”辛妍笑道，“我这几年一直没有放下学习，也存了一些钱，况且我还能打工，完成学业应该不是问题。”
　　说到这里，她脸上不由得露出自信的表情。
　　安步斜躺在床上，笑眯眯地看着她。坚守这份纯正和自强，相信她将来一定会成为一个非常出色的女人。
　　深夜，两人对着电脑，兴致勃勃地对比各所大学的优劣，一直讨论到天亮。
　　几天后，辛妍选择了邻省一所大学，于是辞掉餐厅的工作，打算尽快搬过去，为两个月后的成人考试做准备。
　　原本辛妍因为舍不得安步，选择的是本省的大学，但安步觉得她去外省比较好，免得元施诗上门找麻烦，所以她最后才改变了主意。
　　临行前，两人在城市里玩了一整天，拍了大把照片，然后互道珍重，依依惜别。
　　送走辛妍后，安步将照片全部洗出来，一一贴在相册日记中，按照时间线串联起来。在辛妍的第一张照片下，安步写着：辛妍，24岁，公历2174年2月，在VM数控培训班结识并成为朋友……
　　在安步的柜子中，还存放着六、七十本厚厚的相册日记和一块备份芯片，记录了她近十年经历的人和事。因为她的记忆必须反复回顾，否则很快就会忘记，所以她每经过一个地方，认识什么人，见过什么事，都会记下来。
　　另外七十年的相册日记和备份芯片都被她存进了银行的保险柜，除了随身携带一张全家福，十年前的记忆基本已经模糊。不过，只要那个保险柜还在，这些被她视作珍宝的东西就不会丢失。
　　将属于辛妍的记忆存放好后，安步很快又接到了一份新的兼职――酷乐游乐园吉祥物：面瘫熊宝宝。


第7章 面瘫熊宝宝
　　游乐园是人气聚集之地，也是安步最常兼职的场所之一。
　　现在是初夏，天气颇为炎热，没有多少人能够忍受连续两三个小时穿在厚厚的人偶服在太阳底下走来走去，体质稍差一点，分分钟得中暑。但安步完全不用担心这些，她根本感觉不到热，就算穿上50公分厚的棉衣也无法让她变成一具汗流浃背的火辣尸体，只是她不能直接在太阳底下暴晒，否则就会因为皮肤被晒伤而增加死气值。
　　游乐园中，一只毛绒绒的面瘫熊宝宝拿着十几个气球，胸口挂着一个牌子，用卡通字体写着：【身高1米4以下的孩子，凭小票可免费领取气球一个，还能和面瘫熊宝宝握手、拍照、举高高。】
　　小孩子欢快地围过来，争抢着要气球要抱抱。面瘫熊宝宝一边发气球，一边淡定地将那些往她身上挂的小鬼扒下来，还不忘对着镜头摆个酷毙的poss，逗得周围众人乐不可支。
　　“叔叔，那边有好多气球，我们快去看看。”一个六七岁的小女孩指着不远处的面瘫熊，对身边的男人兴奋地喊道。
　　男人抬起头，露出一张菱角分明的俊脸。
　　简宁煊点点头，示意助理小刘牵着孩子过去，他则慢悠悠地跟在后面，炎热的天气让他心情极为烦躁，T恤背后都被汗水浸湿，黏糊糊的难受。
　　“薇薇想要哪个？”小刘问道。
　　简小薇看了半天，最后选了大灰狼。
　　小刘拿出小票，从面瘫熊手上领了一个大灰狼气球，递给简小薇。
　　简小薇拿到大灰狼气球，乌溜溜的眼睛还盯着面瘫熊手上的其他气球，没有要走的意思。
　　“怎么了？”小刘不解地看向简小薇。
　　简小薇没有理他，挣开他的手跑到面瘫熊宝宝面前，眼巴巴地盯着那些气球看。
　　这时，简宁煊走过来，正想催促一声，但在距离面瘫熊三步远时，身形一顿，冰蓝色的眼眸泛起点点微光。
　　“面瘫熊宝宝，我还想要那个小兔纸气球。”简小薇指着安步手上的粉色兔子气球，嚅嚅说道。
　　“你已经有大灰狼了，不能再要小兔纸。”安步的意思是每人只能领一个气球。
　　简小薇嘟着嘴巴：“大灰狼没有小兔纸会孤老终身的，面瘫熊宝宝忍心看它难受吗？”
　　谁告诉你大灰狼和小兔子是cp？这种严重违反丛林法则的配对是不存在的。
　　安步义正言辞道：“你错了，小兔纸是我的未婚妻，我怎么能把我的未婚妻交给大灰狼呢？”
　　简小薇张大嘴巴，眼睛里写满震惊：小兔纸是面瘫熊宝宝的未婚妻？什么时候的事？难道她错过什么重要剧情了？
　　她纠结了一会，最终还是低下头，落寞道：“好吧，不跟你争了，我不能让我的大灰狼做别人的小三。”
　　安步：你家长平时到底教了你些什么啊？
　　简小薇垂头丧气，正准备离开时，忽然听到身后一个小孩喊道：“我要小兔纸！”
　　简小薇暗想：小兔纸名花有主了，才不会给你呢。
　　谁知刚刚拒绝了她的那只面瘫熊竟然很爽快地答应了：“好的，给你小兔纸。”
　　简小薇猛地回头，不可置信地看着面瘫熊将小兔纸送给别人。
　　“你不是说小兔纸是你的未婚妻吗？！”简小薇噔噔噔跑回来，指着面瘫熊怒声质问，一副看负心汉的表情。
　　安步面不改色：“我们刚刚解除了婚约，它又找到新的幸福了。”
　　简小薇嘴巴一瘪，委屈得不行：“那你为什么不让它和大灰狼在一起！”
　　安步将厚厚的熊掌轻放在小女孩的头顶，轻声道：“傻孩子，大灰狼不是已经有你了吗？”
　　简小薇一呆，抬头看了看自己手上的气球，大灰狼那张痞痞的脸，正冲着她灿烂的微笑。
　　她低下头，小声嘀咕：“……嗯，大灰狼有我就够了。”
　　安面瘫：现在的小孩真是早熟……
　　简宁煊站在旁边，全程观看了一场不同物种之间的多角恋，心情颇为微妙。
　　“叔叔，我要和大灰狼一起去玩摩天轮。”简小薇转头对简宁煊道。
　　顺着小女孩的视线看去，安步这才发现自己身后还站着一个人，距离她不过两步之遥。
　　“嗯，让小刘叔叔带你去，我在这里等你。”简宁煊一动不动地站在安・面瘫熊・步身边，完全没有挪窝的意思。
　　“好的。”简小薇乖巧地答应一声，蹦蹦跳跳地跟着小刘离开了。
　　安面瘫瞥了简宁煊一眼，总觉得好像在哪里见过这个男人。不过对于无关紧要的路人甲，她也没想太多，专心做她的面瘫熊，给孩子们送气球，送完一批，再领一批，然后换个地方继续送。
　　过程中，身边始终有个人如影随形，不是站在她左边，就是站在她右边，保持两三步的距离，就像贴身保镖一样。
　　熟悉的场景，终于勾起了安步模糊的记忆，这个男人不就是她在梁元的订婚宴上遇到的那个奇怪的家伙吗？
　　送完第三批气球后，安步决定和他闲聊几句。
　　“先生怎么称呼？”她不信自己穿成这样，他还能认出她是谁。
　　“简宁煊。”简宁煊和颜悦色地回道。虽然实际上没有什么表情，但在熟悉他的人看来，绝对算得上和颜悦色了。
　　“您很喜欢面瘫熊？”安步目前只能想到这个可能，否则哪个正常人会跟着一个cos面瘫熊的工作人员走来走去？
　　简宁煊盯着面瘫熊那张面瘫脸，完全没有被它戳到萌点。因为既视感实在太强，好像经常在镜子里看到神似的面孔。
　　“不喜欢？”安步察言观色，一看就知道这是一个毫无童心的家伙，浑身上下都散发着万恶的金钱气息，“那你为什么一直跟着我？”
　　“你身边比较凉快。”简宁煊给了她一个无力吐槽的答案。
　　“旁边那么多可以遮荫的地方你不待，反而觉得站在太阳底下的我身边比较凉快？”安步扶了扶自己的熊脑袋，一脸面瘫地看着他。
　　简宁煊沉默不语，显然没有解释的意思。
　　安步心头一动，这个男人若真的觉得她身边比较凉快，那么只有可能是因为他感应到了她身上的尸气，尸气会让人心生寒意，但这种寒意无法疏解炎热。就算这个男人的感识比正常人更敏锐，也只会下意识远离自己，而不是将她当作空调。
　　安步迈开熊步，走出1米、2米、3米……直到7米时，简宁煊跟了过来，将距离重新拉近到2米内，除了有些占地方，不吵不闹，也没有其他失礼的举动，之所以跟着她，安步怀疑很可能是因为他体质特殊。
　　一般会亲近阴气的人只有两种，一种极阴体质，可依靠阴气进行修炼；一种是极阳体质，需要阴气进行调和。这个男人一身旺盛的火气，显然属于后者。如此一想，她对他的行为倒是可以理解了。
　　安步想了想，一次性领了四五十个气球，分给简宁煊一半：“帮忙送气球，就当场地费了。”
　　简宁煊的眉头抽动了几下，嫌弃地看了看手上的气球，并没有多说什么，直挺挺地杵在她身边，如同一尊画风清奇的雕塑。
　　于是，奇怪的一幕出现了，面瘫熊身边围满了小孩，而简宁煊却无人问津，一边欢声笑语，一边形单影只，仅仅相隔两米，却仿若两个世界。
　　安步不得不承认自己错了，简宁煊的颜值虽然逆天，但冷锐锋利的表情和不善交际的性格，对孩子来说毫无吸引力，就算手上拿着萌萌的气球，也无法给他增加一点亲和力。不用猜也知道，这家伙的人缘一定很差。
　　两个小时后，安步上午的工作基本结束了。
　　简宁煊给小刘打了电话，让他们到卡布里冰淇淋店这边碰头。
　　安步转身走开，准备找个地方休息，喝两杯果汁，补充一些维生素。
　　刚走出几步，身后传来男人清冷的声音：“安步。”
　　准确无误地叫出了她的名字。
　　安步惊讶地回过头，这个男人怎么知道她的名字？而且她穿得这么厚实，他又是怎么认出来的？光凭她身上的尸气就能把她认出来？这种感知力未免太敏锐了吧？
　　简宁煊走到她身前，问道：“不知道你对生活助理的工作有没有兴趣？”
　　“没有。”安步回绝得很干脆。
　　“月薪3W，包吃包住，外加奖金。”简宁煊给出了不错的福利待遇。
　　然而，别说3W，就是300W也打动不了安步。
　　“抱歉，我对我现在的工作很满意。”
　　“你所谓的满意的工作，就是指餐厅服务员、酒店侍者和游乐园吉祥物吗？”简宁煊语气犀利地指出。
　　“是啊，有什么问题？”
　　“这些工作的月薪最高不过五六千，而且看你的样子，也只是兼职，没有稳定收入。既然如此，为什么不愿意接受我的聘用？”简宁煊自认他开出的条件已经足够优渥了。
　　“因为我喜欢尝试不同的工作。”安步语调轻松道，“收入什么的，我根本不在乎。”
　　简宁煊：“……”
　　现实主义碰上浪漫主义，这话题一下子没法进行下去了。
　　“好了，我要去休息了，有缘再见。”安步扬了扬熊掌，晃悠悠地走远了。
　　简宁煊望着她“熊壮”的背影逐渐远去，心中有些烦躁。唯一让他感觉舒适的凉意消失了，他又陷入难以忍受的酷热中，但他不喜欢强人所难，既然对方不愿意，他也不会纠缠，只是心中总有种微妙的失落感。
　　作者有话要说：　　简宁煊：难道我就是传说中的冰-恋者？心好方……
　　（冰-恋：恋尸癖）


第8章 减压助理
　　安步一脚搭在员工休息室的窗台上，一边喝果汁，一边看风景，一边做压腿运动，一边插着耳机听外语朗读，一心多用，体力脑力两不误。
　　她身上的面瘫熊服装还没换，只是拿掉了熊头，胖墩墩的身体做压腿运动，依然灵活得像一只狒狒。
　　一套动作做完，一篇短文也背完了，末了还张开熊臂，很有激情地大喊一声：“Don't waste life in doubts and fears！（不要把生命浪费在怀疑与恐惧中！）”
　　刚好路过的工作人员：“……”好大一只熊精病。
　　安步面不改色地戴上熊头，淡定地从几人身边走过：这群愚蠢的人类，不会明白熊宝宝的高大。
　　熊宝宝下午不送气球，只专注卖萌。安步迈着熊步，在游乐园中四处晃荡，一旦被游客逮住，就会贡献自己的身体，变着花样满足他们的要求。大多数游客都是友好的，但偶尔也会遇到一些不可理喻的奇葩。
　　比如眼前这对情侣。
　　他们要求安步蹲在地上，其中一人举着仿真玩具刀做砍头状，另外一人比比划划想捅菊花。
　　捅菊花？简直不能忍。
　　安步得知他们的意图，果断拒绝了他们的要求。这种带有侮辱性的动作，若是熟人之间的玩笑也就罢了，但在大庭广众下，对一个陌生人实施就有些失礼了。
　　“只是摆个poss而已，又不会真的把你怎么样？”男人不满道。
　　“是啊。”女人也附和道，“吉祥物不就是专门陪游客玩乐的吗？装什么清高？”
　　“赶紧的，我们拍完就走。”男人拿着玩具刀在安步肩膀上敲了敲，趾高气昂道，“你今天要是不让我们拍，我们就去投诉你。”
　　“你们请便。”安步毫不在意。
　　女人对男人撒娇道：“亲爱的，刚才我连朋友圈都发了，若是拍不了岂不是会被他们笑话？”
　　“不会的，今天一定让你拍到。”男人先安抚了几句，然后对安步恶狠狠道，“你给我蹲下，否则就别怪我动粗了。”
　　双方的争吵很快引起一些游客的注意，不少人围过来看热闹。
　　安步瞥见四周的小朋友，心念急转，熊掌一挥，豪气道：“面瘫熊宝宝是不会向恶势力低头的。”
　　“你说在什么？”“恶势力”男女怒道，“耍我们玩呢？再问你一次，你到底拍不拍？”
　　“不拍。”安步帅气地对围观的小朋友握了握拳，这是面瘫熊宝宝的招牌动作，代表它要战斗了。面瘫熊宝宝是一部动画片的主角，勇敢、可爱、忠诚，深受小朋友喜爱。看到安步握拳的动作，小朋友们全都激动起来，举手呼应。
　　那对男女不明所以，只当安步是在嘲弄他们，于是男人冲上前，伸手抓向她的胳膊。
　　安步身形一闪，轻巧地避到一边。
　　“你TM还敢躲！给我站住！”男人恼羞成怒，继续朝她抓去。
　　安步轻笑一身，一个回旋，移到男人身后。
　　“她在你后面！”女人快走几步，企图和男人合围。
　　安步压根没将他们当回事，在半径不到7米的圈子里，以熊的身姿展现出兔子的敏捷，奔跑，跳跃，后空翻，一下子将一场闹剧变成了一场杂技表演，看得众人鼓掌叫好，同时拿出手机各种拍摄。小朋友更是兴奋得不行，大声喊叫着面瘫熊宝宝的名字。特别是当他们看到安步忽然抱起一个小女孩，带着她翻了个跟头后，小朋友们全都疯了，欢呼着扑向安步，将她团团围住。
　　至于那对搞事的男女，早被人群挤到角落去了，哪里还有人记得之前的冲突？
　　安步抱在怀里的小女孩正是简小薇。
　　原本简宁煊下午准备带她离开，但她死活不走，坚持要再玩两个小时。简宁煊拿她没办法，只好同意了，没想到中途又遇上安步，看到她被一对男女刁难。
　　那对男女明显是在胡搅蛮缠，素质也不高，简宁煊以为事情会闹得很不愉快，谁知她竟然轻而易举的化解了。不但没有给游乐园带来任何负面影响，反而增加了不少人气。
　　“谢谢你，小薇薇。”安步送走那群闹腾的小鬼头后，抱着简小薇走向简宁煊。
　　简小薇小脸红扑扑的，靠在面瘫熊宝宝怀里喜不自禁。
　　“先生，您的宝宝，请收好。”安步将简小薇递到简宁煊面前。
　　她的靠近，再次让简宁煊感受到了那种舒适的清爽。
　　简宁煊没有伸手，而是往旁边瞥了一眼，助理小刘立刻上前，将依依不舍的简小薇从安步手上接过来。
　　“你刚才的行为太冒失了。”简宁煊忽然说道。
　　“什么？”安步不解地看向他。
　　“未经家长同意就抱着孩子翻跟头，若是发生意外了怎么办？”简宁煊的语气中没有责怪，只是在陈述事实。
　　“是的，你说的对。”安步没有否认，躬身行了一个优雅的熊礼，“刚才确实是我冒失了，希望你能见谅。”
　　“叔叔。”简小薇开口道，“我好喜欢面瘫熊宝宝，你不要怪她。”
　　简宁煊点点头，再次对安步说道：“我之前的提议，你真的不考虑一下吗？”
　　安步：“我只做兼职。”
　　简宁煊顿了一下：“兼职也可以。”
　　旁边的小刘听得一头雾水，不明白他们在说什么。
　　“请问先生是做什么的？”安步问道。
　　简宁煊取出一张名片递给她：“我是一名操盘手，平时工作比较忙，休息时间不规律，你要做的，就是在我休息时，帮我缓解一下压力。”
　　小刘瞪大眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情。简先生这些年连一个专职的生活助理都没有，现在竟然主动聘请这只面瘫熊？
　　安步看了看名片，上面只有一个名字和一串手机号码。
　　她思索片刻，迟疑道：“我无法保障随传随到。”
　　“一个月三五次就行了。”简宁煊做出了让步。这个女孩身上的气息，让他二十九年以来，第一次感到真正的舒适。若是就此放过，将来或许再也没机会遇到了。
　　“那好吧。”安步答应了，“你有需要的时候，可以联系我。”
　　之所以答应，与简宁煊操盘手的身份也有关系。安步很有钱，以前主要是依靠买卖土地房产发家，后来开始做风投，拥有好几家大型企业的股份，八十几年积累的财富连她自己都算不清，但这些财富无法给她增加太多生气值，她将来必然要进军高人气行业，比如影视娱乐、体育竞技、医药保健等等，所以她需要一个了解金融市场、具有投资眼光的职业交易员，帮她打理多余的资金。
　　安步和简宁煊交换了联络方式，算是达成了初步雇佣协议。
　　“晚上要不要一起吃饭？”简宁煊顺口邀请，语气中带着难以察觉的愉悦。
　　这句话又把小刘震惊了一把。了解简宁煊的人都知道，因为体质特殊，他平时少与人亲近，加上职业属性，几乎可以连续一个月守在电脑前分析盘面，别说邀请别人吃饭，就算是正常的人际交往也很少参与。
　　“不用了，谢谢，我的工作还没结束。”安步摆手告辞。
　　看着她走出五六米，简宁煊立刻又被一股股翻腾的热浪所淹没，体验过那种清爽的感觉后，伴随了他二十九年的燥热忽然变得异常难以忍受。
　　简宁煊暗想，那个女孩若是一台电脑或一部手机就好了，可以随身携带……
　　结束游乐园的工作，安步喝了两杯果汁，又去健身房泡了1个小时，然后回家洗个澡，一边看知识竞赛，一边制作小工艺品。
　　晚上九点多，安步收到一条短信，来自她的准老板简宁煊。
　　【会做饭吗？】
　　【会。】
　　安步的厨艺是专门学过的，但她做不出真正的美味，因为她的味觉异于常人，只能按照常规配比，做出符合标准的食物。虽然味道比一般人做的好吃，但无法创新。而且若是有人偷偷往饭菜里加了其他料，她也尝不出来。
　　【现在方不方便？可以过来帮我做份夜宵吗？】
　　晚上九点多叫一个女孩去他家做夜宵？这家伙到底是假正经，还是真纯良？
　　【地址发过来。】
　　安步爽快地答应了，决定将今晚当作对这位老板的面试，若是不合格，以后就不用再约了。
　　简宁煊很快将地址发过来，距离安步所在的小区大约十几分钟的路程。
　　换上一套运动服，安步背上背包就出门了。
　　恒帝大厦顶楼，简宁煊坐在电脑前，眼睛盯着屏幕，心思却静不下来。家里的空调开到了14度，但他还是感觉浑身不舒服，仿佛体内有一团火焰在不停燃烧，外界的冷气和体内的热气相互冲撞，让他备受煎熬。
　　简宁煊犹豫了许久，最终还是决定给安步发了那条短信。
　　十五分钟后，门口传来一阵铃声，简宁煊点开视频，确认她的身份，立刻将大门打开。
　　当女孩迈入房门的一刹那，仿佛将秋天带进了这个房间，所有燥热都消失了，随之而来的，是让人身心舒畅的凉爽。
　　“晚上好，简先生。”安步对他露出一个灿烂的笑容。
　　“晚上好。”简宁煊站在客厅中，静静地望着她。
　　“你想吃什么？”安步一边换鞋一边问。
　　“你看着做吧，我不挑食。”事实上，简宁煊很挑食，任何可能导致上火的食物都不会列入他的菜单。但今天有这个女孩在，他或许可以不用太讲究。
　　看她走进厨房，简宁煊不经意瞥见空调上显示的数字，连忙过去将温度调到26度。
　　这些年，他身边之所以没有一个固定的生活助理，除了自身体质特殊和性格孤僻外，还有一个原因就是家里常年保持十几度的低温，正常人都受不了。
　　不过，这个女孩刚才进来时，好像没有表现出任何异常？难道她不觉得房间里的温度太低吗？
　　安步当然不会有什么感觉，无论是高温还是低温，只要没有达到损伤皮肤的程度，对她来说都没什么区别。
　　打开冰柜，里面的食材倒是很丰富，安步选了面条、鸡蛋、小葱和一些配料，打算给简宁煊做鸟巢面条蛋饼。


第9章 救人需谨慎
　　将面条放入开水中，煮到七、八分熟，捞出来放入凉水中，然后抓起1个鸡蛋……想了想，安步又多加了一个蛋，将蛋清和蛋黄分开，分别装好。接着将面条捞起来沥干，加上牛肉酱，再倒入蛋清，搅拌均匀，然后围成鸟巢状，放入用食用油热过的锅中，开小火煎1分钟，加入鸡蛋黄，再煎上3、4分钟，洒上辣椒酱和葱花，一盘香喷喷的鸟巢面条鸡蛋饼就完成了。
　　面条中间的蛋黄浑圆饱满，色泽金黄，加上红色辣酱和绿色葱花的点缀，如同琥珀一般，既漂亮又美味。
　　将鸟巢面条蛋饼端上桌，安步又给简宁煊榨了一杯酸奶果汁，帮助消化。
　　“做好了，简先生尝尝看，合不合口味？”安步一边将围裙脱下来，一边招呼客厅的简宁煊。
　　简宁煊坐在餐桌前，拿起叉子默不作声地品尝起来。不知道是不是因为浑身燥热被驱散的原因，这份简单的夜宵，让他胃口大开，吃得十分满足，脸上的线条不自觉地柔和了几分，绷直的唇角也浮现出一个微不可见的弧度，整个人散发着轻松愉悦的气息。
　　虽然他脸上没有太多表情，但安步却从他身上看到了一层幸福的光环，并非夸张的形容，而是实实在在的出现了。
　　她的视觉异常，眼中的世界没有色彩，不过就在刚才，她看到了一片蛋黄色的光芒，好像被简宁煊吃掉的那两个蛋黄，化作灵魂在他身上显形了。虽然只有一瞬间，但在黑白灰的世界，这片光芒如同暗夜萤火，异常闪亮。
　　如果简宁煊刚才吃的是麻辣小龙虾、蒜蓉西兰花、紫色包心菜、蓝莓冰淇淋、小米南瓜粥，那他身上会不会出现红、绿、紫、蓝、橙五彩光芒？
　　想到此处，安步眼中熠熠生辉，看向简宁煊的目光如同在看一件稀世珍宝。
　　简宁煊若有所觉，抬头朝安步望去，却见后者面色平和，并无任何异常。
　　“麻烦你了，面条蛋饼很好吃。”简宁煊中肯地评价。
　　“不用客气。”安步露出一个管家式的标准笑容，“以后若有需要，可以随时召唤我。”
　　简宁煊觉得安步的态度似乎和之前有些不一样了，但又看不出哪里不一样，貌似少了几分疏离，多了几分热情？
　　安步将桌子收拾好，礼貌问道：“不知简先生还有什么吩咐？”
　　简宁煊看看时间，内心挣扎了一会，最终还是说道：“没有了，多谢你，你可以回去了。”
　　“好的，那我就告辞了。”安步转身朝门口走去，正准备换鞋，发现简宁煊也跟了过来。
　　见安步一脸疑惑地看向他，简宁煊解释道：“这么晚了，你一个人回去不安全，我送你。”
　　“不用了。”安步一边换鞋，一边回道，“我开车过来的。”
　　简宁煊：“……”失望地将取到一半的鞋子又放了回去，原本以为还能在路上多处一会的……
　　不过，他还是踩着拖鞋将安步送到楼下，看着她坐上一辆小车风驰电掣地从他视线中消失。
　　简宁煊在酷热难耐的夜色中站了许久，有那么一瞬间，他很想让她留下来过夜，但考虑到男女有别，最后还是理智地放弃了。
　　他烦躁地扯了扯衬衫，露出紧绷的肌肉，踏着火力十足的步伐，快速走进电梯。
　　安步回到家，先去浴室冲了个澡，换上舒适的居家服，然后拿出一本新的日记相册，写下：【公历2175年7月，在酷乐游乐园遇到简宁煊，与他建立了友好的临时雇佣关系。此人体质特殊，火气旺盛，似乎还拥有能够将食物的色彩呈现出来的神奇能力。不过，这种能力还有待验证，等下次见面，再换几种不同颜色的食物试试看。】
　　末了，还画了一副鸟巢面条鸡蛋饼的简笔图，点上一圈代表光芒的线条，附上文字：【金灿灿，黄橙橙~~我是世上最闪耀的鸡蛋黄。】
　　第二天上午，安步在家里给自己做衣服，顺便背诵Z国商法通则，等背完“商事责任的追索途径”，一条裙子也裁剪完毕。
　　休息三十分钟，安步喝了两杯蔬果汁，然后换上运动装出门。
　　平时如果没有翻译工作或者其他兼职，安步就会出去跑车，一边熟记城市每一条街道、每一个社区、每一家商铺，一边看看能不能碰到死气缠身的人，顺手搭救一把。
　　来来回回接送了几波客人，一路波澜不惊。正在十字路口等红绿灯时，安步目光随意一扫，瞳孔猛然收缩，前方一辆长途巴士缓缓驶过，开向右边那条公路。
　　巴士上坐着几十名乘客，一个个隐没在浓浓的死气中，完全不知道自己正在通往死亡的道路上行进。
　　绿灯亮起，安步想也没想便打了方向盘，快速朝那辆巴士追去。
　　如果一车人都出现死气，那么最大可能就是即将发生严重交通事故。那辆巴士的终点是S市的隆成县，二十分钟后就会驶离市区，进入一条三级公路。
　　三级公路两边多是田野湖泊，车辆稀少，并非事故多发地带。
　　安步不知道事故原因，自然也没有办法让巴士停车，只能跟着他们一路开出市区，目光警惕地扫视四周，留意巴士的情况，可惜没有发现任何异常。
　　眼见死气越来越浓，安步皱起眉头，决定超过去，先让他们停车再说。
　　正在这时，原本匀速行驶的巴士突然加快了速度，车身也像失去控制一般左右摆动，然后径直朝右边的湖泊冲去。
　　巴士在尖叫声中凌空飞起，哗啦一声，溅起大片水花，斜斜插-入湖水中，缓缓向下沉去。
　　安步一个急刹车，从工具箱里掏出一把锤子，然后跑下车，一个纵身跳入湖水中。
　　天气炎热，巴士开着空调，车窗紧闭，在水压作用下，乘客很难从封闭的空间中逃脱，再加上慌乱，更是不知所措。
　　安步当年也是死于沉入水底的汽车中，很能体会那种无处逃生的绝望。托那次事故的福，她现在的泳技堪比奥运选手。来到巴士前，看着车里的乘客疯狂地拍打着车窗，一张张惶恐不安的脸在水中显得异常扭曲。
　　安步顾不上让他们后退，举起锤子就朝一扇窗子的边角砸去，连续数次，终于将窗子砸破，大量湖水涌入车内，卷着玻璃碎片将众人冲开了少许。但很快，他们便争先恐后地扑向破开的窗口，结果挤作一团，反而没有一个人能逃出来。
　　安步也没有理他们，继续砸向第二扇窗子。一般人在水里最多憋气2、3分钟，超过这个时间就会因为缺氧而昏迷，在水中昏迷就意味着死亡。所以安步没有时间安抚乘客，只能尽可能提供逃生出口。
　　砸窗过程中，安步发现司机倒在方向盘上一动不动，身上没有明显伤口，很可能是在开车过程中突发疾病。
　　1分钟内，安步连续砸开了三扇窗，但逃出来的不过四五人，更多的还在车里你争我夺，互不相让，其中有几个孩子已经快窒息了。
　　在砸碎第四扇车窗后，安步实在看不过去，一脚踩在一个企图强行往窗外挤的中年男人头顶，用力将他踩进车里，然后拽住窗边另一个人的衣领，一把将他拽出来。接着继续拽第二个，谁在前面先拽谁，谁想插队就踩谁。如此一来，众人倒是冷静了不少，开始相对有序地往外逃。还有几个水性好的，也跟安步一起帮忙救人。
　　不过多时，刚才被踹了一脚的中年男人也被安步拉了出来，就在安步转身之际，这名中年男人突然一个反手，用手中的玻璃碎片狠狠在她脸上划了一下，霎那间，皮开肉绽，鲜血狂涌。
　　旁边一名帮忙救人的年轻人见到这一幕，瞪大眼睛，怒不可遏，猛地将中年男人推到一边，快速游到安步身边，拉着她往岸上游去。
　　安步也没有拒绝，跟着年轻人一起游出水面。
　　“我擦，你TM还是人吗？！”上岸之后，年轻人一把拽起刚刚浮上水面的中年男人，怒骂道，“她救了你的命，救了我们所有人的命！你TM竟然恩将仇报！”
　　中年男人脸色惨白，不停喘息，无力地狡辩道：“我，我不是故意的……”
　　“去你MD不是故意的！”年轻人怒不可遏地朝他挥了一拳。
　　周围获救的人大多不明所以，坐在地上茫然地看着他们。随后，他们从年轻人陆陆续续的骂声中，终于了解了大致情况，得知中年男人竟然因为一时私愤，用玻璃碎片攻击救他的女孩，所有人全都对他投去鄙夷的目光。
　　接着，他们又朝安步望去，愕然地发现她竟然伤得这么重，脸上被划开了一道长约五六公分的伤口，从额头一直到右下颌，差点就刺破了她的右眼，皮肉翻开，血液浸染了半张脸，甚是可怖。这么深的伤口，除非去整容，否则很难不留下疤痕。
　　对于一个年轻貌美的女孩来说，留下这种疤痕无异于毁容，而且还是毁在自己所救的人手上。
　　安步沉默地走向自己的小车，从车里取出一条毛巾，紧紧捂住伤口。从她受伤开始，她的生气值就在不断下降，死气值不断增加，直到此时，死气值才逐渐停止变化，但生气值还在往下掉，因为修复伤口需要消耗生气值。她体内的血液含量是固定的，损失一滴，生气值就会补充一滴。脸上这道伤口，大约需要消耗200点左右的生气值才能完全修复。
　　不远处，很多围观的路人都用手机将这一幕拍了下来，迅速传到网上……


第10章 安步的混搭风格
　　世上有淳朴善良的好人，也有人品低劣的小人，恩将仇报的事情，安步遇到过不少，早已激不起一丝波澜。她救人是为了获得生气值，不需要别人的感激和报答，但也不会任由小人恶意伤害。
　　这次若是换成一个普通女孩，那名中年男人的作为，无异会对她的身心造成巨大的打击。
　　安步漆黑的眼瞳中，萦绕着浓浓的死气，她缓缓抬起手，用手指从伤口边缘抹下一滴鲜血，凝结成珠，对着中年男人的方向屈指一弹，准确弹入他的嘴中。作为让她损失几百点生气值的代价，安步送了他一滴带有死气的尸毒血液，在此后的十年间，他的身体将慢慢被尸毒侵蚀，日间衰弱，直至死亡。这个男人本来就应该死在这场事故中，如今让他多活十年也算便宜他了。
　　“小溪，小溪！”正在这时，一声声哭喊从湖边传来，“快来人啊，救救我的孩子！”
　　安步循声望去，只见一名三十几岁的女人抱着一个昏迷的小男孩，焦急地向四周人群哭求着，但刚刚获救的乘客大多自顾不暇，而围观路人也不知道如何处理，全都站在一边踟蹰不前。
　　扔掉手上的毛巾，安步顾不上处理自己的伤势，快步来到那对母子身边，先检查了一下孩子的情况，然后将他的身体翻过来，用膝盖顶压他的肚腹，倒出几口水后，依然没有清醒的迹象，又将他仰天平放在地上，开始给他进行心脏复苏，一下，两下，三下……一滴滴鲜血从翻裂的伤口中流淌而出，让那张原本就十分可怖的脸看起来更加惨不忍睹。然而此时，没有人感到畏惧和厌恶，全都默默注视着她的一举一动。
　　乔诺，也就是刚才为安步抱不平的那名年轻人，看着安步不顾自己的伤势，全力抢救其他人，不由得心生触动。被朋友出卖，积蓄被骗光，本已对所谓的人性心灰意冷，如今见到这个女孩的举动，他忽然又重拾了几分热血。
　　“咳咳……”地上的孩子发出短促的咳嗽声，周围立刻传来一片热烈的欢呼。
　　经过一分多钟的急救，孩子最终被安步从死神手中抢救回来了。
　　孩子的母亲喜极而泣，抱着孩子对安步连连道谢。
　　此时的安步，右眼完全被鲜血浸透，湿漉漉的头发凌乱地贴在脸上和身上，整个人看起来狼狈不堪。
　　众人见状，心中既佩服又痛惜，同时也对那名给她造成伤害的中年男人更加愤怒。
　　“MD，那个家伙跑了！”等乔诺回过神，才发现那名中年男人竟然趁众人不注意偷偷溜走了。
　　其他人闻言，四下搜索，果然已经找不到那人的踪影。
　　“卧槽，谁知道他往哪边跑了？我现在就去追。”
　　“不知道啊，刚才没留意。”
　　“太特么无耻了！”
　　……
　　趁众人到处寻找那名中年男人的时候，安步一个人回到车上，悄然离开了事故现场。她可不能留下来，否则势必要接受医生的治疗，还要进行伤情鉴定。虽然她有血有肉，但完全没有活人的生命特征，只要一检查，什么都瞒不住。
　　不久后，JC和救护车相继赶到现场，开始对这场事故进行调查和善后处理。
　　这辆巴士一共有47名乘客，最后获救42人。司机在巴士冲进湖中不久便死于急性心肌梗塞，他也是造成这场事故的主要责任人。司机提前死亡，意味着他无法在第一时间打开车门，巴士落水后，完全处于封闭状态，在这种情况下，六神无主的乘客想要逃生，可能性非常低。然而这次事故却只有包括司机在内的5人不幸身亡，可以算得上是一个不小的奇迹了。
　　当天晚上，关于这次交通事故的报道登上了各大媒体的页面，网友上传的现场视频也被无数人转载。原本类似的事故天天都有发生，网友们随便看看也就过了。但这次不同，42名乘客因为一个女孩而获救，结果这个女孩却落得被人毁容的下场，实在让人义愤难平。
　　视频1，女孩从水里游上来，缓缓抬起头，赫然露出一张形容可怖的脸，一道长约六七公分的伤口如沟壑一般，深可见骨，鲜血混合着湖水，不停往下滴落。
　　视频2，一名年轻人痛揍一名中年男人，怒骂“恩将仇报”。
　　视频3，女孩满脸鲜血地给一个孩子做心脏复苏，最后成功将孩子救活。
　　视频4，中年男人偷偷溜走，路人追寻无果。
　　众多视频下面，还有文字叙述，详细还原了事情经过，看得网友们暴怒不已。
　　【卧槽，还能不能再无耻一点？】
　　【如今人心冷漠，舍己救人的人本来就不多了，好不容易出现一个，却遭到这种伤害，实在让人寒心！】
　　【目测女孩才二十出头，虽然看不清面容，但五官端正，绝壁是个美女，真是可惜了。】
　　【这种程度已经达到重伤标准了吧！！！】
　　【有没有人知道那个混蛋是谁，曝光他，不能让他逍遥法外。】
　　【网上有他的照片，大家一起人肉他！】
　　……
　　安步回到家后，脸上的伤口开始缓慢愈合，虽然不用担心留下疤痕，但这副尊荣，恐怕有好几天都不能出去浪了。
　　看着生气值每秒都在-1、-2、-3的往下掉，安步有些心疼。救下一车人，她获得了2709点生气值，同时也因为受伤增加了124点死气值，最后还要消耗200多点用来修复伤口的生气值，总体来说赚了不少，但是若没有中年男人那一下，她这次救人行动就能圆满了。
　　此时，正在临省备考的辛妍，偶然看到这场事故的报道，第一眼就认出了视频上的人，吓得脸色惨白，当即就给安步打了个电话：“步步！你受伤了？严不严重？！”
　　安步：“谁说我受伤了？”
　　“……你没受伤？那个视频上的人不是你吗？”
　　“什么视频？”
　　辛妍立刻将视频地址发给她。
　　安步看了之后，淡定地回复：“只是长得有点像而已，不是我。”
　　“是吗？”辛妍有些怀疑。
　　“没错。”安步语气肯定。
　　“不行。”辛妍没有上当，“我不放心，我们来视频一下。”
　　“我现在不方便，你若是不信，我下周去看你，到时候让你当面验证怎么样？”
　　“真的？”听她这么说，辛妍开心地笑起来，也不再追问了。如果真的受了那么重的伤，一周时间是绝对不可能治好的，“你没受伤，我就放心了，自己注意安全，一周后记得来找我，我攒一周的薪水，全部用来招待你。”
　　安步笑道：“好，就这么说定了。”
　　结束与辛妍的通话，安步看了看有关这场事故的报道和评论，心中没有太大的波动，仿佛这件事与她无关，看了一会，她不再关注，开始日常学习和锻炼。
　　另一边，恒帝大厦顶层，简宁煊正在浏览时事新闻，余光不经意间瞥见一张醒目的照片，眉头一皱，点开网页，快速扫过上面的内容，脸色变得有些难看，随即拿出手机，拨通了安步的号码。
　　安步没想到简宁煊也在关注这件事，嘴上否认道：“你说那个视频啊，不是我。”她只想低调地赚点生气值，一点都不想被人知道。
　　简宁煊没有辛妍那么好糊弄，事故就发生在距离本市不远的郊区公路，视频中的女孩与安步长得像不说，连开的车也和她开的那辆同款同色，虽然没有拍到车牌，但简宁煊很肯定视频中的女孩就是她。
　　见安步不承认，他也没有追根究底，问候几句便沉默地挂上了电话。
　　第二天，安步正在厨房雕花，门外忽然传来门铃声，点开视频，赫然看到一个高大俊逸的身影静静站在门口。
　　简宁煊？他怎么会来？
　　安步眼中闪过一抹诧异，没有立刻开门，只听门外的男人说道：“我知道你在家。”
　　安步奇怪地问：“你怎么知道我住在这里？”
　　“手机定位。”简宁煊言简意赅地回答。
　　据安步所知，手机精确定位只有公安系统和家长监管程序才能做到，当然，黑客另当别论。
　　不过，安步也懒得多问，迟疑片刻，还将门打开了。
　　简宁煊看着半张脸缠着绷带的安步，眼中透出几分薄怒。
　　“伤得严不严重？”简宁煊沉声问。
　　“不是很严重。”安步将他让进屋，递给他一双大号拖鞋。
　　简宁煊换上拖鞋，跟着安步走进客厅，一抬头，差点被屋里的装修风格闪瞎了眼。
　　明黄色的墙面，纯白色的吊顶，深蓝色的沙发，红褐色的地毯，淡紫色的茶几和电视柜，多彩乱花的背景墙，牡丹图案的窗帘，彩虹吊灯，抽象壁画，奇形怪状的陶瓷和各种可爱小饰品……
　　简宁煊仿佛走进了一个被精神病画家胡乱涂抹过的混搭世界，眼前的一切，对于追求尽善尽美的他来说，简直就是一种视觉上的酷刑。
　　“随便坐，不用客气。”安步招呼一声，转身走进厨房。
　　简宁煊僵硬地坐在沙发上，尽量控制自己的视角保持在20度的范围，避免受到更深层次的冲击。唯一值得安慰的是，在安步身边，始终能够感受到那种无与伦比的清爽。
　　不过多时，安步端着一份水果拼盘和一杯绿茶回到客厅，笑道：“这是昨天刚到的水果，很新鲜，你尝尝看。”
　　简宁煊低头一看，荷叶状的果盘中，整齐摆放着切好的猕猴桃、芒果、西瓜、橙子四种水果，色彩鲜艳，果香四溢。
　　又抬头看向眼前这个面带微笑的女孩，简宁煊不明白，在受到这种伤害后，她为什么还能如此云淡风轻？


第11章 光彩照人
　　“我认识几位不错的外科医生，要不要我帮你约一下？”简宁煊一脸严肃。
　　“不用了，我的伤势真的不严重。”安步礼貌地回绝。
　　简宁煊仔细看过那些视频和照片，完全不认为那种伤势也能称为“不严重”。
　　“若是留下伤疤怎么办？”简宁煊盯着她露在绷带外的半张脸，有些强迫症的他无法忍受一件完好的事物上出现莫名其妙的瑕疵。虽然这张脸不属于他，但它在未来很长一段时间，都将在他的视线中活跃。
　　“不会留疤的。”安步漫不经心地回答，目光扫过桌上的水果，她特意精选了四种不同颜色的水果，他到底会不会吃？
　　“你怎么肯定不会留疤？”简宁煊觉得这个女孩实在太不把自己的脸当回事了。
　　安步拿起小叉子，叉了一块猕猴桃肉，举到他面前：“因为水果能美容。”
　　简宁煊：“……”你认真的？
　　“尝尝看，味道真的很不错。”安步极力推荐。
　　简宁煊冷着脸，一动不动。
　　“我喂你？”为了看他发光变色，安步顶着一张绷带脸，强行使出了“美人计”。
　　简宁煊的眉头抽动了一下，接过叉子，将猕猴桃肉送入嘴中。
　　安步目不转睛地盯着他，数秒过去，什么也没发生。
　　奇怪，为什么不发光？难道他不喜欢吃猕猴桃？
　　“再试试芒果？”安步将果盘往他那边推了推。
　　简宁煊放下叉子：“水果以后再吃，我们继续刚才的话题。”
　　“不说这个，我们还能保持主雇关系。”
　　一句话堵死了简先生。
　　安步见水果攻略不太成功，于是起身道：“要不要留下来吃午饭？”
　　“……好的，叨扰了。”在这里待得很舒爽的简宁煊实在无法做出违心的拒绝。
　　既然安步不愿意讨论她的伤势，他也没必要强人所难，暂时将治疗的事情放到一边，等她真正需要时，再出手帮忙。
　　简宁煊坐在沙发上，修长的手指交叠在一起，左手拇指轻轻摩挲着右手食指的骨节，冰蓝色的眸子隐隐闪动，时不时飘向厨房的方向。
　　这是他第一次在不相熟的人家做客，两手空空似乎有些失礼，而且对方还是伤员，自己过来探望，竟然连礼物都没带。
　　想到这里，简宁煊站起身，来到厨房门口，对正在里面忙碌的安步道：“我出去一下。”
　　“好的。”安步头也没回的应了一声。
　　四十分钟后，安步将饭菜端上桌，简宁煊刚好回来，手里还捧着一束鲜花，11朵粉红玫瑰，数枝紫色勿忘我环绕，满天星作点缀。
　　“送给你。”他将花束递给安步，“祝你早日康复。”
　　“谢谢。”尽管这束鲜花在安步眼中就是大团白加大团黑再夹杂几点灰，不过她还是回了一个真诚的笑容。
　　“洗洗手，准备吃饭吧。”安步找来一个陶瓷花瓶，将鲜花插好，然后放在茶几上，又为房间增加了新的色彩。
　　午饭很丰盛，酱烧牛肉（褐色），番茄带鱼（桔红），清炒韭菜（绿色），鸡蛋虾仁豆腐（金色）、胭脂醉萝卜（粉红）、苋菜汤（紫色），再加上一道七彩沙拉，可谓是色彩斑斓，美味养眼。
　　简宁煊看着这一桌子菜，总觉得安步对颜色有着非同一般的执着，无论是饰物还是食物。
　　“家常便饭，别客气。”安步帮简宁煊盛了一碗汤，然后坐在他对面，一边啃着蔬菜沙拉，一边不动声色地观察。
　　简宁煊吃饭很安静，修长的手指不太熟练地使用着筷子，看得出他平时应该习惯吃西餐。
　　正在这时，眼前忽然出现了一抹褐色，安步动作一顿，目光快速扫过简宁煊刚刚吃过的酱烧牛肉。紧接着，他身上又闪过一抹粉红，这次是胭脂醉萝卜。
　　轮到番茄带鱼、清炒韭菜时，没有什么变化，直到品尝七彩沙拉时，他身上又相继闪过黄、绿、红、紫四种颜色，分别对应玉米、豌豆、圣女果、紫蓝甘。
　　安步看得十分专注，墨黑的瞳孔莹莹闪烁，心中涌起一股难以言喻的喜悦。对于已经八十几年没有见过色彩的她来说，即便只是一抹短暂的亮色，也是如此美丽。
　　一个人活着，可以体味酸甜苦辣咸，看遍红黄蓝绿紫，感受喜怒哀乐愁，而她的世界，只有一片寡淡。她努力积攒生气值，就是为了恢复正常人的感识，找回活着的乐趣。
　　“你在看什么？”被安步目不转睛地盯了几分钟，简宁煊终于忍不住开口询问。
　　安步由衷赞道：“简先生，您真是光彩照人。”不是奉承，绝对写实。
　　简宁煊：“……”
　　刚刚吃了一块鸡蛋豆腐，金光乍现，比之前任何一道菜都要耀眼。安步专注的双眸，被映照得通透明丽，流金溢彩。
　　“简先生，你是不是很喜欢吃鸡蛋豆腐？”
　　“嗯。”简宁煊眉目舒展，低沉的嗓音中带着轻松。
　　安步大概摸清一些套路了，只有让他吃到喜欢的食物，并且吃得开心，他身上的生气才会出现色彩。
　　等午饭结束，安步已经在心中制定了一套如何正确投喂简先生的美食攻略计划。
　　简宁煊下午还有工作，没有在安步家里逗留太久，喝了一杯清茶后便告辞离开。
　　回到住处，简宁煊将手机开机，立刻收到几十条短信提示音。他快速浏览，同时打开电脑，一边查看手下传来的市场调查报告，一边对股票k线进行技术分析，大脑飞速运转，精神高度集中。
　　几十分钟后，他一一给手下回复信息，下达指令，为随时可能出现波动的大盘做好应战准备。
　　“呼。”简宁煊拉开衣领，起身朝浴室走去，身上的燥热让他感觉十分难受，只有工作时才能暂时忘记身体的异常。
　　冷水划过遒劲的身躯，泛起层层薄雾，高达44度的体温，对正常人来说，足以危及性命，而他却无病无痛地活到了29岁，只是这种难以忍受的高热也伴随了他二十九年。原本以为这辈子都不会有什么改变，没想到竟然会遇见一个能够为他带来清凉和宁静的女孩。
　　脑中不由得浮现她的身影，简宁煊嘴角微微扬起，冷锐的眉眼不自觉地舒展了几分。
　　围着浴巾走出浴室，看着一室空寂和四周清冷的色调，简宁煊忽然感觉少了点什么。难道被安步家里那种色彩缤纷的装修风格荼毒后，他的审美也发生异变了？
　　摇摇头，将这个可怕的猜想抛诸脑后，简宁煊回到电脑前，查看有关那场事故的后续进展。证实安步就是那个被毁容的女孩后，简宁煊既欣赏她的勇敢，怜惜她的善良，也对她的遭遇感到愤怒。
　　网友们已经开始行动，满世界地搜索那个伤害她的人渣，必须让他公开道歉，并接受应有的惩罚。
　　不到一天半的时间，那人的身份就被神通广大的网友人肉出来了。
　　黄凯平，48岁，某公司的保安副队，目前正在休假中。JC很快将他的位置锁定，以故意伤害罪将他带回警局，但是若想定他的罪，还得找到受害者。
　　于是，有人在网上发起了寻找天使的帖子，希望那个女孩能够现身，为自己讨回公道。
　　然而几天过去，始终没有那个女孩的消息。视频中的她，脸上满是鲜血，只能看清大致轮廓。她开的车，也只知道车型和颜色，没有拍到车牌。这件事让网友们吐槽了很久，拍到了车，却没有一个人拍到车牌，简直不可思议，好像这些家伙都在同一时间集体将车牌屏蔽了一样。
　　事情的转机出现在事故发生后的第七天，有人在脸书上宣称自己找到了那个女孩。
　　【天使原来是她！】@贝梦拉。
　　【贝梦拉？那个三线小明星？】
　　【什么，是我家拉拉？！】
　　【仔细一看，贝梦拉和那个女孩确实长得有点像。】
　　【官博前几天确实说贝梦拉受伤了，只是没说怎么受伤的，伤在哪里。】
　　【狗仔拍到了几张照片，拉拉脸上包着绷带，受伤的是右脸。】
　　【卧槽，真的假的？这么巧？】
　　……
　　记者和网友纷纷涌到贝梦拉的官博，向她求证事实真相。
　　贝梦拉的官博发表了一条模拟两可的消息：【拉拉这次受伤严重，需要一段时间的康复治疗，希望大家能够一如既往地支持她，帮她度过这次难关。】
　　既没有承认，也没有否认，但不久之后，贝梦拉所在的星辉娱乐公司却向黄凯平提出了起诉，这个举动无疑是变相地证明了众人的猜想。
　　一石激起千层浪。
　　贝梦拉的人气在极短的时间内直线飙升，她的名字频繁出现在各大媒体平台，各种赞誉纷至沓来。诸如“折翼天使”、“最美明星”、“善良女神”之类的美称，全都像不要钱一样向她抛过来。
　　于是，在安步的伤势基本恢复时，有人成功将她所做的事情揽到了自己身上。


第12章 群众演员
　　“Ken，你认为这样真的好吗？如果那个女孩出现了怎么办？”公寓中，脸上包着纱布的贝梦拉看了看放在茶几上的笔记本，表情游移不定。
　　“这也是没办法的事，谁知道你的整容手术会出问题，如果不这么做，你的星路恐怕就要完蛋了。”Ken坐在沙发上，老神在在道，“巴士救人事件正好成为突破口，只要操作得当，等你脸上的伤口愈合了，你就能一飞冲天，至于那个女孩……”顿了顿，他继续道，“现场没有人看清她的长相，就算她回来，也无法证明什么。退一万步说，我们还能用钱私下解决。”
　　“但整形医院那边……”贝梦拉还有些不放心。
　　Ken嗤笑一声：“他们手术失误，我们不告他们就算不错了，他们难道还想公开这件事，自毁名誉不成？”
　　贝梦拉不再说话，看着网上有关自己的话题被顶上热搜，无数网友成为她的粉丝，对她赞誉有加，从未受到过这种关注的她，在心虚之余，又有一种难以言喻的满足。
　　整容手术失败时，贝梦拉几近绝望，但Ken的顶替计划瞬间将劣势化为优势，让她从困境中脱身而出。这就是一场赌博，如果赌输了，不过就是退出娱乐圈，做个普通人；如果赌赢了，她将完成一次华丽逆转，不费吹灰之力地拥有梦寐以求的璀璨未来。
　　想到这里，贝梦拉的眼神逐渐从犹豫变为坚定，而后迸射出势在必得的光芒。
　　被人冒名顶替的事情，安步并不知道，即使知道了也不会在意，她本来就只想低调地赚取生气值，别人喜欢出名那就让他们出好了，只要他们别把自己玩脱了。
　　去邻省找辛妍玩了两天，回来后，安步又接到一份新的兼职――群众演员。
　　最近有一部名为《倾城绝代》的电视剧正在投拍，拍摄地点就在本地影视城，需要大量群众演员。安步虽然不能做明星，但只要参与其中，无论以什么形式，都能获得相应的生气值。
　　安步将车停好，刚打开车门便见一名衣着亮丽的短发女孩从旁边的保姆车上走下来。
　　她看了看安步的车，眼中闪过一丝不屑：“现在喜欢跟风的人怎么这么多。”
　　冷哼一声，迈着轻盈的步伐从安步眼前走过，在她身后还跟着一个拎着大包小包的助理。
　　安步一脸莫名，完全不知道她在说什么。
　　跟在她们身后走进影视城，安步闲适地打量四周，看着剧组工作人员忙忙碌碌，现代设备与古代建筑混杂在一起，有一种时空错乱的感觉。
　　安步没有悠闲太久，作为群众演员，需要随时待命。她的第一个角色是逛街的妇人，统称路人甲，唯一存在的目的就是为闹市增加人气。
　　换上古代裙褂，熟练地盘头、上妆，不过三十分钟，安步就将自己变成了一名姿色平平、衣着朴素、常年操持家务的古代妇人。若论化彩妆或浓妆，色盲的安步肯定控制不住自己的创造力，但只是拍个粉底、化个淡妆，基本没什么难度。
　　在化妆师还在忙着给其他人化妆时，安步已经挎着一个小竹篮在街道上闲逛起来。
　　导演正在安排拍摄事宜，其他演员要么在上妆，要么在对戏，要么在温故剧本，都在为正式开拍做准备。
　　“啊！是宇灏！”几声惊呼忽然在人群中响起，引来一片骚动。
　　安步循声望去，只见一名身高至少183公分的男子缓步走进片场，一身白衣长衫，玉簪束发，金带垂珠，气质俨然，举手投足间带着强大的气场，瞬间帅翻了在场所有女性。
　　安步对他有点印象，因为媒体广告、八卦新闻、论坛博客上经常会出现他的身影，是一位人气爆棚、外形出众的实力派演员，对于这种经常刷屏的人物，安步不用刻意去记也很难忽视他的存在。
　　宇灏是这部电视剧的大反派，饰演一位心机深沉、亦正亦邪、企图谋朝篡位的外姓王爷薛慈逸。
　　“宇灏大神。”一名男装打扮的美女走到容昊身边，柔声道，“我叫刘婉儿，第一次与大神合作，还请多多指教。”
　　宇灏微微一笑：“直接叫名字就好，不用客气。”
　　“那我以后就叫你‘宇哥’了。”刘婉儿笑意盈盈，在精致的妆容点缀下，显得异常明艳动人。
　　安步看了一眼，认出这位美女就是不久前在停车坪遇到的那位，好像是女二号，饰演丞相之女，薛慈逸的未婚妻王洛雪。
　　“好了，大家各就各位，准备开始第一场拍摄。”导演操着大喇叭喊道。
　　第一场讲叙的是女二号王洛雪女扮男装穿过夜市，带着丫鬟冲进一家青楼，找到正在寻欢作乐的薛慈逸算账，以未婚妻的身份指责他放-荡-形-骸的行为。
　　在一声“Action”后，刘婉儿饰演的王洛雪怒气冲冲地出现在夜市中。
　　“滚开！”她粗鲁地拨开挡在前面的路人，如同悍妇一般直奔青楼。
　　“卡！”导演大声叫停，指着王洛雪道，“你那是什么表情？虽然你是去‘捉奸’，但你不忘了自己的身份，你是丞相之女，别表现得像个粗鄙的山野村妇。”
　　刘婉儿脸色一红，眼中闪过一丝羞恼。
　　拍摄继续，“王洛雪”再次出现在镜头中，这次的表情倒是有所收敛，可惜就是有点收敛得头了，完全看不到任何愤怒。
　　导演不得已又叫了一次停，重拍第三次。刘婉儿开场失利，怨气丛生，表现也更加差劲。
　　坐在一旁的宇灏，脸上虽然没有什么表情，眼中却透出几分冷意。
　　在众人的注视下，刘婉儿感觉很丢人，一个恼羞成怒，用力将挡路的少年往旁边一推。少年毫无准备，踉跄着往地上摔去。
　　正在惊呼之际，一只手忽然从旁边伸出来，拽住少年的后衣领，将他倾斜的身体拉回原位。
　　“没事吧？”“妇人”安步一边在摊贩前挑选折扇，一边轻飘飘地问道。
　　少年拍了拍胸口：“真是吓死宝宝了，要不是你拉我一把，我肯定会摔得生活不能自理。”
　　安步：还能不能再夸张一点？
　　“你们在搞什么？！”导演暴怒，“刘婉儿，你TM的到底会不会拍戏？一个简单的出场居然cut了三次！还有那位大姐，你只是一个没见过世面的普通妇人，可以不要表现得像个深藏不露的高手吗？出手那么敏捷，观众看了可能会以为你是反派安插在人民群众中的间谍！”
　　噗噗噗……片场传来一连串笑声，就连宇灏嘴角也露出一丝笑意。
　　导演后面那句明显是在迁怒，刘婉儿的表现本来就是要cut的，安步救不救人都没什么影响。
　　安步自然不会不识趣地回嘴，只是唰地将扇子打开，挡住半张脸，表示自己知错了。
　　一个开场cut四次后，终于顺利通过。安步觉得以导演的挑剔，这部戏很可能要拍上十年。
　　第二场拍摄场地在青楼。
　　安步和另外十几个女孩快速换装，瞬间从朴素的妇人变成千娇百媚的风尘女子。
　　这次的妆容是化妆师帮忙化的，浓妆艳抹，眼神轻浮，披着半透明的纱衣，诱-人的曲线若隐若现，透着一股纸醉金迷的奢靡和堕落。
　　宇灏饰演的薛慈逸衣衫不整得坐在软塌上，手执杯盏，倚红偎翠，慵懒的眼神中带着几分不易察觉的冷静，目光流转间，魅惑天成，苏入骨髓。明明是沉溺酒色的坏人男典范，却硬生生被他演出绝世男神的风采。
　　“王洛雪”闯入房间，见到眼前的场景，呼吸一窒，差点就要去跪舔了，好在她还没忘记自己的身份，及时调整表情，羞恼地指着“薛慈逸”，颤声道：“你，你竟然……”
　　安步夹杂在一群美女中，静静看他们表演。谁知“薛慈逸”忽然放下酒杯，伸手揽住安步的纤腰，将她勾入怀中，侧首靠在她的脖颈，醉意迷蒙地说道：“这位仁兄，为何要擅闯我的房间？打扰我的雅兴？”
　　“王洛雪”一身男装，“薛慈逸”一眼就认出了她的身份，却故意装作不认识。
　　安步郁闷了，她明明躲在后面，怎么会被宇灏“勾”出来？
　　宇灏隐晦地扫了安步一眼，感觉手下一片冰凉，好似没有温度一般。
　　“王洛雪”将两人亲昵，更是愤怒：“你贵为王爷，为何要自甘堕落，流连这种风月场所？”
　　“哦？”“薛慈逸”挑了挑眉，“你认识我？”
　　“我，我是……”“王洛雪”咬着嘴唇，一副不知如何解释的模样。
　　“薛慈逸”拉起安步的手，温柔地放在唇边，嘴里却冷冷吐出三个字：“滚出去。”
　　“王洛雪”身体一震，脸上不敢置信，心里却在大喊：太特么帅了！怎么会这么帅？我要跪了！让我跪吧！
　　“卡！”导演一声怒吼，打断了刘婉儿的遐想。
　　即使她努力做出角色需要的表情，但眼中的迷恋还是深深出卖了她。
　　安步趁机抽回自己的手，顺便将斜倒在她身上的宇灏扶正。
　　宇灏感受到安步的嫌弃，忍不住看了她一眼，说道：“你刚才明明很享受啊。”
　　“剧情需要。”安步正色道，“作为一名有操守的小姐，就算我心里很想将眼前的男人钻心刺骨切jj，我也要露出千锤百炼、毫无破绽的迷人笑容。”
　　宇灏：“……”一定有很多男人栽在你手上了吧？


第13章 女主驾到
　　刘婉儿被导演叫到一边批评教育去了，安步捧着果汁坐在板凳上，一边对照众人的口型解读唇语，一边在脑中一人分饰几角，模拟剧情。
　　女二号王洛雪是个悲剧人物，爱上反派薛慈逸，为他背叛了自己的父亲，最后落得家破人亡，癫疯一生。在安步看来，刘婉儿并不适合这个角色，先不说演技，单是心理素质就不过关。
　　休息几分钟后，拍摄继续，在NG两次后，勉强通过了。导演一脸便秘，对拍摄效果并不怎么满意，但是以刘婉儿的演技，也只能达到这种程度了。
　　反派和女二号的对手戏一直拍到晚上10点多，安步从路人、风尘女、再到丫鬟，接连换了几个身份，脸上都快脱妆了，还好她是一具尸体，不怕伤皮肤，只是损失了几点生气值，喝一杯果汁就补回来了。
　　散场后，安步没有和其他几名群演一起入住临时宿舍，而是预约了附近的酒店。虽然她不在乎职业的高低贵贱，但生活品质绝对不能降低。
　　点了一份营养套餐，安步坐在酒店餐厅靠窗的位置，一边享受着不知什么滋味的美食，一边打开笔记本，浏览网页。
　　“介意加我一个吗？”一个好听的男声忽然从旁边传来。
　　安步抬头望去，只见一身休闲装的宇灏出现在她面前，用他那双深邃的眼睛定定地望着她。
　　“介意。”安步毫不犹豫地拒绝了。
　　“你很讨厌我？”宇灏自认没有做过什么让人反感的事啊。
　　“你太扎眼了，我不想被狗仔拍到。”说完，安步不知道从哪里摸出一副墨镜戴在脸上。
　　第一次被人说“扎眼”的宇灏：“……”
　　正当宇灏还想说些什么时，他的助理气喘吁吁地跑过来，满脸无奈道：“我的大少爷，你想吃什么就告诉我，不要一声不吭地跑出来好吗？虽然这家酒店保安措施不错，但难免有狗仔偷偷混进来。”
　　“只是吃饭而已，不用这么紧张。”宇灏面色微沉，看了安步一眼，转身朝自己房间走去。
　　走进电梯，他忽然问助理：“这家酒店一晚多少钱？”
　　助理一愣，回道：“标间450。”
　　宇灏面露沉思之色，那个女孩只是一名群演，她最后得到的薪酬恐怕还不够支付酒店的住宿费和餐饮费吧……
　　吃过饭，安步正准备返回房间，忽然看到一群人浩浩荡荡地走进酒店。
　　为首的一男一女，无论是长相还是身材都非常出挑，正是这部剧的男女主――华奥和纪思琪，他们显然是连夜赶飞机赶过来的，行色匆匆，面带疲色。
　　安步只是扫了一眼便不再关注，径直走向电梯。电梯刚刚打开，便见华奥一行人走过来，看也没看她一眼，呼呼啦啦地走进电梯，安步是倒数第二个进去的，等最后一个进来时，电梯发出了超重的提示。
　　几乎是同时，所有人都看向了电梯中唯一的外人安步。
　　夹在众人中间的安步：“……”
　　这就有点尴尬了。
　　安步自觉势单力薄，正准备出去，忽听纪思琪语气不善地喝斥道：“没看到电梯超重了吗？”
　　刚迈出的右脚又收回原位，安步笑道：“是啊，可以麻烦你们哪位出去换一台电梯吗？”
　　纪思琪骂道：“你眼瞎吗？这里都是我的人，要出去也是你出去。”
　　安步往扶杆上一靠，懒懒道：“不好意思，我腿酸，走不动了，希望你们能体谅一下。”
　　纪思琪赶了一天路，本来就有些暴躁，现在又遇到一个不识趣的人，更是怒火中烧，指着一名保镖命令道：“你，把她给我赶出去！”
　　旁边的华奥完全没有阻止的意思，抱着手臂冷眼旁观。
　　保镖伸手去拽安步的胳膊，安步一个侧身让过，顺手推了一下，看似没有用力，却让身材魁梧的保镖向前踉跄几步，刚好迈出了电梯。
　　安步立刻按亮了15楼的按钮，电梯门在那名保镖转身之际缓缓闭合。
　　一切发生在几秒间，纪思琪张口结舌，华奥则饶有兴味地瞥了安步一眼。
　　“你什么意思？为什么要把我的保镖推出去？”纪思琪将墨镜取下来，指着安步怒道。
　　“我刚才只是拍了一下他的肩膀，根本没用力。”安步泰然自若道，“那位保镖大哥明显是想发挥绅士精神，借机给我让一个位置，不然你以为凭我的力气怎么可能推动一名训练有素、身体强壮的保镖？”
　　纪思琪被她说得无言以对。
　　这时，只听叮咚一声，15楼到了。安步礼貌地道了声谢，跨步迈出电梯，留给他们一道优雅的背影。
　　就在电梯门即将闭合时，华奥忽然伸手挡住门，对愣神的纪思琪道：“走吧，我们也在15楼。”
　　说完，他率先走出电梯，跟在安步身后，来到预定的房间门口，发现安步竟然就住在他隔壁。
　　“真巧。”安步刷开房门，转头对华奥说了一声。
　　华奥问道：“你也是《倾城绝代》的演员？”
　　“算是吧。”安步随意回了一句，然后走进房间，关上了房门。
　　“她也参演了《倾城绝代》？演什么角色？我怎么没见过？”纪思琪看向华奥，“你知道她是谁吗？”
　　华奥摇头：“不知道。”
　　“哼，应该只是一个没什么名气的新人。”纪思琪不屑道，“她不可能不知道我们是谁？态度还如此嚣张，估计是傍上了什么金主，有恃无恐。”
　　华奥不置可否，开门走进了自己的房间。
　　纪思琪盯着安步的房门，眼中闪过一抹阴郁，心中冷笑。一个小小新人也敢和她做对，她一定会让她知道得罪自己的下场。
　　纪思琪和华奥如众星拱月一般走进片场，一一与众人打招呼。纪思琪四下张望，没有找到她要找的人，于是叫住一名工作人员，问道：“今天有戏的演员都在这里吗？”
　　“是的，导演让大家准时到场，没有人迟到。”工作人员如实回答。
　　纪思琪皱起眉头，迟疑地问：“那你有没有见过一个二十岁出头、长头发、皮肤惨白、长得还算可以的女孩？”
　　工作人员：这种外形的女孩有很多啊……
　　纪思琪见他答不上来，又不情愿地补充道：“事实上，她长得挺漂亮的，身高大约168公分，穿着粉色的平底鞋。”
　　工作人员：“我……没太注意这些。”
　　“算了算了，你走吧，真是没用。”纪思琪不耐烦地将他打发走，心想那个女人难道是骗她的，她其实不是这个剧组的演员？
　　正在琢磨间，一个女人的声音忽然从身后传来：“我想我知道你找的是谁。”
　　纪思琪回头，见刘婉儿款款走来，笑着见礼：“你好，纪姐，我叫刘婉儿，很高兴能和你合作。”
　　“你说你知道？”纪思琪直接问道，“她是谁，在哪里？”
　　“整个剧组只有一个穿粉色平底鞋的女孩。”刘婉儿指了指前方，“喏，那边往左数，第二个就是。”
　　纪思琪循着她指的方向望去，只见不远处台阶上，坐着七、八个衣衫褴褛的人。
　　安步一身破烂的乞丐装，头发凌乱，满脸污渍，一边和身边的难兄难弟谈笑风生，一边悠闲地晒太阳。
　　纪思琪：“……”她想过无数种可能，唯一没想到的就是群众演员！明明拥有被包养的姿色，为什么要做一个毫无技术含量的群众演员？！
　　群众演员能有毛线的金主！有屁的后台！值得她劳师动众的对付？！
　　作者有话要说：　　第二更，虽然很短……


第14章 闹崩了
　　安步一边四处打酱油，一边观摩众人演戏。
　　虽然纪思琪的性格不太好，但演技还是不错的，与华奥、宇灏两人人对戏时，很有冲击力，反观刘婉儿，只要和他们出现在一个镜头中，立马变成陪衬，看得导演连连皱眉，好几次都因为她而耽误了拍摄进度，这也让纪思琪对她十分不满。
　　不过刘婉儿很会看人眼色，曲意奉承，伏小做低，无论纪思琪如何斥责也不还嘴，一来二去，两人倒是渐渐熟络起来。
　　安步暗想，刘婉儿若是能将揣摩人心的技巧用来演戏，估计早就红透半边天了。
　　“卡！”导演再次叫停，指着刘婉儿道，“刘婉儿，你饰演的王洛雪，最初对薛慈逸只是有一点心动，麻烦你不要每次看到他的时候就犯花痴好吗？你眼里的迷恋都快渗出屏幕了！”
　　刘婉儿面色一红，小声道：“抱歉，导演，我下次一定会注意的。”
　　“行了。”导演一副心累的模样，摆手道，“上午就到这里吧，下午两点准时开机。”
　　众人应和一声，各自散去。
　　安步坐在树荫下，一边看剧本，一边喝果汁。她身上还穿着那套乞丐装，只是脸上的污渍已经洗干净，因为她下午的角色是厨娘、丫鬟以及路人甲乙丙。等吃完饭，她就要提前去换装。
　　不远处，宇灏从助理手中接过自己的餐盒，抬头看到树下那道身影，一身褴褛，却悠然自得，斑驳的树影投射在她身上，透着一种让人心安的宁静。
　　“你怎么不去领盒饭？”宇灏走到安步身边，和她一样席地而坐。
　　“我自己带了吃的。”安步将自己的餐盒拿到宇灏面前，餐盒中摆放着几种水果和糕点，色彩鲜艳，赏心悦目。
　　“吃这些就够了吗？”宇灏铺开自己的餐盒，“要不要一起吃？”
　　“不用了。”安步笑着拒绝，“我比较喜欢吃素。”
　　宇灏也没有坚持，安静地享用自己的午餐。
　　片刻后，他突然开口道：“有件事想请你帮忙。”
　　“什么事？”安步侧头看向他。
　　“麻烦你陪我对一下台词。”宇灏说道，“我需要找找感觉。”
　　安步奇怪地看了他一眼：“你怎么会找我，我们貌似不熟吧？”
　　“因为剧组中的女性，只有你不会对着我的脸产生遐想。”宇灏回得理所当然。
　　安步：“……”你是隐性自恋狂吗？
　　“好吧，你想对哪一段？”安步倒也没矫情，爽快地答应下来。
　　“薛慈逸在梅园遇到王洛雪，故意装醉，刻意撩、拨。”
　　薛慈逸与王洛雪有婚约，但他喜欢的是女主杜银欢，本想借机让王洛雪厌恶自己，没想到反而因此种下情缘。
　　吃完饭，安步将餐具收拾妥当，摆手道：“开始吧。”
　　宇灏看了一眼被她放在地上的剧本，随即慵懒地靠在树干上，衣襟微微敞开，醉眼迷离，透着忧郁和深沉，这副引人犯罪的小样，也不怪女同胞们把持不住。
　　“王爷？你为何会在此处？”安步念出“王洛雪”的台词。
　　“薛慈逸”眼中波澜流转，嘴角溢出一抹笑意，踉跄着向她走去。
　　“王爷，你喝醉了？”
　　“醉？本王怎么会醉？”“薛慈逸”伸手勾住“王洛雪”的衣袖，低头靠在她的耳畔，用沙哑的嗓音说道，“长夜漫漫，姑娘不若陪本王小酌一杯？”
　　“王爷，请自重！”语气中透着几分紧张和羞恼。
　　“何谓‘自重’？”“薛慈逸”沉声低笑，手指划过她的耳垂，撩起一缕青丝，“姑娘独自来此与本王相会，本王又怎能辜负姑娘的美意？”
　　“无耻！放开我。”声音如风中翎羽，轻轻颤抖。
　　“如若不放，又待如何？”
　　“那就莫怪洛雪失礼了。”
　　接着，“王洛雪”狠狠踢了“薛慈逸”，挣脱他的禁锢，仓皇而去。
　　两个角色的互动并不长，但宇灏这只妖孽，无论是眼神、动作还是声音都苏到飞起，俨然就是那种看一眼就能让你怀孕的类型，难怪他敢大言不惭的说别人会对他产生遐想。
　　安步以为台词已经对完了，谁知宇灏忽然又换了一种表情，目光锐利地盯着她，厉声道：“王洛雪，没想到你竟然如此歹毒？银欢做错了什么，你要害得她身败名裂？”
　　安步几乎没有犹豫地接口道：“歹毒？在王爷眼中，洛雪竟是如此不堪之人？杜银欢的父亲害死了我的奶娘，难道我不该为她讨回公道？”
　　“此事另有蹊跷，本王正在调查，谁让你自作主张，派人去银欢家里捣乱的？”
　　“银欢，银欢，叫得可亲热。王爷，我才是你的未婚妻！”
　　“你……当然是本王的未婚妻，而杜银欢只是一介平民，怎能与你相提并论？”“薛慈逸”语气森然，不带一丝感情，但“王洛雪”却没有听出异常。
　　“那王爷为何总是维护她？”声音中带着几分委屈。
　　“她曾救过本王一命，本王不过是想报答她的恩情。”
　　“……对不起，王爷，是洛雪鲁莽了……”
　　下一秒，宇灏再次转换画风，目光柔和而悲凉：“你只是本王的棋子，不要妄图从本王的棋盘中逃离，否则……”
　　“否则如何？”这次又变成了杜银欢的台词，“杀了我吗？”
　　“杀了你？本王有无数种方法能让你臣服，杀你是最不可取的一种。”
　　“薛慈逸，我曾经仰慕你，敬佩你，感谢你，如今，我心里只剩下恨。你夺走了我的一切，但唯独这条命，你夺不走，也留不下。”
　　“银欢……”
　　接下来，宇灏又相继换了好几个剧情，安步全都完美地接上了，两人对词对得浑然忘我，酣畅淋漓，几乎分秒入戏，虽然没有多少动作，但神态和语调却把握得十分到位。
　　附近不少人都被吸引过来，围观两人炫演技、飙台词。
　　这部剧才刚刚开拍，大部分演员还没有将台词全部背下来。特别是几个重要角色，台词非常多，不可能提前背熟。整个剧组，也只有宇灏记忆力惊人，不但倒背如流而且运用自如。
　　以前没有人能跟上宇灏的节奏，如今却出现了一个旗鼓相当的对手。
　　两人迸发的激情和风采，让众人惊艳不已。
　　安步只是一名群演，没有台词，也不需要看剧本，但她竟然将所有台词全都背下来了，实在是出人意料。
　　“你们在干什么？”正在这时，一声轻喝从人群中传来，打断了两人的配合。
　　纪思琪走过来，和宇灏打了一声招呼，随即看向安步：“宇灏，你和这位小姐认识？”
　　“嗯，朋友。”宇灏平淡地回道。
　　“她挺厉害的啊，台词背得这么熟，之前是不是参加过这部戏的角色甄选？”纪思琪若有所指道，“可惜没选上，否则也不用屈才做一名群演了。”
　　宇灏微微皱起眉头，眼中闪过一丝不悦，他刚才都说是安步是自己的朋友了，她还明嘲暗讽的，到底几个意思？
　　纪思琪对着一身褴褛的安步上下打量一番，心中满是不屑，本来不想再搭理这种小人物，却听旁边的刘婉儿说道：“导演刚才也在那边看了一会，似乎对她挺欣赏的，说不定会给她安排一个小配角。”
　　纪思琪冷冷瞪了刘婉儿一眼，用只有两人能够听到的声音说道：“在这个剧组，她不可能拿到任何一个有台词的角色。”
　　刘婉儿心中暗喜，嘴上恭维道：“只要纪姐一句话，她自然不会有什么戏。”
　　刚才安步背的台词大半都是“王洛雪”的，而且和宇灏配合默契，灵性十足，让刘婉儿产生了强烈的危机感，很难说导演不会一个脑抽将自己换掉。
　　如今有纪思琪的保证，她总算放心了。
　　纪思琪在圈内的名声毁誉参半，演技不错但人品不佳，偏偏后台够硬，片约不断，出镜率极高，虽然还没有达到影后的级别，但只要继续发展下去，红毯提名不过是迟早的问题。
　　这部《倾城绝代》也是纪思琪的金主投拍的，所以刘婉儿一开始就做好了和她攀关系的准备。在这个剧组，她可以得罪任何人，唯独纪思琪不能得罪。
　　“宇灏，下一场准备开拍了，快过去吧。”纪思琪对宇灏提醒一声，然后转身朝导演那边走去，走出几步，忽然吩咐助理道：“明天将那个女人开除剧组，我看着她碍眼。”
　　“好的。”助理连忙点头。
　　开除一名群演，不过是一个电话的事情，助理也没怎么在意。
　　下午好几场都是宇灏和刘婉儿的戏，之前没有对比，宇灏还能忍受，但和安步对练过后，刘婉儿的矫揉造作和浮夸空洞，让他分分钟出戏，拍摄十分不顺利。
　　“宇灏，你是怎么回事？”导演怒声道，“刘婉儿面部痉挛，你也被传染了吗？刘婉儿，你要是不会演戏，就早点给我滚蛋，剧组里有的是人可以顶替你。”
　　说到这里，导演忽然对宇灏道：“刚才和你对词的那个女孩是谁，让她换个装，和你试演一次。”
　　“导演！”刘婉儿惊慌地叫了一声。
　　导演没有理她，他本来就不中意刘婉儿，若非熟人推荐，他也不会用她。
　　此时，正蹲在墙角做壁画的安步，忽然听到宇灏让她去试戏，当场就拒绝了。
　　宇灏奇怪道：“你将台词背得滚瓜烂熟，显然是很想参演这部剧，现在有一个这么好的机会，为什么要拒绝？”
　　安步义正言辞：“我的目标就是做一名优秀的、默默无闻的群众演员。”
　　宇灏：“……”你的目标敢不敢远大一点？
　　就在两人说话间，纪思琪那边却和导演争吵起来。
　　“导演，刘婉儿是女二号，怎么能说换就换呢？”
　　“换不换人由我决定，不需要你多嘴。”导演忍住怒气回道。
　　“导演，沈先生给你投资这部戏，主要是看中你的能力，你现在这样任性妄为，不觉得太不负责任了吗？”纪思琪说话也不客气，当面和导演硬怼。
　　“我不负责任？”导演将手上的剧本往地上一摔，“让刘婉儿不断NG就是负责任了？”
　　“演技可以磨练，临场换将未免太草率了。”
　　“你这么行，我这个导演的位置不如由你来坐？”导演讽刺。
　　纪思琪怒目而视：“你是不是执意要换掉刘婉儿？”
　　“换掉又怎么样？”事实上，导演之前也只是想让刘婉儿看看别人怎么演王洛雪，并不是真的想换人。如今被纪思琪步步紧逼，他的小暴脾气也上来了。
　　“很好。”纪思琪坐在椅子上，双手抱胸，冷笑道，“那这部戏也没必要再拍下去了，导演，您另外找投资吧。”
　　话里的意思很明显，她会让投资方撤资。
　　导演深深看了她一眼，一语不发，转身离开了片场。
　　远处的宇灏和安步看得一脸懵逼，怎么眨眼间就闹崩了？
　　虽然这位导演并不是什么老牌导演，但在新人导演中算是颇有才华的一位，但纪思琪一言不合就将人家给“炒”了，未免也太儿戏了。安步实在无法想象，以纪思琪的人品性格，到底是怎么混到如今这个地位的？
　　宇灏暗叹一声，对安步道：“看来这部剧没法拍了，我们走吧，回酒店去，善后的事情交给其他人处理就行了。”
　　emmm……安步把玩着垂在胸前的一缕发丝，目光微微闪动。
　　没法拍了？
　　那倒未必。
　　作者有话要说：　　安步：没事，姐有钱，姐来投资。
　　说明一下：这里的演员都不算一线红人，导演也是新人，所以没有大剧组那么规范和严谨，撤资换人也不是新鲜事。


第15章 猫主子
　　安步回到酒店，给代理律师发了一封邮件，让他立刻和导演张听南接洽一下，给对方足够的权利和自由，争取投资他执导的《倾城绝代》。虽然撤资的事情还没确定，不过安步可以提前给导演打一针强心剂，让他有足够底气和现在的投资方对着干。
　　将邮件和草拟的合同发出去，安步的手机忽然传来短信提示音，屏幕显示“猫主子”，这是她给简宁煊取的昵称，提醒自己不要忘了投喂。
　　【（猫主子）安步，你不在家里养伤，跑去影视城干什么？】
　　安步先是愣了一下，随即想起这家伙能够定位她的手机，知道她在哪里也没什么好奇怪的。
　　她在手机上戳戳戳，回复道：【我有一个很厉害的医生朋友在这边，她负责给我治疗。】
　　【（猫主子）需要多久？会不会留疤？】
　　【大概一个月就可以了，不会留疤。】
　　以现代医疗技术，普通外伤一周到两个月就能恢复，想要不留疤也可以做到，只是需要大笔费用。
　　简宁煊那边沉默了许久，安步以为不会有消息时，手机屏幕再次亮起来。
　　【（猫主子）如果治疗费不够的话，可以提前跟我预支薪水。】
　　安步挑了挑眉，她就是一个“临时工”，能有多少薪水？
　　于是她饶有兴致地问：【能预支多少？】
　　【（猫主子）伤口缝合、美容护理、后期调养，大约15W左右。】
　　意思是她可以预支15W？对于一个才见过几次面的人，猫主子真是出手大方。
　　【谢谢了，如果有需要，我一定找你帮忙，你真是好人，回去给你做什锦海鲜(*＾-b)v】
　　简宁煊盯着屏幕，脑中不由自主地浮现出一盘色彩斑斓、带着笑脸的什锦海鲜……
　　上午没什么安排，安步就在酒店的健身房健身，一边戴着耳机听劲乐，一边在跑步机上慢跑。
　　不过多时，旁边的跑步机也被人启动，余光一瞥，看到宇灏那张人神共愤的俊脸。
　　“嗨。”宇灏对她笑了笑。
　　安步点头回应。
　　宇灏侧头打量她，上身穿着一件粉色背心，下-身一条黑色七分裤，脚上一双黄色运动鞋，胸部饱满挺立，细腰翘臀，luo露在外的腹部紧致而富有张力，整个人散发着宝石般的光泽。
　　被美-色闪到的宇灏并未注意，安步跑了这么久，不但没有流一滴汗，而且连呼吸也没有。
　　似乎意识到不妥，安步提前结束了慢跑，转身准备离开。
　　“安步。”宇灏叫住她，刚想说什么，口袋中的手机忽然响起来。
　　“喂……嗯，好的，知道了。”挂上电话，宇灏几步赶上安步，说道，“导演请我们吃饭，一起去吧？”
　　安步叹道：“大哥，我只是一个路人甲，你觉得我去合适吗？”
　　宇灏这才想起安步的身份，心中费解，明明拥有天后级的颜值，为什么一心只想做群演？
　　两人走出健身房，迎面正好遇上导演张听南。他见到两人，招呼道：“我在兰厅订了位子，你们待会赶紧过来。”
　　“好的，马上就来。”宇灏目送导演离开，转头对安步笑道，“走吧，回去换衣服，然后一起去吃饭。”
　　安步：“嗯？”
　　“刚才你没听导演怎么说吗？”宇灏指指自己，又指指安步，“他说的是‘你、们’。”
　　安步：“……”
　　回房冲了个澡，安步换上一身便装，然后和宇灏一起前往兰厅，路上还遇到了剧组其他演员。
　　一行人走进兰厅，各自选了一个位置坐下，一桌十几个人，没有纪思琪和刘婉儿等人。
　　昨天那场争吵，众人都看在眼里，导演设宴却没有邀请纪思琪，想必撤资的事情已成定局，这顿饭恐怕是散伙饭。
　　现场的气氛颇为压抑，众人的表情都有些微妙。
　　“今天请大家过来，是有一件事想和大家商量。”张听南一开口，所有人都是正襟危坐，等他宣布“坏消息”。
　　张听南“咳”了一声，正想继续说，包厢的大门忽然被人推开，纪思琪带着刘婉儿几人跨步走进来。
　　“导演，请客吃饭怎么不叫我？”纪思琪笑意盈盈地看着张听南，“昨天是我失礼了，导演若不介意，我们坐下来好好谈谈，说不定还有转圜的余地。”
　　“哦？”张听南诧异道，“沈先生不打算撤资了？”
　　纪思琪轻笑一声：“只要我一句话，沈先生必然会卖导演一个薄面。”
　　张听南算是明白了，这个女人只是想借沈先生之名向他示威而已，让他当众妥协，以此确立她在剧组的地位。
　　诚然，《倾城绝代》不是什么大制作，对于沈先生而言，不过是给情人玩票的一次投资而已，但对于张听南来说，却是一个需要尽心尽力去完成的目标。他可以在选角上稍作退让，但绝对不做某个明星的应声虫。
　　“纪小姐，麻烦你告诉沈先生，我们的合作就此作罢。”张听南平静道。
　　纪思琪秀美一皱：“没有沈先生的支持，你这部剧打算怎么拍下去？”
　　“今天请大家过来，就是为了说这件事。”张听南环视一周，笑道，“我不会放弃这部剧，如果大家愿意相信我，请务必留下来，和我一起重建剧组。”
　　不待众人回应，纪思琪冷笑道：“张听南，难道你想自己投资？呵呵，你有足够的资金吗？得罪了沈先生，我敢肯定，你再也不可能拉到其他投资。”
　　顿了顿，她又对在座众人道：“沈先生即将投资另一部新剧，你们若是愿意，那就跟我走，我保证你们一定能入选。”
　　这是在明目张胆地逼别人站队了。
　　众人面面相觑，心中意动，又有些迟疑不决。
　　张听南面色难看，没有吭声，沉默地看着众人的反应。
　　片刻后，有人站起身，向张听南鞠了一躬，然后走向纪思琪。
　　接着是第二个，第三个……陆陆续续走了六七个人。
　　“哈哈哈。”纪思琪看着零零落落的空位，忍不住笑出声，随即瞥见不动如山的宇灏，皱眉道，“宇灏，你不走吗？”
　　“不了。”宇灏端着酒杯，小酌一口，淡淡道：“懒得动。”
　　“那就算了。”纪思琪又看了安步一眼，然后如一只骄傲的孔雀，昂首挺胸地走出了包厢。
　　待几人走后，张听南重重叹了一口气，对剩下的人说：“谢谢大家能留下来，我保证不会让大家失望的。”
　　“张导客气了，我主要是不喜欢和纪思琪一起拍戏。”一个短发女孩笑着说。
　　“哈哈，我也是。”旁边一名中年男子也附和道。
　　张听南对他们露出一个真诚的笑容，脸上阴霾尽散，眼中充满斗志。
　　与张听南谈崩后，纪思琪当即给沈先生打了个电话，撒娇卖萌地让他同意撤资。
　　事情很快落实，纪思琪正等着看张听南的笑话，谁知没过几天就听到他正在大张旗鼓地重建剧组，公开选角。除了宇灏饰演的薛慈逸，其他重要角色，全部重选。
　　纪思琪不敢相信，立刻让助理去调查他从哪里拉到的投资。
　　“查到了，是一家名为‘风尚’的投资公司，总部在M国。”助理很快拿到资料。
　　“M国？”纪思琪千算万算没算到国外，“一家国外的公司跑到我们国家投资一部三流影视剧？闲的蛋疼吗？！”
　　助理：“……”
　　“可恶！”纪思琪狠狠道，“别高兴得太早。”她想了想，给经纪人拨了个电话，“联系一下贝梦拉的经纪人，问问贝梦拉的伤什么时候能好，若是能够在一个月内恢复，那就邀请她参演我的新剧，内定女二号。”
　　在发生巴士救人事件之前，贝梦拉只是一个名不见经传的小明星，但她如今却拥有一线明星也难以企及的好名声和高人气，如果有她参演，必然能够获得广泛的关注度。
　　纪思琪既然有意和张听南打擂台，那就非赢不可！
　　“安小姐，你真的不愿意接受我的邀请吗？”张听南属意安步做女二，可惜被她拒绝了。
　　“抱歉，我对演戏的兴趣，只限于群众演员。”
　　张听南：这种兴趣真是前所未见……
　　宇灏在一旁劝道：“安步，只拍这一部也不行吗？”
　　安步摊手：“抱歉，我可能过几天就会离开，没有时间拍戏。”
　　“你连群演也不做了？”宇灏仿佛听到自己心碎的声音。
　　成为这部剧的投资者后，安步也就没必要在剧中打酱油了，只等这部剧拍完，对外播放时，她就能获得生气值。只是她不知道能够获得多少，若是生气值太少，她以后可能都不会再投拍电视剧了。一部电视剧耗资大，时间长，低于5000的回报率都算她亏。
　　安步笑了笑：“就算不做群演，我们也可以经常联系啊。”
　　“说的也是。”宇灏又恢复那副慵懒的表情，舒展身体靠在沙发上，对导演道，“张导，你可要加把劲，我的薛慈逸已经迫不及待地想要谋朝篡位、登顶王座了。”
　　“行！绝对让你在王座上永垂不朽。”
　　“别让我觉得留下来是个错误……”
　　一个月后，新的演员各就各位，剧组也组建完成，随时可以开拍。
　　另一边，贝梦拉加入《江山美人》饰演女二的消息也在网上传开，一时间，《江山美人》的关注度火速飙升，远远超过了《倾城绝代》。众人纷纷表示支持，即使不爱看古装剧，冲着贝梦拉也要看，话题热度一时无两。
　　此时，安步已经返回市区，第一件事就是邀请简宁煊过来吃饭。
　　她有些想念猫主子身上的七彩光环了……


第16章 紫藤花
　　安步将屋子里里外外地打扫了一番，又添置了新的食材，一切准备就绪，简宁煊也如约而至。
　　“恭喜你恢复健康。”简宁煊将手上的花束和保养品递给安步，目光随之落在她的脸上，心中有些诧异。美容治疗一般也只能保障让愈合的伤口无限接近肤色，靠近看还是可以看出一些痕迹。但眼前的安步，皮肤光洁，毫无瑕疵，好像不曾受伤一般。
　　“谢谢。”安步笑眯眯地接过礼物，将他迎进屋，“请进，随便坐。”
　　正准备关门，忽见楼道中又走来一个人影，穿着快递员的制服，手上费力地捧着一个大箱子。
　　“请问是安步小姐吗？”快递员礼貌地问道。
　　“是的。”安步的目光扫过箱子上的快递单。
　　“您的快递，请签收。”
　　安步拿过电子笔，快速在快递员的签收卡上签上自己的名字。
　　简宁煊刚刚换好鞋，转身见快递员送来这么一个大箱子，顺手接过来，帮安步搬进屋。
　　“谢谢。”安步让他将箱子摆在茶几上，然后拿出小刀，开始拆包装。
　　简宁煊坐在沙发上，默不作声地看着。
　　安步主动解释道：“这是前阵子我在陶艺作坊自制的陶瓷餐具。”
　　说着，她将盒子中的东西一一取出来。四个碗，八个盘子，两根汤勺，两个茶杯，一共两套，两种风格。其中一套以“暹(xiān)罗猫”为主题，另一套以“蝴蝶”为主题，形状各异，色彩鲜明，个性十足。
　　安步拿起一只暹罗猫碗，笑道：“今天的午饭就用新餐具吧。”猫主子就应该用猫具~~
　　简宁煊看着她熠熠生辉的眸子，总觉得她笑得别有深意。
　　安步将这些餐具拿到厨房清洗消毒，然后用暹罗猫茶杯给简宁煊倒了一杯茶，接着开始愉快地烹饪。
　　简宁煊适应周围丰富的色彩后，第一次认真地打量安步的住处，撇开神奇的色彩搭配不说，他发现房间里摆放着不少精巧的小饰品，布艺、编织、木雕、贝壳、针织挂件等等，明显都是手工制品。
　　安步的生活就像她的审美一样，多姿多彩。对于生活单一的简宁煊来说，很难想象一个人怎么会有这么好的精力和热情学习各种技艺。
　　“过来吃饭吧~~”穿着一件熊宝宝围裙的安步端着一盘菜肴走出厨房。
　　简宁煊走过去，第一眼就看到了那盘什锦海鲜，嘴角不自觉地勾起一个小小弧度。
　　坐在餐桌前，一边享受冷气，一边享受美食，简宁煊生出了搬过来与她同住的念头，但他们认识时间不长，又都是未婚男女，同居明显不太合适。
　　安步一边漫不经心地喝汤，一边欣赏着闪闪烁烁的色彩，心里琢磨着将猫主子“收房”的可能性。若是直接让他过来住，会不会太不矜持了？
　　两人都在努力寻找“同居”的理由，一个为了色，一个为了爽，动机非常的“不纯”。
　　吃完饭，安步给简宁煊泡上一杯茶，状似无意地问：“简先生，你现在住的房子是自己买的？”
　　“嗯。”
　　“花了多少钱？”
　　“加装修一共379万。”
　　“真好，不知道我什么时候能买得起房。”安步开始睁眼说瞎话，“这间公寓是我租的，每个月租金两千多，最近治疗花了不少积蓄，有些捉襟见肘了，我想找个人和我合租。”
　　简宁煊没有和别人聊过这种接地气的话题，但是听说她想找人合租，眼中立刻闪过一抹光华，脑中随之做出回应：你若是不介意，可以搬到我家去住，或者我搬过来和你住！
　　“可惜，现在合租人不好找。”安步手指灵活地削着水果，长长的睫毛轻微颤动。
　　怎么不好找？眼前不就有一个？简宁煊定定地望着她，只差没在脸上写上：现有合租人一个，请火速认领。
　　安步将手上的水果雕成了一朵花，结果始终没有得到理想的回复，心中失笑，果然没法单凭一两句话就将一个心智健全的男人勾进自己碗里。
　　“吃水果吧。”安步没有纠结太久，这种事讲究你情我愿，强求不得。
　　简宁煊的目光顺着安步的手，落在盘中的水果上，惊讶地发现，不过眨眼功夫，她就将一颗水果雕成了一串紫藤花。
　　雕得这么漂亮，让他怎么忍心下口？
　　简宁煊看着安步，欲言又止，犹豫许久，最后说出的却是：“我给你的薪水是按时计算，每个月两三次，应该足够你支付房租了，如果还有什么需要，随时可以跟我预支。”
　　安步：好不容易找到一个引“猫”入室的借口，就被某人的慷慨轻而易举地攻破了。所以说，猫主子不能太有钱，否则连供养的机会都没有。
　　事实上，说完那句话，简宁煊就后悔了。安步刚好缺个合租人，自己又很想和她住在一起，为什么还要顾忌身份犹豫不决？就算被拒绝了也什么大不了的啊。
　　最后，直到告辞离开，简宁煊也没能说出想说的话。
　　开着车，简宁煊一路沉默地回到家，扯开衬衣，将空调温度调到16度，倒了一杯冰水坐在沙发上，打开电脑，突然想起有一件事情忘记和安步说了。
　　安步救人的功劳被一个名叫“贝梦拉”女明星冒领，简宁煊已经搜集了相关证据，即使不用安步出面，也能让贝梦拉身败名裂，但这件事毕竟与安步有关，他还是要征求一下她的意见，不好自作主张。
　　不过见到安步后，简宁煊身心舒畅，完全将这些糟心事抛到脑后了。
　　正在这时，门铃声响起，来人是简宁煊的助理小刘。
　　简宁煊面色阴郁地打开门，问道：“什么事？”
　　“诚老先生让我将这张请帖送给您。”助理忍受着从简宁煊身上传来的阵阵热力，小心翼翼地递上一张用信封包好的请帖。
　　“什么请帖？”简宁煊看都没看一眼，脸上毫无波动。
　　“杨怀清的千金杨浅浅小姐的生日宴会。”
　　“不去。”简宁煊当即就要关门。
　　“等等。”小刘抵住门，苦着脸道，“诚老先生说，如果你不去，他就将薇薇送过来跟你住。”
　　“每次都用薇薇来威胁我，她到底是不是他的亲孙女？”简宁煊对自己那位大伯的行为表示极度不满。
　　小刘小声嘀咕：“也只有薇薇能威胁到你啊……”
　　简宁煊瞪了他一眼，夺过他手上的信封，抽出里面的请帖，随意扫了一眼，忽然瞥见请帖角落印着一朵紫藤花。
　　“紫藤花？”简宁煊呢喃一声。
　　小刘见他似乎有些兴趣，于是说道：“杨家的请帖每次都会印上紫藤花，据说紫藤花有‘邀请’、‘欢迎’的意思。”
　　“你说什么？”简宁煊猛地看向小刘，目光锐利得吓人。
　　小刘的小心脏顿时扑腾一下，紧张道：“我，我说……杨家的请帖每次都会印上紫藤花……”
　　“紫藤花有‘邀请’、‘欢迎’的意思？”简宁煊严肃地向他确认。
　　“是的……”
　　简宁煊立刻转身回到房间，一把抓起茶几上的钥匙，换上鞋子，越过一脸懵逼的小刘，大步朝车库走去。
　　十几分钟，安步打开门，看着去而复返的简宁煊，奇怪地问：“怎么了？”
　　简宁煊说：“你雕的紫藤花还在吗？我突然很想吃。”
　　安步：你匆匆跑回来就是为了吃掉它？
　　“进来吧。”安步侧身让到一边。
　　简宁煊径直走到客厅，拿起果盘中的紫藤花，转头看向安步，认真道：“我接受你的邀请。”
　　安步：“……”
　　“我们同（合）居（租）吧。”


第17章 口红
　　确定合租之后，简宁煊当天晚上便收拾东西搬进了安步的小窝，并且预付了一年的房租。
　　睡觉前，简宁煊洗了有生以来最舒服的一个澡。当他带着氤氲的雾气走出浴室时，安步在他身上看到了一圈柔和的光芒，那种发自内心的愉悦，透过旺盛的生气，化为一片明丽的色彩。
　　安步眼中笑意盈盈，灰暗的世界因为他的出现，一下子变得生动起来。
　　“这么晚了，还不睡吗？”简宁煊站在房门前，侧头看着客厅里的安步。
　　“睡！”安步从沙发上翻身而起，抱着一个形状奇怪的抱枕走到主卧室门口，笑着道了一声，“晚安。”
　　“晚安。”
　　两人一左一右，同时走进了自己的房间。
　　身处在陌生的环境，简宁煊原本以为自己会失眠，没想到不过几分钟，他便安然入睡，一觉睡到第二天早上八点多。
　　醒来时，没有腻人的汗渍，没有让他心烦意乱的燥热，一身清清爽爽，舒服得不可思议。
　　简宁煊翻身下床，走出房间，立刻闻到玉米粥的清香，回头望去，只见一道粉红色的身影，在厨房的玻璃门后忙碌着。
　　简宁煊眉眼微展，转身走进洗手间，看到两套洗漱用品，一套花蝴蝶，一套暹罗猫，前者属于安步，后者显然是为他准备的。
　　安步似乎对猫情有独钟，给他使用的物品全都是猫的图案。
　　当简宁煊洗漱完毕，安步也将早餐做好了。
　　玉米粥，紫薯土司，草莓、菠萝、猕猴桃三色水果拼盘，外加一瓶蓝莓果酱，整齐摆放在洒满晨光的大理石餐桌上，既美观又温馨，让人食指大动。
　　“吃完早餐，我要去‘新崇外语’上课，家里的备用钥匙放在鞋柜第二层，你要出去的话，记得把钥匙带上。”安步一边喝粥一边叮嘱道。
　　“上课？”简宁煊奇怪地问，“你报了外语培训班？”
　　“不是。”安步笑道，“我是去帮人代课的。”
　　安步现在的身份，精通三国外国，主要工作是翻译，偶尔做一些兼职。
　　她常年混迹于各种专业群和认证论坛，包括教师、司机、艺术、手工、美食、护士、汽修、游戏、休闲、文物、新闻、律师、美容养生，乃至育婴、保洁、宠物美容等等，很多兼职都是圈子里的网友介绍的。
　　新崇外语是本市一家颇为有名的培训中心，安步和其中一位教Y语的老师是在一个群里认识的，见过几次面，彼此还算熟悉，她因为临时有事，需要回老家一趟，一时找不到合适的老师，所以请她帮忙代课一周。
　　安步没有犹豫就答应了。
　　吃完早餐，安步换了一套干练的职业装，长发盘起，略施粉黛，还配了一副平光眼镜。
　　简宁煊一眨不眨地盯着她，对她千变万化的造型感到十分新奇。
　　见她准备出门，简宁煊忍不住叫住她：“你不再考虑一下了？”
　　“考虑什么？”安步不明所以。
　　“你的口红……”简宁煊迟疑道，“用紫色真的没关系？”
　　安步默然：“……”
　　她用的是紫蔷薇，应该是淡淡的紫红色，难道实际效果很猎奇？
　　安步回到房间，取出七支口红，在简宁煊面前摆开，征求意见道：“你觉得哪种颜色比较好？”
　　简宁煊修长的手指在口红上扫过，然后抽出其中一支：“这个不错。”
　　安步接过来一看，是焰火色。
　　“OK，就用这个。”说完，转身就去洗手间换口红。
　　待她出来，淡雅清冷的紫红色被替换成了亮丽饱满的焰火色，搭配一身职业套装，既知性又极具女性魅力。
　　“怎么样？”安步微微仰首，问道。
　　简宁煊沉沉的目光在她的双唇上停留了片刻，点头道：“很好。”
　　安步眉眼一弯，道了一声“回见”，然后踩着高跟鞋，款步而去。
　　安步一走，简宁煊立刻感觉周围的气温骤然升高，难以忍受的燥热再次将他吞没。
　　简宁煊抿了抿唇，情绪低迷，将空调开到16度，取出笔记本，开始心无旁骛地投入工作。
　　刚才忘记和安步说“早去早回”了……
　　新崇外语培训中心，Y语中级班，一共45名学员，年纪从12岁到28岁不等，每周二、四、六、日，各两课时，学员可根据个人情况安排日程，自由定课。
　　安步将车停在培训中心外的停车坪，一手拿起包包，一手推开车门。
　　正在这时，只听“砰”的一声闷响，推门的手被重重撞了一下，指节破了皮，死气值当即涨了3点。
　　安步抬头朝车窗外看去，只见一辆银灰色的豪克斯侧停在了她旁边，应该是在刚才倒车位的时候，不小心碰到了她打开一半的车门。
　　不过多时，一名中年司机从驾驶位上下来，走到安步的车前，礼貌道：“抱歉，刚才没注意车上有人，这是我的名片，您的修理费，我们会负责的。”
　　安步见他态度良好，自然不会斤斤计较，接过名片，说道：“好的，到时候我会联系你的。”
　　目光在名片上一扫，记住了对方的名字和电话，同时也注意到上方“金海集团”几个字。
　　将名片收好，安步推门下车，正准备进入培训中心，却见旁边那辆豪克斯上也下来两个人。
　　一名三十岁左右的男子，五官俊朗，目光柔和，一双丹凤眼轻轻上扬，留着一头三七分的复古发型，穿着一套昂贵而精致的休闲西服，没有打领带，衬衫衣领微微敞开，一手插在裤袋中，身姿笔挺，尽显成熟风范。
　　在他旁边，站着一名十二三岁的男孩，长相秀气，笑眼迎人，十分讨喜。
　　“沈先生，您打算亲自送小少爷上去吗？”中年司机恭敬地问。
　　“嗯。”被称为“沈先生”的男人朝安步看了一眼，然后步履悠闲地向培训中心大门走去。
　　安步也没有多想，跟在他们身后走进了培训中心。
　　作者有话要说：　　我知道我很短，你们不要嫌弃……


第18章 安老师
　　安步找到培训中心的梁主任，两人之前在网上进行过简单的视频面试，虽然只是代课，但也不能随便找个半吊子。
　　“这是方老师的办公桌，你这一周就就在这里备课吧。”梁主任将安步带到一张办公桌前，介绍道，“红色文件夹里是方老师的课程安排和课程进度，绿色文件夹里是几个班的学员档案，你大概看一下。上午10点30有一节课，不知道你准备得怎么样了，可以直接授课吗？”
　　“可以的。”安步点头道，“我已经备过课了。”
　　“很好，那就拜托你了。”梁主任交代一番后，便返回了自己的办公室。
　　安步坐在办公桌前，随手拿起了存放学员档案的文件夹，展开之后，出现在眼前的是一个电子屏幕，按照班级储存着学员的寸照、名字以及基本信息，还有快速检索功能。
　　在安步查看档案时，办公室不少老师都在暗暗打量她。不仅因为她看起来很年轻，而且样貌出众，一下子拉高了这间办公室的整体颜值。
　　这时，广播中传来上课的铃声，安步站起身，在其他人的注视下，迈步朝自己的教室走去。
　　刚踏进教室，原本还有些喧闹的学员瞬间安静下来，随即响起几声口哨和意喻不明的狼嚎。
　　安步对众人的调-戏视而不见，平静地介绍自己：“大家好，我叫‘安步’，你们可以叫我‘安老师’，由于方老师家里有事，所以接下来一周，她的课程将由我负责。”
　　接着，她又用一口流利的Y语重复了一遍。
　　正当安步准备讲课时，一名学员大声道：“安老师，你怎么能只介绍自己？我们也要自我介绍一下啊。”
　　“没错，没错，第一次见面应该相互介绍才对。”其他学员也纷纷附和。
　　安步挑了挑眉，随即将手上的教案缓缓合上，走到讲台边缘，用Y语说道：“好的，那就从第一排开始，大家依次做个介绍吧，不过，只能用Y语。”
　　这个班级是Y语中级班，日常对答完全没问题。
　　“我先来！”坐在第一排第一个的是一名十七、八岁的小伙子，他落落大方地起身介绍道，“ILMionomee\\\\\\\\\\\\\\\'Alberto,quest\\\\\\\\\\\\\\\'anno,all\\\\\\\\\\\\\\\'etàdi18Anni……（我的名字叫Alberto，今年18岁……）”
　　第一个介绍完毕，紧跟着是第二个，第三个……长的有一两分钟，短的只有十几秒。今天在场的十几名学员，很快完成了各自的介绍。
　　安步认真听着众人的介绍，没有留意教室外已经站了好几个人。他们都想看看新来的老师怎么讲课，没想到看到的确实老套而枯燥的自我介绍，这种方式不但老套，而且耽误时间，心里不由得生出几分轻视：年轻人果然经验不足。然而，安步接下来的举动却把所有人都震住了。
　　安步走到教学屏幕前，拿起感应笔，用Y语缓缓道：“大家的Y语基础都很不错，那么就让我们从第一位学员开始，讲解语法运用，以及如何生动地进行自我介绍。”
　　在众人迷茫的目光中，安步用感应笔在屏幕上，快速写下了第一位学员刚才的介绍，同时圈出几处语法错误。
　　接着是第二个，第三个……安步将十几名学员的自我介绍，一字不差地全部默写出来，并且纠正了所有语法错误。
　　众人看得目瞪口呆。
　　这是什么记忆力？记住所有人的介绍也就算了，连错误也记得一清二楚！简直要跪了好吗？！
　　安步又道：“大家的自我介绍就像用餐礼仪，一板一眼，规规矩矩，名字，年龄，爱好，专长，在求职的时候，这种介绍或许必不可少，但不会给面试官留下太多印象，因为这些东西在简历上都已经写好了。如何才能更好地展示自己，我这里介绍一种简单的‘MTV’法则，所谓的MTV法则就是，Me（我），Task（工作），Value（价值）。”
　　“请容我重新自我介绍一下，大家好，我叫‘安步’，从名字就可以看出，我是一个谦虚的人，19岁通过E语八级，20岁拿到Y语C1CILS证书，21岁自学商务D语，达到B2水平，但我从来不炫耀，只用实力说话……”
　　全体学员伙呆中：“……”这特么还不叫“炫耀”！
　　安步介绍完毕，继续道：“自我介绍的模式虽然大同小异，但不同的语言风格，可以展现不同的个性特征，大家可以针对不同的对象，选择合适的介绍方式……”
　　接着，安步模拟了几种场景，展示了各种介绍方式，或风趣幽默，或文艺潇洒，或简洁浓缩，时不时让人捧腹大笑。
　　课堂上的气氛十分热烈，所有人都在专心听讲，不知时间流逝，直到下课铃声响起，依然意犹未尽。
　　不过一节课，安步的风采就给所有人留下了深刻的印象。
　　“哥，我就选这个班了。”教室外，一名十二三岁的男孩对身边的男人说道。
　　“嗯。”男人并无异议，两道专注的目光聚焦在讲台上那道倩影身上。
　　此人正是安步在停车坪遇到的“沈先生”，他在教室外站了整整三十分钟，像个学生一样认认真真地听了半节课，连他自己都有些不敢相信。但无可否认，这位老师确实非常优秀，讲课的时候，让人完全无法移开视线。
　　教室中，安步被一群学员围住，七嘴八舌地问着各种问题。
　　安步费了好一番功夫才突出重围，拿着教案离开教室。
　　事实上，她原本预备的教案是根据方老师的课程制定的，不过，等她上了讲台，又临时改变了方案。看情况，效果还不错。
　　“安老师。”正准备回办公室，身后忽然有人叫她。
　　安步回头一看，认出对方就是在停车坪撞上她的那辆豪克斯的主人――“沈先生”。
　　“你好，有什么事吗？”安步站定，等对方走到自己近前。
　　沈先生拍了拍身边的男孩，说道：“这是我的弟弟，谷勒，从明天开始，他就是安老师的学员，还希望你多多照顾。”
　　“没问题，欢迎加入我的班级。”安步朝谷勒伸出手。
　　谷勒正要回握，沈先生已经先一步握住了安步的手。入手冰滑，沁人心肺，他眼中闪过一抹异样的光彩。
　　谷勒：“……”我的哥，你还要不要脸了？
　　安步：“……”
　　“交换一下号码吧。”沈先生淡定地收回手，“以后有事也方便联系。”
　　安步笑道：“我们班有一个群，您若是有什么问题，可以在群里交流。”说着，将班级群号报给了他。
　　刚刚将手机掏出来的沈先生：“……”
　　谷勒忍不住捂嘴偷笑，在女人方面无往不利的哥哥终于踢到铁板了。
　　“不好意思，午饭时间快到了，我们下次有机会再聊。”安步看向谷勒，“谷勒同学，再次欢迎你加入我的班级。”
　　说完，安步对他们微微一笑，告辞离开。
　　“哥。”谷勒用手肘戳了戳沈先生的腰，揶揄道，“怎么不请人家吃饭？”
　　沈先生一副经验老到地回复：“她不是随便会跟陌生男性吃饭的女孩。”
　　谷勒：“呵呵……”
　　有上午那堂课打头阵，安步下午的课程也完成得很顺利。有人将上课录音发到了群里，立刻引来一群迷弟迷妹。安步的口语发音准确，上课风趣，内容实用，更让人惊艳的是她的记忆力，一下子记住十几名学员用Y语做的自我介绍，还准确地揪出了语法错误，让人佩服得五体投地。
　　不过两节课，她就成为了新崇培训的明星老师。
　　完成教学任务后，安步将车开到汽修中心，让他们进行检修，自己则步行回家。路过超市时，还买了不少食材。
　　当她打开家门，看到简宁煊正站在门后，不由得问：“你要出去？”
　　“没有。”一抹雀跃在简宁煊眼中快速隐没，随后神色平淡地走进客厅，将空调温度调到25度。
　　安步也没在意，提着食材走进厨房。
　　简宁煊一颗一颗将扯开了一半的上衣扣子重新扣上，状似随意地问：“第一天上课还顺利吗？”
　　“很顺利。”安步将眼镜取下来，放在置物架上，然后散开长发，朝卧室走去。
　　不过多时，她换上了一套舒适的居家服，对简宁煊道，“吃完晚饭，我们一起做饼干怎么样？”
　　简宁煊：为什么突然想做饼干，还要拉上他？
　　“生活就像做饼干，想要什么形状就做什么形状。”安步意气风发，斗志昂扬，“我是山，我是水，我是天上的星星地上的坑……”
　　简宁煊：“……”
　　“简先生就是花，就是鸟，就是3D动感的闪电侠，就是红-灯区的七彩光。”
　　简宁煊：“……”


第19章 误入敌营
　　最终，简宁煊还是和安步一起做了几十块饼干。
　　“给你！”安步大方地递给简宁煊一块猫仔饼。
　　陪着她玩了一个晚上、结果只赏了一块猫仔饼的简宁煊：“……”
　　安步将饼干装进盒子密封好，叮嘱道：“我不在的时候，你不要偷吃，要吃我们一起吃。”
　　简宁煊：“……”吃个饼干还要组团吗……
　　安步见他拿着猫仔饼一直不下嘴，忍不住催促道：“不尝尝吗？这是我专门为你调制的抹茶牛奶味猫仔饼。”
　　专门为他调制的吗？简宁煊迟疑了一下，将饼干放进嘴里，咔嘣咔嘣。
　　安步睁大眼睛，看着一圈黄绿色的光芒如水波般从他身上荡开，一下子晕染了灰白的世界，虽然只有一两秒的时间，却已经让她心满意足。
　　香甜的饼干，果然给简宁煊带来了好心情。
　　安步开心一笑，迈着轻快地步子，转身朝浴室走去。
　　简宁煊望着她轻盈的背影，眉眼间浮起一片柔色。如果安步现在回头，一定会惊喜地看到，简宁煊身上又出现了一层淡粉色的光芒……
　　第二天不用上课，安步一大早跑出去晨练，回来时才7点左右，简宁煊还没起床，她将早餐材料处理好，打算等他起来再做。然后，她开始日常学习，半个小时听力练习，半个小时外文背诵，同时登录各大认证论坛，浏览相关技术帖，参与人才交流，收集信息，双手还在玩十字绣，每隔一小时起身活动腿脚和腰身。
　　大脑和身体全面运作，一心多用，每天都有相应的学习锻炼任务。
　　不过，简宁煊入住后，安步又多了一个任务，那就是按时投喂猫主子，争取让他发光发热。
　　8点多时，隔壁传来开门声，安步刚好背完一篇外文，手上的十字绣也在今天完工了。
　　“早安~~”安步对刚从洗手间出来的简宁煊打了个招呼。
　　“早安。”简宁煊回道。
　　然后，他就看到安步往沙发上加了两个十字绣卡通猫抱枕。原本倒也没什么，问题是，那两只猫，一个红黑绿，一个灰紫蓝，即使他已经逐渐适应安步的审美，也难以接受这种猎奇的颜色搭配。
　　嘴角蠕动几下，最终还是忍住没有吐槽。住在别人家里，好歹也要尊重一下别人的品味。（安步：这都是色盲的锅，绝对不是她真正的品味……）
　　吃完早餐，安步打算回房去完成剩下的任务，却被简宁煊叫住了：“安步，今晚有空吗？”
　　“什么事？”安步看向他。
　　“我要参加一个生日宴会，你能不能陪我去？”简宁煊前两天收到大伯简诚送来的请帖，死缠烂打地要求他参加，还用他自己的孙女做威胁，实在没办法，他只能答应。
　　简宁煊是简诚养大的，简诚让他参加宴会，也是为了让他多接触一些女性，免得以后孤老终身。
　　因为体质特殊，加上性格冷锐，不易亲近，他从小到大都没有什么女人缘。不只是女性，任何人只要在身边待上十分钟以上，都会感觉头昏脑胀，血气上涌，就像发烧一样。
　　直到，他遇上安步。
　　“生日宴会？你的朋友？”安步随口问道。
　　“不是。”简宁煊回道，“是我大伯世交的女儿，好像叫杨浅浅。”
　　既然不熟，那估计就是去走个过场，于是安步点头道：“好的，我需要准备些什么吗？”
　　“不用，宴会就在她家别墅举办，只要衣装整洁就行了。”
　　安步朝他做了一个“OK”的手势。
　　晚上八点多，简宁煊带着一身小礼服的安步坐车来到杨家的别墅。
　　这场宴会邀请的大多都是一个圈子里的同龄人，气氛比较轻松，没有太多规矩。
　　简宁煊下车，随即转身帮安步打开车门。
　　安步自然地去挽他的胳膊，却被他下意识地避开了。
　　安步：“？”
　　简宁煊解释：“我体温高，你靠太近会不舒服。”
　　“若是不舒服，我就不会答应让你住进我家了。”安步一勾手，挽住了他的胳膊。
　　纤细的手指，搭在深色的衣料上，犹如白玉般透亮。清凉的气息从手腕处缓缓渗入体-内，瞬间抚去他身上的躁意。
　　简宁煊见她神色自若，似乎没有什么不适，心下稍安。
　　两人一起走进别墅，在侍者的引领下，一路来到花园。
　　偌大的花园中，灯光闪烁，长长的餐桌上摆满了美食、饮品和鲜花，众多衣着光鲜的年轻男女三五成群地聚集在一起谈笑风生。简宁煊和安步的到来，并没有引起太多人的注意。虽然两人外表出众，但认识他们的人不多。
　　简宁煊早年一直在国外闯荡，加上职业和性格的原因，很少参加这种宴会。不过，只要报出他的姓氏，相信在场大部分人都会为之侧目。简家在政商两界都拥有极大的影响力，财力雄厚，足以跻身国内一流豪门的行列。只是简宁煊的父亲为人低调，不如他的大伯那么张扬，两父子的关系也不好，所以简宁煊的名字鲜少有人听闻。
　　正在这时，人群中传来一阵掌声，今晚的寿星杨浅浅现身了。
　　杨浅浅大约二十四、五岁，留着一头齐耳波浪卷，耳朵上带着一对银边珍珠耳环，身上穿着一套香槟色的小礼服，身材娇小，清秀可人，声音也非常甜美。
　　安步的注意力却不在她身上，而是看向了站在她身边的那个女人，她正是抢走辛妍前男友的那位大小姐元施诗。若不是与辛妍有关，她可能早就忘记这号人物了。
　　不过，她们之间也不会有什么交际，所以安步并没有将她放在心上。
　　“肚子饿吗？”简宁煊带着热流的嗓音传入安步的耳中。
　　安步耳尖微动，略有些惊异地看向简宁煊。刚才是不是她的错觉，她竟然感觉到一丝热度了？
　　“怎么了？”简宁煊被她看得莫名。
　　安步朝他勾勾手，示意他低下头。
　　简宁煊身体微倾，凑到安步近前。
　　“你小声告诉我，那位杨小姐漂不漂亮？”安步炯炯有神地问。
　　简宁煊一脸冷漠状，完全没料到她神秘兮兮地让他凑过来，就为了问他这么一个无聊的问题。
　　他正想站直身体，却被安步一把拉住领带，同时侧脸将耳朵递到他面前，催促道：“这个问题很重要，你快说。”
　　这种问题哪里重要了？
　　简宁煊：“……还可以，没有你漂亮。”
　　一股温热的气息扑面而来，如羽毛般扫过她冰冷的肌肤。
　　不是错觉！
　　他的气息真的能让她感受到温度！
　　安步眼中莹光闪烁，身体内这颗死气沉沉的心脏好像也跟着跳动一下。
　　下一秒，她看向简宁煊的目光就像发现自家儿砸变成了咸蛋超人一样，充满了惊喜和宠溺。
　　简宁煊：“……”夸她一句漂亮让她这么高兴？以后也许可以经常夸夸她……忽然觉得自己好像get到了安步的萌点。
　　正当两人沉浸在南辕北辙的臆想中时，远处又传来一阵喧哗。
　　两人同时朝喧哗处望去，只见两男三女一前一后走入众人的视线中，花园中的气氛因为他们的到来瞬间被引爆。
　　“天啊，竟然是纪思琪！”
　　“还有华奥和刘婉儿。”
　　“纪思琪的男伴看起来很眼熟？”
　　“你搞什么？连沈先生都不认识！”
　　“沈先生也会参加这种宴会？浅浅小姐的面子可真大！”
　　“等等，最后那个是谁？”
　　“我去！是女神贝梦拉！她脸上的伤已经好了？”
　　众人满脸兴奋的议论着，一道道热切的目光全都集中在这几位姗姗来迟的贵客身上。
　　安步脸上毫无波动，只是看了那位沈先生一眼。他们昨天还在培训中心见过面，是新晋学员谷勒的哥哥，他的司机还撞了她的车，回头要把账单寄给他。
　　此时的安步，早就忘记纪思琪、刘婉儿等人和她有过矛盾，对于无关紧要的人和事，她从来不会浪费自己的记忆空间，毕竟她每天需要学习和记忆的东西太多了。
　　不过贝梦拉，她倒是记得，毕竟她一直在炒作巴士救人事件，借此将自己塑造成英勇女神，赚了一大波人气。
　　这场宴会，聚集了安步的间接敌人、竞争对手、冒牌替身，可谓是外敌环伺，矛盾纠葛，而她本人还毫无意识。
　　简宁煊冷冷的看向众星拱月的贝梦拉，一股怒气涌上心头。他身边的女孩救人受伤，无人知晓，而那个女人却利用这一点沽名钓誉，自抬身价，实在卑劣。
　　安步似有所觉，转头朝简宁煊看去，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”简宁煊无意识地握住安步的手。
　　皮肤接触间，一丝热量迅速窜入安步的手腕，与此同时，生气值以每秒+5的速度噌噌往上涨。
　　10点、15点、20点……一直涨到80点才停止。
　　安步整个人呆住了，看着简宁煊握住自己手腕的手一动不动。
　　片刻后，她反手捧住简宁煊的手，用朝圣的语气说道：“简先生，从今天开始，我一定会像供奉猫神一样供奉您。”
　　简宁煊：“……”


第20章 这妖孽的笑容！
　　简宁煊不得不承认，自己经常跟不上安步的脑回路，但是在她身边总是很轻松，很愉快，刚刚为她打抱不平的怒气也被她一句话弄得烟消云散。
　　怒气一散去，安步这边又飘飘忽忽地涨了2点生气值，她立刻送给简宁煊一个点赞的笑脸(*RQ)b
　　简宁煊这时才注意到自己一直抓着她的手臂，心中一惊，连忙松开，看向自己碰过的那片肌肤，微微泛起了一层粉色，不过很快便消失了。
　　“抱歉……”简宁煊很清楚自己异常的体温会给旁人带来怎样的困扰，他看向安步的眼神，透着隐藏在冰蓝色中的忧虑。
　　“为什么突然道歉？”安步抬起胳膊“因为你抓了我的手？不用担心，你喜欢的话，可以随便抓，我不介意。”应该说灰常乐意！
　　“你……不觉得热？”简宁煊迟疑地问。
　　热？这种感觉她快一个世纪没体会过了！正是饥-渴-难耐的时候，拜托，请务必让她多热一下！
　　“我体质阴寒，一点都不怕热。”安步反问，“倒是你，在我身边感觉冷吗？”
　　冷？完全不会。
　　简宁煊眼中的忧虑，瞬间如水波般荡开，豁然明朗，低头凝视着身边的女孩，心湖中仿佛投入了一颗石子，泛起阵阵涟漪，清澈的笑意一点点漫上眉梢，冰眸璀璨，似烟花绽放，点亮了夜空。
　　安步：艾玛，这妖孽的笑容！老夫的少女心啊，居然还有被电击的一天？
　　“简先生，你应该多笑笑。”安步毫不吝啬地夸道，“只要你保持笑容，我敢肯定，在场99%的女性和50%的男性都会为你倾倒。”
　　99%的女性也就算了，那50%的男性是几个意思？
　　简宁煊收敛笑容，恢复往日的冷淡。
　　安步不无遗憾地看了他一眼，随即将目光转向花园另一边。
　　杨浅浅、纪思琪、贝梦拉以及沈先生几人已经成为宴会的焦点，被众人围在中间。
　　安步和简宁煊两人站在花园一角，与那边的热闹格格不入。
　　简宁煊觉得参加宴会的任务已经完成，于是对安步道：“我们回家吧？”
　　“好。”她自然没有意见。
　　“你等我一下。”简宁煊叮嘱一声，转身朝洗手间的方向走去。
　　安步一个人顺着石子路慢慢踱步，夜风吹起她的裙摆，轻盈摇曳。
　　“安老师。”一个熟悉的男声忽然从身后传来。
　　安步回头一看，发现刚才还在人群中的沈先生正向她这边走来。
　　“真的是你？”沈先生几步来到安步近前，笑着问，“没想会在这里遇到你，你是杨小姐的朋友吗？”
　　“不是，我陪朋友过来的。”安步客气地回道。
　　“抱歉，昨天忘记介绍自己了。”沈先生看着眼前这名气质斐然的女孩，“我叫‘沈穆然’，谷勒的哥哥。谷勒明天就要在安老师的班级上课了，还请多多关照。”
　　“他是我的学员，我一定会好好指导的。”安步的目光在他身上扫了扫，昨天她就注意到了，这个男人身上的生气若隐若现，极不稳定，这是即将发生意外的征兆，是否会危机生命，还必须等到意外发生前的三天才知道。
　　“那就拜托安老师了。”沈穆然朝宴会中心看了看，邀请道，“杨小姐马上要切蛋糕了，我们过去吧？”
　　安步正要回绝，忽见一个女孩快步朝这边走来。
　　“穆然，你在这里干什么？”纪思琪走到沈穆然身边，一把抱住他的手，看向安步的眼神充满敌意，“哟，这位不是《倾城绝代》的群众演员吗？怎么，张听南把你解雇了？”
　　沈穆然微微挑眉，安步却是一脸平静，仔细打量了一下纪思琪，隐约记起她的身份，貌似是《倾城绝代》的前女主。
　　“你们认识？”沈穆然问。
　　纪思琪冷笑道：“《倾城绝代》之所以解散，就是因为张听南要让她代替原来饰演女二的刘婉儿。她的手段可厉害了，连宇灏都很‘欣赏’她。”
　　“欣赏”两个字带着几分含沙射影的暧昧。
　　安步有些费解，自己到底做了什么天怒人怨的事情，让她如此卖力地针对她？
　　虽然她不喜欢搞事，但别人欺到头上，她也不会忍气吞声，当即回道：“想必沈先生就是当初投资《倾城绝代》的人，可惜您对纪小姐‘宠爱有加’，因为她一句话，你就撤资了。剧组差点因此陷入困境，好在张导又拉到了新的投资，避免了剧组解散的危机。”
　　沈穆然微微一怔，纪思琪怒声道：“你是什么东西，敢和沈先生这么说话？你知道他是谁吗？”
　　“像你这种嚣张跋扈的人设，是不是都喜欢用这句台词？”安步笑道，“动不动就报家门，红果果的仗势欺人，这么做真的很爽很光荣？”
　　“你！”纪思琪脸色涨红，指着她一句话说不出来。被她这么一赌，她还要不要报家门？！
　　沈穆然却是一副要笑不笑的模样，捂嘴轻咳一声，说道：“好了，今天是杨小姐的生日，大家有什么不愉快以后再说，别给人家添麻烦。”
　　纪思琪怒气难平，狠狠瞪着安步。
　　“沈先生，纪小姐，杨小姐准备切蛋糕了，你们快过来吧。”正在这时，一个柔柔的声音从不远处传来。
　　三人同时转头望去，只见一抹亮丽的倩影站在灯光下，笑着朝这边招了招手。
　　纪思琪见到此人，眼中一亮，对安步道：“那位是贝梦拉小姐，想必你也听说过。她是沈先生新投资的《江山美人》的女二号，光靠她一个人的号召力，《江山美人》的人气就远远超过了《倾城绝代》。等两部剧拍出来，我倒要看看你们怎么和我们一较高下？”
　　安步纳闷：“剧组中有一个人气比自己还高的女二号，你作为女主角很开心？”
　　纪思琪：“！”特么好气啊！！！
　　沈穆然是见识过安步的口才的，纪思琪虽然漂亮，但论才华和气度，十个她也不如这位安老师。
　　这时，安步突然朝某个方向露出一个灿烂的笑脸。
　　沈穆然和纪思琪顺着她的视线看过去，只见一道俊逸的身影迈步而来，深棕色的头发微微扬起，眉如刀锋，锐气逼人，一对灰蓝色的眼眸冷峻冰透，五官带着混血儿的特征，俊美得如同海神的雕塑。
　　纪思琪看得呼吸一滞，心跳骤然加快了几分。
　　沈穆然目色微沉，似在猜测他的身份。
　　来人自然就是简宁煊，他看也没看沈纪两人一眼，径直走到安步身边，轻声道：“久等了，我们走吧？”
　　“好。”安步挽住简宁煊的胳膊，和他一起朝别墅外走去。
　　察觉到简宁煊的心情似乎有些不快，安步不知道从哪里摸出一块芒果味的糖果，剥掉糖纸，递到他嘴边：“喏，甜一甜。”
　　简宁煊面无表情地将糖果卷入嘴中，不过几秒，身上郁气散去，随即闪过一抹淡黄色的光芒。
　　安步立刻在心中比了一个V字：投喂成功！
　　随身携带一包猫粮果然是正确的！
　　沈穆然望着两人远去的背影，眼中隐约露出一丝意味不明的遗憾，随即听到纪思琪不屑地低语：“哼，刚才一副了不起的嘴脸，结果还不是和我一样，谁又比谁高贵？”
　　沈穆然皱起眉头，以前他不觉得女人学识浅薄、性格娇纵是什么大不了的事情，但两相对比下，忽然觉得身边的女人有些索然无味了……
　　“刚才发生什么事了？那两个人没有为难你吧？”简宁煊问道。
　　“你看我像是会被人为难的人吗？”安步在车座上舒展了一下身体。
　　“像。”简宁煊斩钉截铁，“从头到脚都像。”
　　安步惊讶：“简先生，你居然也会开玩笑？”
　　简宁煊：“……”
　　他用自己一成不变的严肃表情，明确地告诉她：他从来不开玩笑。
　　“你放心吧，如果我被为难了，一定会找你帮忙的。”
　　“嗯。”简宁煊眉目舒展，默默将这句话当作了一个承诺，保护她不受欺负的承诺。
　　回到家，安步让简宁煊先去洗澡，后者却秉持着女士优先的原则让她先去。
　　安步靠在浴室门口，懒懒道：“那不如，我们一起洗？”
　　简宁煊大手一捞，简单粗暴地将她塞进了浴室，然后砰地一声关上门。
　　盯着关闭的浴室门，简宁煊身体僵直，刚刚有那么一瞬间，他的心跳是乱的。
　　还没整理好思绪，浴室门突然又被打开一条缝，随即探出半颗脑袋。
　　不待安步说话，简宁煊飞快伸出手掌，罩住她的头顶，又将她塞了回去，拉上门，冷声道：“赶紧洗！”
　　“……我只是想说，”安步闷闷的声音从浴室中传来，“我忘记拿睡衣了。”
　　简宁煊：“……”


第21章 秒杀敌人的大反转
　　晚上，安步坐在地毯上，抱着笔记本查看最新的影视信息，发现《江山美人》的热度确实很高，脸书、微博、网媒、各大论坛等公共平台，到处都可以看到相关话题，因为贝梦拉的加盟，《江山美人》在众人心中树立了极好的正面形象，无论这部剧最后拍得怎么样，收视率也不会低。
　　特别是贝梦拉所在的娱乐公司代表她，以故意伤害罪告赢了那个名叫“黄凯平”的男人，赔款25W，外加一年有期徒刑。众人大呼痛快，纷纷表示一定会全力支持贝梦拉女神。
　　相比之下，《倾城绝代》完全没有话题度，除了宇灏外，张听南这次启用的大多是新人，没有什么爆点。他本身也比较低调，若非宇灏的官博时不时更新一下拍摄进度，众人几乎不知道还有这么一部剧。
　　安步没想到自己的置之不理，竟然让贝梦拉登上了神坛，还将她投资的《倾城绝代》压到谷底。如果这部剧的收视率太低，她的投资就没有意义了。
　　安步原本不想理会，不过现在也应该考虑一下揭穿骗局了。
　　正在安步思量对策时，简宁煊那边已经有所行动。
　　他之前早就搜集了足够的证据，只是看安步没心没肺的样子，也就不急着出手。直到在宴会中见到贝梦拉本人，众星拱月，风光无限，丝毫不以欺世盗名为耻，他终于决定将真相公诸于众。
　　简宁煊拥有一支专门搜集情报的团队，为了准确掌握市场走向和股市行情，国际动态、国内局势、专家的分析推测、商品价格的起伏、各大公司企业的最新决策和人事变动等等，都是他们关注的重点。这支狂霸拽的情报团队，这次为了他们的老板，专门抽空调查了一个与业务毫无关系的小人物，各种好奇自不用说，不过以简宁煊的性格，没有人能从他嘴里得到答案。
　　简宁煊将整理好的资料发给了一个名叫“乔诺”的青年，他就是当时被安步所救、随后又和安步一起救人、并且亲眼目睹黄凯平行凶的人。在贝梦拉冒名顶替成为全民英雄时，只有他在极力澄清和斥责，不过人微言轻，在一片赞颂声中，没有人相信他说的话。
　　简宁煊顺着他在网上留下的信息，查到了他的身份，他认为将证据交给当初经历巴士事件的幸存者应该是最合适的。
　　在几十公里外的一间公寓中，乔诺盯着电脑屏幕，眼中满是怒意。
　　“太无耻了！这个女人有什么资格霸占别人的功劳？！”看着视频中故作姿态的贝梦拉，乔诺简直气炸了。他还清楚的记得那个女孩救人时的果决和被伤时的惨状，但她完全没有贪功的意思，事后悄无声息的离开，结果却被这个虚伪的女人当作上位的筹码。
　　可惜他完全没有证据，其他幸存者也记不清那个女孩的长相，只能气在心里无所作为。他们这些旁人姑且都如此生气，不知道那个女孩心里会有多难受。
　　正在愤愤不平时，电脑中忽然传来收到新邮件的提示音。
　　乔诺随手点开邮件，不过扫了一眼，立刻像被馅饼砸中一般，整个人都呆了。
　　最近张听南过得有些艰难，因为《江山美人》的强势，很多拍摄场地都被优先租给他们的剧组。张听南只能打乱拍摄计划，另外选择场地，导致成本增加，时间也被延误了。
　　不过他只是导演，投资商也不在国内，在公关和宣传方面肯定比不上沈先生投资的《江山美人》，更何况他们还有当红艺人贝梦拉的加盟，更是锐不可挡。
　　张听南承受着巨大的压力，如果《倾城绝代》的成绩不尽人意，他不仅无法向投资商交代，以后恐怕也很难在这个圈子里混了。尽管心里发苦，但他并没有表现出来，依然按部就班地拍摄着。
　　然而，剧组其他演员却没有他的定力，人心涣散，气氛低迷，拍摄效果就像送葬现场，惨不忍睹。
　　“啊啊啊！！！大新闻！！！”一声惊天动地的叫喊忽然在片场响起。
　　所有人全都向发声处望去，一脸人之将死的漠然。
　　张听南皱起眉头，正要斥责，却见那人猛地蹦起来，冲到他面前，兴奋道：“导演，你快看，你快看！”
　　张听南的目光漫不经心地朝他的手机扫去――《欺世盗名贝梦拉，谁知巴士英雄在哭泣？》，心脏一跳，他快速夺过手机，开始仔细浏览这个帖子，越往下看，脸上的表情越精彩，待全部看完，他大手一挥，吼道：“全体放假一天，所有人都给我上网刷帖！”
　　【我是巴士事件的幸存者之一，救我的人没有留下只字片语，悄然离开，所以我来到这个城市，想要找到她，报答她，但没过几天，我发现一个小明星突然变成了“她”，恬不知耻地将她的事迹占为己有，坦然地享受众人的赞誉，一跃成为人气女神。在此之前，我从没想过一个人可以无耻到这种地步。“她”英勇救人，受伤毁容，她却欺世盗名，坐享其成。虽然我还没有找到我的英雄，但我必须为我的英雄，报一声屈。】
　　【下面，就是我和另外一位善心人整理出来的证据，大家自行判断。】
　　【证据一：英雄女孩开的车是奥马5C，一款颇为大众的中档车型，深蓝色。贝梦拉没有开过这种车，从她出道以来一直是保姆车接送，名下只注册了一辆过时的寄羽，市价7W（附图）。但是，巴士事件后，贝梦拉突然神奇地有了一辆蓝色的奥马5C，这辆车是事件后的第三天，由她所在的娱乐公司中的一名员工购买的（附：购车日期和视频）。】
　　【证据二：事故当时，贝梦拉身在两百公里外的恒东市，请问她是如何“瞬移”到现场救人的？坐火箭还是用魔法？（附：当地一家美容机构的视频截图）】
　　【证据三：从上面的截图可以看出，贝梦拉的脸确实受伤了，但她不是因为救人，而是因为整容事故（附：美容机构的医疗记录和手术日期）】
　　【证据四：英雄女孩救人时，在水下憋气2分多钟，后来又展现了熟练的急救手法，明显做过相关的专业训练。而贝梦拉，在事故的前一个月，还在一档综艺节目中自曝不会游泳（附：节目视频）】
　　【看过这些之后，请大家告诉我，你们还认为贝梦拉就是那个英雄女孩吗？】
　　当如此强大的证据面前，所有人都失声了。
　　【我为那个女孩感到心酸。勇敢救人，却被所救之人恩将仇恨；不求名利，却被卑劣之徒冒名顶替。他们用自己可悲的人性，抹杀了女孩的全部付出，玷污了一颗金子般的善心。当你们将另一个人当作英雄赞誉有加时，真正的英雄却只能独自舔舐伤口，无人问津。更讽刺的是，他们将伤害女孩的凶手送进监狱，但这件事公布后，那个人很可能因此逃过一劫，原本的判决也将成为了一场笑话。】
　　【我只想对我的英雄说，请你站出来，惩罚所有伤害你的人，继续坚持自己心中的正义。巴士上42条人命，都因为你而获救，我们愿意为你作战到底，愿意为你讨回公道。】
　　帖子后，还附上了41个人的签名，一笔一划，朴实无华，却深刻隽永。
　　这大概是有史以来最戏剧化的一次大反转，整个网络都沸腾了！
　　众人公认的英雄一夜之间变成了欺世盗名的小人，前一刻还在享受潮水般的赞誉，下一刻就迎来铺天盖地的骂名。众人之前对她的支持有多真诚，之后的反弹就有多可怕。
　　网友1：【MD，老子的隔夜饭都快吐出来了。】
　　网友2：【我昨天还让我女儿将贝梦拉当作榜样，结果她居然是这种人？！】
　　网友3：【啊啊啊啊，我以为她是娱乐圈的一股清流，但现实再次打了我的脸，娱乐圈特么就没有什么清流！】
　　网友4：【我就想知道真正的英雄在哪里，她的伤好了吗？】
　　网友5：【我想对英雄说一句对不起，我也是巴士事故的幸存者之一，但我完全不记得恩人的长相，当贝梦拉出现时，我是真的把她当作了我的救命恩人，每天都在网上发评支持她，现在想想，心里真的很难受。】
　　网友6：【这次的证据，不仅有道路监控、商店监控，还有购车记录、医疗记录，可见搜集情报的人，能力有多强大，换成任何一个普通人，恐怕都没有正名的机会了。】
　　网友7：【黄xx和贝xx的行为，在原本就岌岌可危的道德底线上狠狠捅了一刀。以后还有多少人愿意舍己为人，谁又知道救人之后是否能够得到应有的尊重和公正的评价？】
　　网友8：【贝梦拉，滚你MD！】
　　……
　　作者有话要说：　　这个反转足够干脆利落吧，证据太充足了，敌人绝对没有反击之力


第22章 事了拂衣去
　　安步还没来得及出手，网上已经闹翻天。
　　贝梦拉被网友们骂得狗血淋头，尽管她极力“澄清”，也没能挽回自己的声誉，最后她彻底豁出去了，垂死一搏地喊道：“所谓的证据都可以作假，让那个女孩当面和我对峙，看看谁才是真正的英雄！”
　　此话一出，还真的有不少粉丝动摇了，纷纷表示应该让当事人出来说明一下，如果连面都不露就定了贝梦拉的罪，似乎有些不太合适，要是又冤枉人、再次被打脸了怎么办？
　　网上呼吁女孩出面的声浪越来越高，他们都希望这件事能有一个明确的结果。
　　“很为难？”简宁煊见安步犹豫不决，开口问道。
　　安步：“我不想出名，太麻烦了。”
　　“其实我有一个办法，既可以当面痛击贝梦拉，也不会被别人查到你的身份。”
　　“哦？”安步好奇道，“说说看，什么办法？”
　　简宁煊双目微敛，徐徐道：“你这么做……”
　　第二天，一个取名为“只救人不留名”的人，在贝梦拉的官博发了一条讯息：【我来了，10月21号9点，公路野湖，不见不散。】
　　为了增加这条讯息的可信度，简宁煊还帮安步在网媒公开通告了一次。
　　一时间，所有人都激动了。对方将地点安排在当初发生事故的地方，明显是要搞事啊！
　　贝梦拉如今已是骑虎难下，只能继续硬撑下去，但她也不是什么都没做，她暗中雇了一群人，密切关注当天开往事故地点的蓝色奥玛，想办法制造车祸，阻断道路通行。
　　结果让她憋屈的是，因为这件事广为流传，很多人都购买了与视频中那辆同款的蓝色奥玛，也因如此，刘婉儿第一次见到安步时才会嘲讽她“跟风”。
　　事实上，等到约定当日，根本用不着贝梦拉安排的动手，这条郊野公路就已经被赶来看热闹的人堵了个水泄不通了。
　　贝梦拉因为提前两个小时赶到约定地点，所以没有被车流赌在半路。
　　看着一眼望不到尽头的车流，贝梦拉暗暗祈祷那个女人不要出现，或者迟到一两个小时，那样她就可以理直气壮以对方失约为由，避开当面对峙的尴尬了。
　　湖边三十米范围，被保镖用警戒绳隔开，外面密密麻麻地站满了人。
　　眼看距离约定时间越来越近，人群中响起一阵阵急不可耐的噪杂声。不少人都在向道路两边翘首张望，期待事件中的英雄女孩现身。
　　正在这时，一辆破旧的摩托穿过车流缝隙，缓缓向这边驶来，没有人留意这辆早该被送进回收站的摩托，直到它吭哧吭哧地开到警戒绳边缘，然后从上面跨下一到窈窕的人影。
　　保镖走过来，刚准备让她退开一点，却在她取下头盔后，闭上了嘴。
　　原因无他，这个女孩脸上戴了一个面具，遮住了大半张脸，遮住的部分，正是英雄女孩受伤的地方。
　　当女孩越过警戒绳，缓步走向湖边贝梦拉时，人群中立时传来一片兴奋的尖叫，记者立马举起相机，喀嚓喀嚓，疯狂拍摄。
　　女孩穿着一套蓝色劲装，贴身的设计勾勒出她优美的身形，长发绑成一个马尾，手上拿着头盔，一步一步朝贝梦拉走去。
　　在她出现的瞬间，站在人群中的乔诺已经认出她的身份，脸上不由得露出激动的笑容。
　　“卧槽，光看她的背影，我就要爱上她了！”
　　“万万没想到她会骑着摩托过来。”
　　“这出场，这风采，我给99分，少1分怕她骄傲。”
　　“我怀疑那辆摩托是高科技产品，不行，我要去摸一下！”
　　“加我一个！”
　　一群人朝摩托停靠的位置蜂拥而来，你一爪我一爪的往上摸，旁边的保镖实在看不过去，出声阻止道：“别摸了，再摸下去它都要散架了。”
　　另一边，安步已经走到贝梦拉面前，笑道：“我来了。”
　　贝梦拉下意识避开她的眼神，随即又抬起下巴，扬声道：“网上都说我冒充你，你有什么证据证明你才是救人的那个？”
　　安步将手上的头盔往旁边一扔，走到湖边，说道：“用事实来证明吧，我们一起下水，憋气2分钟。”
　　贝梦拉脸色一白，虽然她最近学会了游泳，但也只是初级水平，让她憋气2分钟根本不可能做到，而且现在已经入秋，湖水冰冷，她怎么受得了？
　　“比啊！”众人立刻催促，“救人的女孩可是在水里憋足了2分半。”
　　贝梦拉咬咬牙，伸头也是死，缩头也是死，还不如豁出去和她比一比，如果她成功憋过2分钟，或者对方失误了呢？
　　“好，我跟你比。”这句话一出口，倒是让不少人给贝梦拉喝了一声采。
　　为了确保公平，两人分别从围观群众中选出一个人做裁判，计算时间，旁边还有两名保镖随时准备应付突发情况。
　　贝梦拉开始活动手脚，安步却站立不动。
　　旁边的临时裁判忍不住问道：“你不做一下准备运动吗？”
　　安步回道：“刚刚骑摩托过来的时候已经做过了。”
　　两分钟后，贝梦拉准备就绪，然后在临时裁判一声令下，两人同时沉入水中。
　　围观的众人屏息以待，现场竟然出奇的安静。
　　60秒、70秒、80秒、90秒……时间过得异常缓慢，剩下最后30秒时，两人都没有出来。
　　众人开始游移不定，一部分人担心是不是发生意外了，一部分则想着如果两人都通过测试，那谁才是真正的英雄？
　　水面下，安步轻飘飘地浮在水中，看着一股股死气不断从极力憋气的贝梦拉身上冒出来，她还硬撑着不出水。
　　安步暗叹一声，难道面子和虚荣比命还重要吗？
　　“只有10秒了！”这时，临时裁判的喊声从岸上传来，然后就是紧张的读秒，“……5、4、3……”
　　当“0”字结束后，只听哗啦一声，安步那张戴着面具的脸出现在众人视线中，却不见贝梦拉的身影。
　　“贝梦拉呢？”不少人忍不住出声问道。
　　安步一个翻身，重新扎进水里，不过片刻，她便将人事不知的贝梦拉拖到了岸上。
　　她此时已经陷入假死状态，气息全无，不用保镖动手，安步已经开始对她实施急救，当初救人的一幕仿佛重演，这一刻，真假英雄，一眼即明。
　　“咳咳。”贝梦拉猛地吐出一大口水，捂着胸口急促喘息。
　　安步站起身，冷冷地看着她：“死亡的滋味怎么样？”
　　贝梦拉脸色惨白，嘴唇乌青，浑身瑟瑟发抖，眼泪不由得夺眶而出，她伸手捂住脸，坐在地上失声痛哭。
　　她的星路，彻底结束了。
　　为了一个虚假的名气，放弃一切底线，真的值得吗？
　　比起惩罚这样一个可悲的人，安步觉得还不如回家投喂她家猫主子更让她开心。
　　抬头看向四周激动的众人，安步扬手道：“记住我的外号：只救人不留名。”
　　说完，她纵身一跃，在众人懵逼的注视下，再次跳入湖中，如一条剑鱼般游到湖对岸，那边的小路上赫然停着一辆蓝色奥玛。一名男子伸手将女孩拉上岸，用毛巾裹住她，护着她坐进后车座，然后开着车扬长而去。
　　围观众：我去，就这样走了？还真特么是“不留名”啊！！！
　　当天下午，各大网媒都报道了这件事，论坛、微博、脸书都快炸了。事实再无疑问，贝梦拉成为了全民笑柄，却又不免让人觉得有些可悲可怜。
　　《江山美人》也因为她而受到了冲击，纪思琪气急败坏，当即就将她开出剧组。其所在的娱乐公司也对外宣称：这件事完全是贝梦拉和她的经纪人私下策划，公司上层全不知情。网友们吐槽：帅锅大侠。
　　与此同时，贝梦拉光顾过的美容机构、拍过的广告、做过的代言，全都受到网友的强烈抨击和抵制，她本身也将面临一笔巨额赔偿。至于以故意伤害罪入狱的黄凯平，确实如猜测的那般被释放，但他以后的日子也不会太好过了。
　　那句“只救人不留名”也成了热搜明言，透着那么一股子遗世独立的潇洒，让众人对这个只露了半边脸的女孩充满崇拜。至于安步留在现场的那辆破烂摩托，被热情的群众拆成零件，拿回去做收藏了。所以说，她特意骑着一辆二手摩托过来赴约，明显是有预谋的。
　　安步借此之机，以投资商的名义给《倾城绝代》做了一番宣传，大大提高它的知名度。在《江山美人》的对比下，低调的《倾城绝代》异军突起。
　　与几天前相比，如今的《倾城绝代》剧组可谓是扬眉吐气，斗志昂扬。
　　张听南相信这件事绝对是他们的投资商在幕后操作，不动声色就把对手干翻了，心里不由得对他们的实力有了新的认识，对这部剧的未来也更有信心了。所谓大树背后好乘凉，他终于可以没有后顾之忧地安心拍戏了。
　　“今天很开心？”简宁煊见安步在一块蛋糕上，用不同颜色的奶油，裱了七朵花，神态动作说不出的轻松惬意。
　　“我哪天不开心？”安步收起裱花棒，将沾着奶油的手指含入嘴中，嗯，一如既往的没味道。
　　简宁煊走过来：“我能尝尝吗？”
　　“当然。”安步指了指桌上大大小小一排蛋糕，“随便吃。”
　　简宁煊拿起了一块樱桃味的纸杯蛋糕，用勺子挖了一勺送入嘴中，口感柔滑，香甜四溢，还有一丝沁人的清凉萦绕在舌尖。
　　安步看他吃得严肃认真，身上却诚实地闪烁出桃红色的光芒，心里似乎也跟着他甜了,果然还是围观她家猫主子发光发热比较治愈~~
　　擦了擦手，安步瞥见一旁的电子秤，心念一动，等简宁煊吃完，招呼道：“简先生，过来称称重。”
　　简宁煊乖乖站在电子秤上，数字嗖地一下停在了78.5上。
　　“简先生，你这一个月长胖了8公斤。”安步语重心长地提醒道，“以后要控制一下饮食了。”
　　简宁煊：天天给他做好吃的，还好意思让他控制饮食？
　　“嗯，我回头给你制定一份素食食谱。”安步将做好的蛋糕送进厨房。
　　趁她不注意，简宁煊悄悄掀起上衣，低头看了看自己的腹肌，好像确实长了那么一点肉……
　　安步觉得简宁煊太宅了，平时总是待在家里不出门，她还有好多品种的食物要投喂，如果他只吃不练，早晚会被她养成一个大胖子，那就不养眼了。
　　想到这里，安步回头对客厅里的简宁煊喊道：“简先生，明天早上和我一起出去骑自行车吧？”
　　“嗯？”怎么突然又要骑自行车了？
　　“我们一路骑到葡萄园，然后一起摘葡萄，吃农家饭，钓鱼，烧烤，还能和当地人购买自酿的葡萄酒。”安步炯炯有神地望着他，“你觉得怎么样？”
　　对上她期待的眼神，简宁煊矜持道：“既然你诚心邀请，那就去吧。”
　　作者有话要说：
　　还是写男女主互动比较治愈，大家一起来甜~~


第23章 两人一日游
　　第二天，晴空万里，正是外出游玩的好天气。
　　安步穿着一套蓝色运动服，踏着一双黄色运动鞋，背着一个紫色大背包，腰上还有一个玫红色的小腰包，一身明丽的色彩。
　　简宁煊则是一套简洁的黑色运动装，身上除了手机和卡包外别无他物，站在彩虹般的安步身边，就像一抹人形投影。
　　两人各自取了一辆公用自行车，如两道流光，迎风朝目的地骑去。路上时不时能遇到一些运动自行车骑手，经过安步和简宁煊时，偶尔还会热情地打个招呼。
　　安步总是笑脸迎人，简宁煊则是冷目以对，不过心里并不讨厌这种感觉，只是天生长着一张司令官的脸。
　　骑了十几分钟，简宁煊的额头已经冒出了一层汗珠，热气在周身蒸腾，如同煮熟的基围虾一般。
　　他快速骑到安步身边，立刻感觉一股凉意随风而来。
　　安步看了看他，忽然向他伸出一只手：“简先生，我累了，把你的手给我，让我补充一点能量吧~~”
　　简宁煊的手心都是汗，犹豫了一会，最终还是交出了自己的手。
　　修长纤细的十指与骨节分明的大手交叠在一起，在绚丽的朝霞中，勾勒出一圈柔和的光晕。
　　安步的生气值开始噌噌往上涨，+2、+4、+2、+3……
　　简宁煊感觉火热的掌心忽然钻入了一块冰玉，瞬间熄灭了灼烧肌肤的火焰，只剩下一片沁凉。
　　“充能完毕！”安步松开他的手，重新握住自行车把手，身体前倾，大喊一声，“我要冲刺了！”
　　说完，身影如一道彩虹箭，顺着陡坡直冲而下，长长的头发在空中形成一条优美的流线。
　　简宁煊追在她的身后，将那抹亮丽的彩虹，深深映入了自己灰蓝色的眼眸中。
　　一个小时后，两人来到百果园农庄，首先入眼的是一片翠绿的葡萄藤树，一串串葡萄垂在藤架上，圆润饱满，分外诱人。
　　葡萄园外，架设了一排排民俗风的木棚，摆放着石桌、石椅、灶台、烧烤架等器物，可供游客休息，野炊，体验农家生活。
　　安步和简宁煊的到来，吸引了不少游人的注意，有人甚至偷偷给他们拍了几张照。在这个看颜的世界，俊男美女走到哪里都是引人注目的。
　　安步选了一座靠水的木棚，将背包取下来，一边往外掏东西一边说：“先休息会，吃点东西，下午我们再去摘葡萄。”顿了顿，又补充道，“如果你想钓鱼，可以找老农借鱼竿。”
　　“嗯。”简宁煊端坐在石椅上，极目远眺，静静地欣赏农庄风光。被汗水浸湿的头发懒懒地搭在额间，一双灰蓝色的眼眸通透明亮，让他看起来少了几分锐利，多几分活力。
　　安步递给他一瓶果汁，自己也拿出一瓶喝了几口。她的面色毫无变化，身上也没有流一滴汗，皮肤白得透明，如同一件上等瓷器，虽然精美却没有丝毫人气。
　　简宁煊只当她体质特殊，就像自己一样，体温远远超过正常人的标准，现代医学都无法解释。
　　“你等我一会，我去找老农借一些必要工具。”安步叮嘱一声，也不等简宁煊回话便跑开了。
　　简宁煊刚刚抬起半寸的tun部又重新放了回去，目光幽幽地望着她远处的背影，体内的燥热随着她的离开，加倍灼烧他的身体，汗珠如瀑布般唰唰滚落。
　　所以说，他最不喜欢出门了，尤其不喜欢没有空调的野外。
　　等安步回来，简宁煊已经被汗水洗礼了一遍，犹如一只刚刚从水里捞出来的大猫，毛发都纠缠在一起，眼中光雾朦胧，说不出的可怜。偏偏他还保持着一贯的高冷，丝毫没发现自己的形象已经崩塌了。
　　安步：“……”好想笑怎么办？忍住！
　　安步淡定地从口袋里取出手机，悄悄给他拍了一张。正准备保存时，一只大手忽然伸过来，将她的手机拿走了。
　　简宁煊平静地看着手机屏幕，皱眉道：“你的手机里怎么会有国家主席的果照。”
　　“什么？”国家主席的果照？？？安步连忙将脑袋凑过来，企图找到那张很可能被请去喝茶的、涉黄涉政的非法图片。
　　谁知刚刚凑近，便见屏幕一闪，两张挨在一起的脸瞬间被定格在照片上。男人表情惬意，俊美无双，女孩一脸惊讶，嘴唇微张，像是看到了什么不可思议的东西。
　　安步：这个男人竟然还有腹黑属性？为了报复她的偷拍，连国家主席的果照都敢胡编乱造！
　　简宁煊没有看她，手指快点几下，准备将那张照片发到自己手机上，谁知在她的电话本中找了半天都没找到自己的名字，用号码一搜，立刻跳出三个字：猫主子。
　　简宁煊：“……”
　　安步：“……”啊，被发现了。
　　“猫主子？”简宁煊低沉的嗓音透着几分微妙。
　　“这是昵称。”安步解释。
　　“我知道是昵称。”简宁煊不期然想起安步给自己做的猫碗、猫盘、猫茶杯、猫仔饼、猫枕头……所以，她把自己当猫在养？
　　但是，“为什么是猫？”
　　“因为，”安步眉眼一弯，“我喜欢猫啊。”
　　猝不及防被喂了一把甜甜的猫粮，简宁煊忽然觉得做猫也没什么不好的，谁叫她“这么”喜欢呢，真是的……（安步：哪来的“这么”？）
　　吃完午餐，安步给简宁煊戴了一顶草帽，让他看起来更接地气一点，然后两人一起去葡萄园摘葡萄。这里的葡萄随便游人摘，只要装得下，到时候按斤两付钱就行了。
　　葡萄长势极好，颗颗饱满，几乎不用怎么挑选，没过多久，两人便各自摘了一篮子回来。
　　还没靠近木棚，便见十来个年轻男女占据了他们以及附近几个木棚。
　　虽然木棚都是公用的，但也讲究先来后到。里面摆放的物品，表明那里早有人在，一般人遇到这种情况都会另选地方，以免发生不必要的冲突。
　　安步倒是没有将重要物品放在木棚里，只有一些从老农那里借来的工具，背包什么的都随身携带。下午原本还打算做烧烤的，现在过去将人赶走，或是拿着工具换地方，似乎都不合适。
　　“你等我一下。”简宁煊对安步低语一声，然后径直朝那群人走过去。
　　安步原本以为他要去和那群人交涉，谁知他走到距离他们五米的地方便停下步子，然后拿出手机，装作正在拍摄风景的样子。
　　“我去，怎么突然这么热？”一名青年抖了抖衣领，脸上潮红一片。
　　“现在都已经是秋季了，还这么热，真是邪门了。”身边一人也抱怨道。
　　“热吗？”坐在另一个木棚中的同伴奇怪道，“我觉得挺凉爽的啊。”
　　“凉爽个毛？快热死了。”
　　“怎么可能？”另一个木棚中的同伴狐疑地走过来，随即立马感觉身上的痱子一阵乱抖，胸口气闷不已，连忙后退几步，说道，“你们那个棚子可能不通风，过来我们这边吧。”
　　待在安步那个木棚的几人纷纷离开，走进其他同伴所在的木棚里，没过多久果然感觉不热了。
　　奇怪，同样都是木棚，差距怎么就这么大呢？难道是风水有问题？
　　见木棚清空了，简宁煊将热到烫手、濒临报废的手机放回口袋，转头给不远处的安步递了一个“驱敌成功”的眼神。
　　他竟然用自己异于常人、可以释放热量的高体温将那些人“烘”走了……
　　安步憋着笑走到他身边，赞道：“简先生真厉害。”
　　简宁煊：“善用一切可利用的资源，是领袖必备的职业素养。”
　　别硬撑了，看把你自己热的……
　　安步将毛巾递给他，又去给他打了一盆井水，心里想着下午还是不做烧烤了，免得他被炭火热晕过去，反正她带了足够多的“猫粮”，喂饱他完全没问题。
　　于是，两人就坐在棚子里，喝喝茶，吹吹风，吃吃点心，玩玩填字游戏。蓝天、碧湖、葡藤、田野，秋风送爽，美景如画。
　　不知不觉到了四点，安步找老农买了两瓶自酿的葡萄酒，付过钱后，便和简宁煊骑上自行车，迎着夕阳的余晖，一起朝回家的方向风驰而去。
　　“安步。”
　　“嗯？”
　　“下次我们再一起来吧。”
　　“好啊。”
　　一抹柔和的淡金色，缓缓从简宁煊身上荡开，明亮了安步的双眸……


第24章 口供（一）
　　自从百果园一日游后，简宁煊对安步的态度变得随性许多，也不再刻意避讳身体接触，两人不是情侣，却比任何情侣都要契合。简宁煊觉得安步喜欢自己，从未幻想过爱情的他，开始默默在心里期待她的告白。
　　安步完全不知道简宁煊的心思，虽然她日常撩猫，悉心喂养，但都是出于对色彩和生气的渴望，就像她明明无法享受美食，却依然孜孜不倦地研究美食；明明无法辨别颜色，却依然将周围的一起装点得色彩缤纷；她没有感情，却努力让自己看起来充满感情。
　　这是她心中的执念，想要像个正常人一样活下去的执念。靠着这份执念，她坚持至今，一旦放弃，就会彻底沦为死物。
　　简宁煊期待的告白，可能这辈子都不会出现。
　　“简先生，我出去了。”安步一边换鞋，一边朝客厅里的男人喊道。
　　“这么晚了你还出去？”简宁煊走过来，眉头紧皱地看着她。
　　“嗯，我这几天接了一份临时送餐员的兼职。”安步解释。
　　“你很缺钱吗？”简宁煊从不干涉她的工作，但晚上十一二点独自在外面跑，对一个女孩来说实在不安全了，“如果缺钱就跟我说，我的信用卡随便你用。”
　　“不是钱的问题，我只是喜欢体验生活。”安步笑道，“你放心吧，我学过防身术，对付三五个普通人完全不在话下。”
　　简宁煊：“……”莫名觉得自己需要一个厉害的武术教练。
　　告别忧心忡忡的简宁煊，安步开着自己新买的摩托，一路风驰电掣地前往订餐地点。
　　留在家里的简宁煊，打开手机定位系统，一边研究金融数据，一边关注她的动向。
　　现在的宅男宅女越来越多，睡觉的时间也越来越晚，既不想出门又不想自己动手，所以大多都会选择叫外卖。有时候送餐员忙不过来，外卖公司就会雇用一些临时送餐员。
　　这种兼职，安步已经做过很多次，早就熟门熟路了。
　　装上十几份外卖，安步按照行进路线，一一将它们送到买家手中。一路上，又零零散散地加了几份订单。来来回回地奔波，不知不觉就过去两个小时。
　　安步提着最后一份外卖，坐电梯来到一栋公寓的6楼，叮咚一声，电梯门打开，外面有三男一女正在等电梯，安步迈步走出电梯，与他们擦肩而过。
　　眼前是一条略显狭窄的走廊，光线昏暗，寂静无声，只有安步轻缓的脚步声。
　　手上这份外卖的买家住在605，安步却在604的门口停住了脚步，只见紧闭的房门上，萦绕着一股股浓墨般的死气，并非死亡预兆，而是真正的死亡气息。
　　这个房间里，至少有两个死人。
　　安步上前一步，按下了604的门铃，嘴里喊道：“你好，我是送外卖的，你点的外卖到了。”
　　接着又敲了敲门，手指刚刚落在门上，房门便嘎吱一声，打开了一条缝。
　　安步探试般地往里面瞧了一眼，随即后退几步，快速摸出手机，拨打了报警电话。
　　“喂，你们快派人过了，我看到死人了……地址？地址是xx公寓楼604室……”声音的惊慌模拟地惟妙惟肖。
　　十分钟后，JC赶到，安步指着604：“就是这里。”
　　三四名JC小心翼翼地推门而入，留下一名年轻JC给安步录口供。
　　“你给他们送外卖，发现房门没关，然后就看到了地上的死者？”JC一边登记她的身份，一边询问。
　　“是的。”安步老老实实地回答。
　　“你进过房间吗？”
　　安步摇头：“没有，看到死人我就报警了。”
　　“你没进去怎么知道他们已经死了？”
　　安步：“……身体都被分成几块了，还能活？”
　　年轻JC面色一红，轻咳一声，继续问：“你来的时候，有没有看到什么可疑的人？”
　　安步正要回答，手机中忽然传来一首撕心裂肺的歌曲：“最孤单的故事，就是我活着，而你已经死了；最悲哀的结局，就是我死了，而你还活着……”
　　JC：“……”
　　“不好意思。”安步连忙按下接听键，“喂，你好……”
　　“好个毛线啊？我的外卖呢？！真是的，大晚上吵吵嚷嚷的，还能不能让人好好撸-管了？”一声怒吼之后，605的房门突然被打开，走出一个握着手机、一脸胡茬的男人。
　　“嗯？”看到走廊上的人，男人凝滞了几秒，随后惊悚道，“JC叔叔，在自己家里撸-管不犯法吧？”
　　JC：“……”
　　安步：“……”这也是个逗比……
　　几人交流了好半天，安步这才“发现”自己认错门了，手上这份外卖不是604的，而是605的。
　　“抱歉抱歉，真是不好意思。”她将外卖递给他。
　　“算了，凶案都发生了，谁还计较这些？”胡茬男人接过外卖，探头探脑朝隔壁房间看，“你也够倒霉的，随便送个外卖都能送出一堆死人来。”
　　哪来的“一堆”？不要随便给案件升级好吗？
　　年轻JC有些心累，对胡茬男子道：“你在这里等一会，我和我同事待会要跟你了解一下情况。”
　　胡茬男人举了举自己的外卖：“不介意我一边吃一边等吧？”
　　“……请便。”
　　接着，年轻JC又转向安步，继续刚才的问题：“你上楼的时候，有没有看到什么人？”
　　“有，我在6楼电梯门口，遇到了四个人，三男一女。”安步如实回答。
　　“哦？”年轻JC精神一振，“他们是一起的吗？有什么特征？”
　　安步想了想，回道：“其中一对男女应该是情侣，二十五六岁，男的留着一头像泡面一样的卷发，画了很浓的眼影，脖子上还挂着一条镶宝石的骷髅项链。”
　　“我知道！”正蹲在门口扒饭的胡茬男人含糊不清地插嘴，“他是住在606的黄石忍。”
　　安步：黄“世仁”……
　　年轻JC沉默地做着记录。
　　安步接着说：“女的头上梳了很多小辫子，看起来像一个西瓜，鼻子上戴了一个鼻环，腰上还别着一把装饰小刀……”
　　“我知道。”胡茬男人举起拿着筷子的右手，再次插嘴，“她是黄石忍的三号女友，名叫苏三。”
　　年轻JC一边记录，一边吐槽：你连人家有几号女友都知道，难道天天在隔壁偷窥？
　　安步继续：“跟在这对情侣身后的，是一个五十岁上下的中年男人，170公分左右，头发稀疏，上身穿着羽绒服，下-身穿着沙滩裤……”
　　年轻JC：世上的怪胎都被你遇到了吗？！
　　“……穿着一双芬迪兰皮鞋……”
　　年轻JC：我去，这种名牌皮鞋连他都穿不起！
　　“……腿毛大概有五公分那么长，浓密得像卡西西里原始森林。”
　　年轻JC：“……你可以不用比喻。”
　　说着，他看向胡茬男人，等他主动公布这个人的身份，特征如此鲜明，他不可能不知道吧？
　　结果让他失望了，胡茬男人砸吧嘴道：“这个男人明显就是个精神病人，我们这栋公寓里没有精神病人。”
　　年轻JC刷刷刷地记下：看来这个人很有嫌疑，杀人分尸不是正常人能够做得出来的。
　　“最后一个，”安步接着口述道，“我没有看清长相，他戴着棒球帽，穿着运动服，低着头，双手插在口袋里，左耳上有一个圆形耳钉，右边脖子上露出半截纹身，有点像三叉戟。”
　　年轻JC：你随便一个照面就记下了这么多细节？！现在的人民群众都是如此犀利吗？身为人民JC，他感到亚历山大。


第25章 口供（二）
　　胡茬男人将吃完的饭盒收拾到一边, 说道：“这个人, 我好像有点印象，但肯定不熟，绝对不是这栋公寓的住户。”
　　年轻jc点点头, 又问安步：“他身上还有没有别的特征？”在经历前三个奇葩之后，突然出现一个正常人还真有点不习惯。
　　安步仔细想了想，说道：“下巴上有几颗痘痘, 似乎经常用手指抠挠, 就像……”
　　“好了，不用比喻了。”年轻jc担心自己以后再也无法直视痘痘。
　　“别啊, 我倒是想听听。”胡茬男人看戏不嫌事大, “外卖小姐姐，你刚才想说什么来着？”
　　安步接上：“……就像一只只被碾碎的蛆虫。”
　　年轻jc：这绝壁是他做过的最糟心的笔录！
　　胡茬男人也表示：“我错了, 我不该这么好奇的。”
　　年轻jc吐了口气, 换了一个问题：“你还记得这个男人的衣服帽子和耳钉是什么颜色吗？”
　　安步顿了顿，回道：“抱歉, 我是色盲。”
　　年轻jc：“……”
　　给安步做完笔录，年轻jc又转向胡茬男人：“你晚上一直在家吗？有没有听到什么动静？”
　　“当然有。”胡茬男人，“隔壁606妖精打架, 叫了两个小时。”
　　年轻jc：“……从什么时候开始的？”
　　胡茬男人投给他一个微妙的眼神：“大概从10点多开始, 断断续续的, 我估计那个男的持久力不行，两三分钟就射了，然后休息个一二十分钟继续折腾, 没过两三分钟又安静了，如此反反复复一直到11点多才终于消停，还不如我撸-管撸得久。”
　　年轻jc嘴角抽搐：“那604呢？有没有什么奇怪的响动？”
　　胡茬男人摸了摸下巴：“我的注意力都被606吸引了，你也是男人，应该可以体会，男人精-虫-上脑的时候，智商都集中在下半身，不会思考其他问题。”
　　年轻jc：虽然同为男人，但他一点都不想被代表，谢谢。
　　正在年轻jc还想问话时，一名年长的中年jc从凶案现场走出来，分别扫视了胡茬男人和安步一眼，然后对安步道：“你就是第一个发现死者的人？”
　　安步点头。
　　中年jc拿过年轻jc手上的笔录看了看，眼中闪过一抹奇异，抬头问道：“你还记得遇到这几个人的具体时间吗？”
　　“0点35分左右，我上楼之前看过手机。”安步肯定地回答。
　　中年jc面色沉凝，说道：“刚才法医初步鉴定，两名死者死于昨晚10点到次日0点之间，所以你看到的这几个人中，有一个很可能就是凶手。”
　　“能具体跟我说说这个看起来像神经病人一样的男人和另外那个戴棒球棒的男人吗？”中年jc这么问，明显是初步排除了那对情侣的嫌疑，况且已经知道他们的身份，随时可以叫来问话。
　　安步觉得自己目前能说的都已经说了，貌似也没有更多线索可以提供了。沉下心仔细回想，记忆如胶片一般快速掠过，随即，忽然定格在一个画面。
　　“识别腕带……”安步低喃一声。
　　“什么？”中年jc似乎没听清楚。
　　安步说道：“我觉得那个男人可能真的是精神病人，他的左手上戴着识辨腕带，虽然没有看清编号，但腕带上印着一个由四片菱叶组成的图案。”
　　“啊，我知道，那是康复二院的标志。”胡茬男人适时提供准确情报，免去了jc调查的麻烦，也不知道他是干什么的，七七-八八的东西知道的倒是不少。
　　“这个信息对我们很有帮助，最后那个戴棒球帽的男人呢？你还能记起什么吗？”中年jc又问。
　　“不不。”安步解释道，“我刚刚说的就是那个棒球帽，他的衣服袖子有些短，插在手袋里左手正好露出了半截手腕，手腕上带着一条识别腕带。”
　　中年jc万万没想到那个棒球帽才是精神病人，不过也不排除另外那个中年男人和他来自同一个地方。
　　“他们两个看起来是一起的吗？”
　　“这个我就不知道了，我能记起就这些。”安步也不是神，提供这么多线索已经足够帮jc节约很多时间了。
　　中年jc点点头：“多谢你的配合，待会让我们检查一下你的手机，没什么问题你就可以回去了，等我们找到嫌疑人，我们可能需要你过去辨认一下。”
　　“没问题。”安步知道他们检查手机是为了确定她送餐员的身份，顺便看看送餐时间和路线，以便完全排除她作案的可能。
　　正在这时，只听“叮咚”一声，走廊尽头传来电梯门打开的声音，众人同时转头望去，只见一名高大俊逸的男子从电梯中走出来，两道锐利的目光准确落在安步身上。
　　几十分钟前，简宁煊还在家里研究数据，同时不忘留意安步的动向。就在零点三十几分的时候，他发现安步忽然不动了，一直停在某个区域，十分钟，二十分钟……简宁煊终于坐不住了，拿上钥匙和手机冲出了家门。
　　等他开车来到坐标显示的那座公寓，看到几辆警车停在楼下，心中忽然涌起一股前所未有的恐慌。
　　直到电梯门打开的瞬间，见到那道熟悉的身影，心头的阴云才骤然消散，恢复一片清朗。
　　他迈开长腿，快速来到安步身边，深邃的眼眸中只有她一个人的倒映。
　　“你没事吧？”低沉的嗓音带着几分沙哑，飙升的体温让他喉咙干涩。
　　“没事。”安步看着他略显凌乱的头发和额头的汗珠，问道，“你怎么来了？”
　　“……出来兜兜风。”
　　安步：老实说一句担心会怀孕吗？谁出来兜风兜进人家的公寓，还兜出一身臭汗？！
　　简宁煊找到安步，这才有闲心留意周围的环境，冷不丁瞥见那个血腥的凶案现场，面色一僵，随即侧身移动一步，挡住安步的视线。刚才几十分钟她就待在这种地方？不会正好也是她第一个发现凶案的吧？
　　想到这个可能，简宁煊感觉皮肤都快炸开了，一方面是热的，一方面是惊的。
　　这时，手心忽然透入一片沁凉，缓解了他的燥热。
　　安步的声音随之传入他的耳中：“我这边的问话已经结束了，我们回家吧？”
　　她担心继续待下去，某人身上散发的热量会影响法医的验尸结果……
　　“嗯。”简宁煊握紧安步的手，脸色稍稍缓和。
　　“这位是？”中年jc上下打量这个突然冒出来的男人。
　　安步回道：“我的朋友，特意过来找我的。”
　　“他怎么知道你在这里？”jc总是具有怀疑精神。
　　简宁煊来的匆忙，没有带身份卡，不过他的手机里有身份识别系统，指纹扫描一下，调出自己的身份信息，递给中年jc。
　　他的手机是订制的，安装的系统也与众不同。
　　中年jc拿着这台明显是黑科技的高端手机，看到上面显示的信息，表情微微一怔，随后将手机还给对方，说道：“原来是简先生，久仰大名。”
　　简宁煊收起手机：“我们可以走了吗？”
　　“可以。”中年jc做了一个请便的手势。
　　简宁煊拉着安步，毫不迟疑地带着她离开了这座发生凶案的公寓。
　　等他们走后，年轻jc好奇地问：“老大，那个男人是谁，你好像对他很忌惮？”
　　“忌惮倒是谈不上，他是一个厉害的科技人才，只可惜跑去玩炒股了。”中年jc语焉不详地解释了一句，随后问道，“公寓的监控调出来没有？”
　　“来了。”一名jc抱着一台笔记本走过来，点开屏幕，连通了公寓的监控系统。结果让人无语的是，这座公寓的监控还是六七年前的老产品，一半层楼和两座电梯的摄像头都不能用了，其他能用的，也只能看到模模糊糊的鬼影，几乎连男女都辨别不出。
　　“他们从来都不检修设备吗？安全监管局也不派人过来查验一下。”年轻jc忍不住吐槽。
　　中年jc摆摆手：“行了，拷贝一份回局里慢慢看。这种监控，还不如那个女孩提供的线索有用。”
　　他现在无比庆幸遇上了一个记忆力超群的目击者，否则这个案子估计要耗费好大一番功夫，甚至有可能错过真正的嫌疑人。
　　回到家，安步放松地往沙发上一扑，随即抱着抱枕翻了个身，见简宁煊沉默地站着不远处，脸色不是太好，于是朝他抬起手，召唤道：“简先生，我今天受惊了，你再给我补充一点能量吧？”
　　简宁煊走过来，握住她的手，坐在她身边。
　　安步闭上眼睛，感受着生气值一点点上涨。
　　她身上的死气值刚才增加了几十点，因为遇到了死人。理论上，只要有人死在距离她半径五十米的范围内，她的死气值就会增加。不过，在人气旺盛的都市，死气一般是可以被人气消融的，只是安步在死人身边待得太久，距离又太近，所以死气值才会增加。
　　如果安步身处在清冷死寂的环境中，没有人气护体，附近发现的所有死气，都会被她完全吸收，所以安步从来不去墓地、火葬场、古墓遗迹一类的地方。
　　“以后不要再接晚上的工作了。”简宁煊开口道，“这次还只是发现死人，下次若是遇上凶徒怎么办？”
　　安步睁开眼，笑眯眯地看着他：“那晚上不工作的话，我该干些什么呢？”


第26章 想温暖你
　　简宁煊觉得这只妖孽又在撩他, 脸上却不动如风：“女孩子不都喜欢睡美容觉吗？0点还不睡, 第二天会有黑眼圈的。”
　　“我还真想知道有黑眼圈是什么感觉。”安步一副顾影自怜的小样。
　　简宁煊：“……”忍不住想捏她。
　　“好了，听你的。”安步翻身坐起，“以后我11点之后就不出去了, 如果必须出去，也会带上一两个小伙伴。”
　　“我就够了。”简宁煊忽然开口。
　　“什么？”
　　“带上我就够了。”他决定立刻将练习格斗技巧提上日程。
　　这天，安步完成日常学习任务, 又开始在网上找兼职, 顺便发发萌图。有了简宁煊这个充电宝后，她对生气的需求倒是不那么紧迫了, 只是必要的运动还是不能少的。
　　《倾城绝代》的拍摄已经进行到一半, 并开始在电视和网上播放，每周三集, 边拍边播, 目前刚播放了三集，反响非常不错。虽然大部分演员都是新人, 演技略显青涩，但灵性十足，态度认真, 远远超过了观众的预期, 被不少人称为“良心之作”。
　　反观《江山美人》, 虽然宣传力度大，但受到贝梦拉风波的影响，观众对它的热情不高, 加上故事俗套，俊男美女扎推出现，反而让人感觉审美疲劳。一周时间，收视率惨淡，排名堪堪吊了个车尾。
　　随着《倾城绝代》的热播，安步也收到了400到1000不等的生气值，这还只是刚刚开始。
　　两天后，警局来电话，要求安步过去一趟，那天出现在案发现场的嫌疑人都已经找到了，让她过去辨认一下。
　　简宁煊不放心，陪她一起来到警局。
　　“安小姐，你看看，你那天见到的人在不在这些人中？”中年jc指了指在房间中站成一排的男人。
　　安步仔细看了看，准确指出其中两个：“就是他们，虽然另一个没看清长相，但他脖子上的纹身和我见到的那个人一样。”
　　中年jc松了口气，笑道：“太好了，到时候还要麻烦你作为证人在备案材料上签个字。”
　　“已经确定他们其中一个是凶手了吗？”安步问道。
　　“事实上，他们两个都是凶手。其中一人还留着沾染了受害者血液的衣服，另一个身上穿着受害人的羽绒服和皮鞋。”中年jc觉得这是他办案以来，破案破得最轻松的一次，“因为临时起意，他们尾随受害人回到住处，然后将其杀害分尸。若非刚好被你看到，这起毫无杀人动机的案件估计很难在短时间内破获。不过，他们是精神病人，很可能不用承担完全刑事责任。唯一庆幸的是，那家的女儿当天刚好在外地，逃过了一劫。”
　　这时，旁边的年轻jc小声道：“老大，色盲患者的证词会被完全采纳吗？”
　　简宁煊目光一凝，色盲患者？
　　中年jc道：“色盲只是难以分辨颜色，又不是盲人，他们的证词怎么就不能采纳了？”
　　“那就好。”年轻jc拍拍胸口，然后对安步歉意地笑了笑。
　　安步不在意，简宁煊却上了心。在离开警局前，他特意找到那名年轻jc：“你说的色盲患者是指安步？”
　　“是啊，你不知道吗？”年轻jc先是疑惑地看了他一眼，随即露出一个后悔不迭的表情，补救道，“先生，你不会因此嫌弃那个女孩吧？她的眼睛虽然有些缺陷，但人非常不错……”
　　简宁煊没有听他唠叨，沉着脸走出警局，看到正在门外等他的身影。
　　“回家吗？”安步笑着问。
　　“嗯。”简宁煊主动拉起她的手，朝停车场走去。
　　再次回到住处，看着眼前缤纷的色彩，简宁煊心中升起一股莫名的酸涩。
　　原来，她根本看不到颜色。
　　难怪她身边总是会出现奇怪的颜色搭配，难怪她总是热衷调制丰富多彩的食物，难怪她总是喜欢穿上色彩鲜艳的衣服。
　　因为，她看不到，但是，她很渴望。
　　两人住在一起这么久，他竟然毫无所觉。
　　没有颜色的世界，是什么样子？
　　“简先生，你这几天都在吃素，今天我给你做几盘肉菜吧？”安步在厨房料理食材，头也没回地说道。
　　下一秒，后背一沉，两只有力的手臂紧紧环住她的腰。
　　“简先生？”安步侧头，疑惑地唤了一声。
　　简宁煊缓缓松开手，退开一步：“抱歉，只是突然想抱抱你，感谢你这段时间对我的照顾。”
　　安步转过身：“难道你准备搬出去了？”
　　简宁煊：“你怎么会觉得我会搬出去？难道你不想让我住了？”
　　“因为你刚才的话好像是在告别啊。”感谢她这段时间的照顾什么的……
　　原本只是想用身体安慰一下自己喜欢的人，结果被对方以为自己是在告别，简宁煊觉得自己很失败。
　　“没有，我从来没想过搬出去。”语气斩钉截铁。
　　“那就好。”安步舒心一笑，拍拍胸口，“吓死宝宝了，我可舍不得你搬出去。少了你，我的生活还有什么乐趣？”
　　再次被喂了一口猫粮，简宁煊心里的甜几乎溢上眉梢。她这么喜欢自己，自己也要有所表示，好好陪在她身边，做她的依靠。
　　刚才阴郁的心情一扫而空，简宁煊步履轻松地回到客厅，瞥见茶几上的车钥匙，忽然意识到一个严重的问题。
　　这家伙看不到颜色，竟然还敢开着车满世界乱跑！虽然汽车上都有红绿灯识别系统，但要是突然坏掉了怎么办？步行外出的时候，她怎么过马路？看到需要颜色识别的图片文字，她怎么辨认？
　　一时间，简宁煊为安步操碎了心……
　　当天晚上，简宁煊查找了许多有关色盲患者的信息，还询问了国外专家，了解必要的注意事项，一个晚上都没有睡觉，兢兢业业地做着记录。
　　他并不知道，安步的色盲并非因为她的眼睛，而是因为她变成活尸后，阴阳重叠，她所看到的世界，全都被阴气覆盖。只有等生气值积攒到一定程度，她才能跨越界限，看到属于阳界的生机。
　　“简先生，我出去了。”安步换好鞋子，习惯性地知会一声。
　　简宁煊尾随她来到门口，一双不放心的眼睛像追踪器一般锁定目标。
　　“不用紧张，现在是白天，我就是去商场做一下临时翻译。”安步安抚道。
　　“嗯，早去早回。”简宁煊也知道自己不可能像挂件一样绑定在她身上。
　　安步扬了扬手，迈着轻盈的步子走出了家门。
　　简宁煊侧身朝门外探出头，直到她的身影消失在走廊转角才慢悠悠地缩回来……
　　万利红商场今天要接待几批外国游客，安步作为临时翻译，主要任务就是陪他们逛商场，给他们介绍商品和风土人情。
　　除了安步之外，商场还安排了五名翻译，力求做到尽善尽美，因为这群游客中，有不少颇有实力的投资商和潜在客户。
　　安步精通三国外语，对其他一些小语种也略有涉猎，只是不太纯熟，不过用来招待游客，完全没问题，加上她外形出色，口才极佳，在一众翻译中，可谓是鹤立鸡群，风姿卓越。
　　安步不知道的是，这座商场隶属金海集团，作为金海集团副总的沈穆然也在现场。
　　看着光彩照人的安步，沈穆然眼中满是欣赏。
　　送走最后一批游客，安步拿起一瓶果汁，正想补充能量，忽然瞥见一缕死气从身后飘过来。
　　她转过身，看到沈穆然不知道何时走过来，微笑道：“安老师，我们又见面了。”
　　“你好，沈先生。”安步礼貌地打了声招呼。上次见面还是在杨浅浅的生日宴会上，那时这个男人身上还没有死气，如今却已经出现了死亡预兆。
　　“已经到午餐时间了，不知安老师是否愿意赏光和我共进午餐？”沈穆然彬彬有礼地问。
　　安步想了想，点头道：“好。”
　　“安老师想去哪里吃？”
　　“素菜馆吧，我喜欢吃素。”
　　“好的，我正好知道附近有一家不错。”
　　两人一起离开的身影，被不少人看在眼里，其中一人还是纪思琪的朋友。她当即给纪思琪打了个电话，将沈穆然邀请其他女人吃饭的事情告诉她。
　　“思琪，你可要注意了，那个女人长得很漂亮，而且才能出众，沈先生对她很有好感。”
　　纪思琪却不以为然：“穆然身边的女人还少吗？要是我每个都斤斤计较，岂不是要累死？”
　　“但是你见过沈先生主动邀请过谁吗？你和沈先生认识时，也是你主动的。”
　　纪思琪语气一顿，问道：“知道那个女人的来历吗？”
　　“什么来历倒是不知道，临时聘请的，好像叫‘安步’……”
　　话音未落，纪思琪立刻打断道：“你说她叫‘安步’？！”
　　“是啊，你认识？”
　　纪思琪咬牙：“知道他们在哪里吃饭吗？”
　　“应该是在万里红附近的一家素菜馆……”
　　不待对方说完，纪思琪已经挂断了电话。


第27章 猫主子的秘密基地
　　在一件装潢雅致的素菜馆中, 安步和沈穆然相对而坐, 各自点了几道素菜，在和谐的气氛中闲聊。
　　“安老师，我非常欣赏你的能力, 不知你是否愿意到我的公司来上班？”沈穆然是真的看中了她的才能，希望能够将她网罗到自己旗下。
　　“沈先生抬爱了，我对目前的生活状态很满意, 暂时没有改变的意思。”安步职业化的回答。如果简宁煊在场, 一定会发现她此时的样子，与在家的闲适, 截然不同。
　　“那真是太遗憾了。”沈穆然给她续了一杯茶, “若是安老师改变主意，我随时欢迎你来我的公司。”
　　“好的, 谢谢。”安步端起茶杯, 眼睛不着痕迹地观察他身上的死气。虽然还不浓烈，但只要显现就代表三天内必然会出事。
　　沈穆然察觉到她的视线, 嘴角勾起一抹笑容。
　　放下茶杯，安步问：“沈先生最近打算出远门吗？”
　　沈穆然一愣，没想到她会有此一问, 回道：“是的, 明天要飞一趟f国。你有什么想要的吗？我给你带礼物。”
　　“不用了。”安步正琢磨着他的死亡方式呢, 他还有心情带礼物！即使确定他的劫难是因为这次旅行，她似乎也没有借口让他改变行程。若是猜错了，那就更尴尬了。
　　安步陷入沉思, 沈穆然也没有打扰，只是笑盈盈地望着她，似乎在欣赏一件上等艺术品。
　　正在这时，一阵高跟鞋踩踏地面的声音由远及近，随即传来一个饱含怒意的尖锐女声：“安步！没想到真的是你！”
　　安步抬起头，看到一张熟悉的脸。
　　“思琪，你怎么会在这？”沈穆然微不可察地皱了皱眉。
　　“就是因为她吗？”纪思琪指着安步，质问道，“所以你最近才会冷落我？”
　　“你在说什么？”沈穆然收敛表情，用眼神警告她适可而止。
　　纪思琪却将其当作了默认，更是怒火中烧，摘下脸上的墨镜，冲安步破口大骂：“你这个不要脸的小三，自己有男人还要抢别人的，你还有没有一点羞耻心！”
　　声音尖锐刺耳，毫无遮拦，似乎刻意想要安步丢脸，将大厅中其他客人的注意力全都吸引过来。
　　沈穆然噌地站起来，愤怒地瞪着纪思琪，一指大门：“滚！”
　　“你让我滚？为了这么一个不要脸的小三，你让我滚？”纪思琪一把抓起桌上的茶杯，就准备往安步的脸上泼，谁知刚举到一半，就被一只冰冷的手攥住，随即对上一双冰冷的眼睛。
　　“你刚才说谁是小三？”安步的语气平静得就像一滩死水。
　　“说的就是你！”纪思琪骂道，“怎么，我说错了吗？背着自己的男人，勾引别人的男人……唔！”
　　话还没说完，就被安步随手抓了一把豌豆拍进了嘴里，将她拍得一脸懵逼，连零星的豆子从嘴角掉出来都没注意。
　　“上天给了你一张性感的嘴，你却用来放屁，真是暴殄天物。”安步又从另一个盘子里捻起一根青椒，“好在嘴巴还有一个功能，那就是吃东西，如果你不会说话，那就好好发挥它的另一个功能吧。”想和一具尸体比脸皮，简直不知死活。
　　纪思琪刚刚张嘴，一大根青椒又被塞了进来，呛得她差点背过气去，捂着胸口使劲往外吐。此时的她，满嘴油腻，面色通红，口红都花了，要多狼狈就有多狼狈。
　　安步却不在乎手上的油渍，慢条斯理地将魔爪伸向另一盘菜，反正她也没打算吃，就当废物利用了。
　　旁边的沈穆然看得目瞪口呆，第一次见到撕逼撕得这么有特色的。明明称不上美观，但配上那副藐视众生的表情和举重若轻的动作，硬是展示出称霸一方的气场。纪思琪在她面前，就像一个卑微的小丫头。
　　将人整治一番后，安步松开手，抽出几张面巾纸，轻轻擦了擦手指，随即对沈穆然幽幽道：“管好你的女人，不要随便放出来乱咬人。”
　　说完，她拿起自己的包，在众人叹为观止的目光中，如女王一般走出了餐馆。
　　下午商场的接待工作，安步也懒得去了，开着车返回自己的住处。
　　走出电梯，转过走廊，快到门口时，隔壁那间公寓的大门忽然被人打开，从里面走出一个熟悉的身影，正好与安步打了个照面。
　　安步：“……”
　　简宁煊：“……”
　　“简先生，你怎么……”安步的目光在隔壁公寓和男人身上来回扫视了几下，奇怪地问，“你在邻居家串门吗？”
　　虽然这么问，但安步并不这么认为。因为此时的简宁煊，满身汗水，皮肤发红，呼吸急促，一副刚被暴雨凌虐过的样子，谁去邻居家串门能把自己“串”成这样？
　　“你……怎么这么早就回来了？”简宁煊的脸上有一瞬间的不自然，迈前一步，反手准备将门关上。
　　安步一伸手，把住门框，然后将脑袋从简宁煊抬起的胳膊下探过去，看到了这间公寓的全貌。
　　“咦？怎么是一间健身房？”安步一脸惊讶。
　　公寓各个房间都被打通，摆放着各种健身器材，大厅中间还铺上了一大块软垫，看起来像是用来练习格斗的。
　　安步将脑袋缩回来，炯炯有神地望着简宁煊，等他解释。
　　简宁煊抿抿嘴，回道：“这间公寓被我买下了。”
　　“所以？”
　　“我就将它改造成一间健身房了。”
　　谁会将一座住宅公寓改造成健身房啊？！有这个闲功夫，去半张健身卡不是省事多了？
　　“为什么？”安步又问。
　　简宁煊深深望着她：“你说我胖。”
　　安步：“……”
　　简宁煊：“我想减肥，又不想离家（你）太远。”
　　所以你就把隔壁买下来，偷偷改造成健身房，作为自己的秘密基地？隔壁那件公寓的原主人是怎么被你搞定的？（简宁煊：钱、）
　　安步：“……”突然被他萌出了一脸血。
　　简宁煊避开安步闪闪发亮的眼睛，关上公寓门，拉着她走进隔壁的家。
　　脱下鞋，简宁煊第一件事就是站到电子秤上，然后示意安步过来看。
　　76.7，一周减了1.8公斤，成果斐然。原本他还想等减掉十几斤后，再让她“突然”发现身边有一个健美先生的……
　　安步翘起大拇指：“赞！”
　　简宁煊从电子秤下来，侧过头，嘴角扬了扬，待他再转过来，又恢复了平时的冷峻。
　　“拿来。”安步突然向他摊开手。
　　“什么？”简宁煊不解。
　　“隔壁健身房的钥匙。”
　　简宁煊默默取出一片备份钥匙，放到她手心。
　　“以后我们一起健身吧~~”
　　“嗯。”
　　“不过，”安步又有些担心道，“不会影响到楼下和左右邻居吗？”
　　“没事，我购买的都是全静音健身设备，又使用了隔音墙砖，除非哑铃掉在地上，否则隔壁绝对听不到任何响动。”简宁煊肯定地回答。为了布置这些，他花了七百多万，比他原来购买的那套房子还要贵。
　　“那就好。”安步看着一身水气的简宁煊，催促道，“你快去洗个澡吧，一身汗淋淋的，看着就难受。”
　　简宁煊点点头，光着脚朝浴室走去，所过之处，留下一片透明的水脚印。
　　安步取来拖把，卖力地拖拖拖，清理猫主子的足迹。
　　既然他开始健身了，那就没必要刻意控制饮食了！从今天起，重启彩色营养食谱！
　　地板很快被安步拖得锃亮，心情也跟着一片明朗。果然还是她的猫主子最贴心，比外面那些妖艳贱货好多了。
　　刚才那顿饭一点都没吃，安步为努力健身减肥的简宁煊做了一顿丰盛的午餐。
　　等他洗完澡出来，迎接他的就是一桌子五颜六色的美味菜肴……
　　简宁煊很快就会发现，每次减去几斤，然后不用几天又会被某人养回来。
　　“所以，健身有什么用？”
　　“可以将肥膘变成腱子肉啊。”
　　这个回答，简宁煊无法反驳，从此放任自己在健身的煎熬与美食的享受中无限循环……
　　晚上，安步又想起沈穆然的事情，他明天就要出国，若是置之不理，他就死定了。
　　思考片刻，安步忽然从床上爬起来，跑进简宁煊的房间。
　　刚将自己脱得只剩下一条内裤的简宁煊：“……”
　　安步对眼前的“美色”视而不见，快步来到他面前，问道：“简先生，你是不是精通黑客技术？”
　　黑客技术比他的身材还有魅力吗？简宁煊一万个不服，但如实地回了一声：“嗯。”
　　“太好了，能不能帮我一个忙？”安步期待地望着他。
　　简宁煊闲闲地瞥她一眼：多此一问。
　　说吧，什么忙？只要他能做到，就算做不到，他也会创造条件将它做到。
　　所以这个忙，他帮定了！


第28章 送你一块表
　　“想让我帮什么忙？”简宁煊将自己的笔记本拿过来, 准备大展身手。
　　安步挨在他身边坐下, 说道：“你能帮我查到沈穆然明天搭乘几点的航班去f国吗？”
　　简宁煊的动作一顿：“沈穆然？金海集团的副总？我们在某个生日宴会上遇到的那个男人？”
　　“是啊，你认识吗？”
　　“你和他是什么关系，为什么要查他的行踪？”简宁煊觉得自己的技术还不过硬, 任何与安步有关的野男人的信息，他都查不到，也不想查！之前还信誓旦旦一定要帮忙, 转眼就给自己打脸了。
　　“是这样的。”安步开始临场发挥, “他的女人伤害了我脆弱的心灵，所以我要报复他, 让他赶不上明天的飞机, 白白浪费几千块机票钱！”
　　简宁煊：这种报复方式真是清新别致……
　　“他的女人怎么伤害你了？”为什么他的女人伤害你，你要报复的是他而不是那个女人？简宁煊一方面生气有人竟然敢伤害安步, 另一方面又像一个担心妻子有私情的丈夫一般忐忑不安。
　　“我今天不是提前回来了吗？那是因为我和沈穆然出去吃饭……”
　　简宁煊打断：“你和他出去吃饭。”
　　“这不是重点。”
　　简宁煊：不, 这很重点！
　　安步没有理会他充满探究欲的小眼神，继续说：“还没开始吃, 他的女朋友就出现了，然后指着我的鼻子骂我是‘小三’，你说气不气人？”
　　太特么气人了！
　　简宁煊森然问：“那个女人是谁？是不是上次见过的那个娱乐明星？”
　　“嗯, 就是她。”安步点头, “我后来想了想, 觉得这件事都是沈穆然的错，他约我吃饭前，没有好好跟他女朋友沟通, 平时的作风可能也不太正派，所有才会让他女朋友误会，害我白白被骂了一顿。”
　　简宁煊：总觉得这个逻辑有哪里不对？
　　安步叹道：“最后那顿饭当然没吃成，我下午就辞工了，薪水自然也泡汤了，整整2000多呢，正好用他的机票钱来赔。”
　　简宁煊：给你200000，以后再也不提那个男人怎么样？
　　“你打算用什么方法让他延误航班？”简宁煊一边询问，一边敲击键盘，修长的手指如弹琴一般，在深色键盘上留下一道道残影。
　　安步早有方案：“查到具体时间后，提前两个小时给他发一个匿名信息，告诉他有人预谋绑架他，让他临时改变行程或者取消航班。”
　　简宁煊的手指迟滞了半秒，然后又继续噼里啪啦。
　　不过片刻，他停下动作，公布结果：“早上10点35。”
　　“这么快！”安步刚才还想着给他调制一杯饮料等他慢慢查呢。
　　“嗯，很简单。”简宁煊矜持地回复，完全不知道自己因此错过了一杯由安步亲手调制的元气饮料。
　　“那剩下的就是买个一次性手机，明天9点多的时候，给他发一条匿名信息。”对沈穆然那种身份的人来说，无论这条信息是真是假，都会报着宁可信其有的心态，临时修改自己的计划。
　　安步能够做的也就这些了，如果他足够幸运，或许可以躲过一劫，若是没用，那她也无能为力了。毕竟她只能预知大概的死亡时间，但无法预知具体的死亡方式。除非她放弃所有生气值，成为纯粹的阴尸，就能看到每个人的死亡意象。
　　“不用一次性手机。”简宁煊道，“我帮你发，保障他查不到短信来源。”
　　“那就拜托你了。”安步冲他灿烂一笑，然后坐直身体，问道，“说吧，想要什么奖励？”
　　简宁煊幽邃的目光在她笑脸上停留片刻，说道：“过几天，一起去海边游泳吧。”
　　“海边，你确定？”
　　简宁煊点头。
　　“好，你安排，到时候告诉我就行了。”安步站起身，“我先回房了，明天等你消息。”走到门口，正准备关门，忽然像是想起什么，抬手在门上敲了三下，笑道：“补上刚才忘记敲的门，晚安，简先生，睡个好觉。”
　　房门轻轻关合，清凉飘然而去，又恢复一室温热的宁静。
　　简宁煊合上笔记本，总觉得安步这次针对沈穆然并不像她说的那么简单，不过出于信任，他不打算追根究底，权当一次恶作剧，无伤大雅，只要她对那个男人没有别的兴趣。
　　侧身躺下，目光无意识地落在身边空余的地方，第一次觉得一个人睡2米大床，似乎有些浪费了……
　　早上9点多，沈穆然收拾好行李，正准备出发，刚走到门口，手机忽然传来短信提示音。他并没有立刻查看，坐上车之后，才将手机拿出来。
　　随意一扫，瞳孔骤然收缩，脸色变得凝重，当即回拨过去，却得到“此号码为空号”的提示。
　　此时，车子已经行驶到半路，沈穆然沉思片刻，终于还是开口道：“老肖，今天的行程取消，我们回去。”
　　司机老肖虽然奇怪，但并没有多问，在十字路口打了方向盘，转头往回开去。
　　刚开了一百米，身后忽然传来一阵轰然巨响，伴随着刺耳的刹车声和警报声，在街道上响成一片。
　　沈穆然回头望去，透过后车玻璃，可以看到不远处的十字路口，六、七辆汽车歪七扭八地撞在一起，中间两辆尤其惨烈，就像揉过的纸团，完全扭曲变形，车里的人基本已经没有生还的可能。
　　连环车祸？
　　沈穆然收回视线，原本还没怎么在意，却听老肖心有余悸地说：“好险，幸亏沈先生临时改变方向，否则我们就要遭殃了。”
　　沈穆然脸色突变，豁然转头，计算一下自己原本的路线和时间，如果不是突然改变方向，遭遇这场车祸的人必然有他一个！
　　想到此处，饶是以他的定力，也不免感到一阵后怕，下意识将手伸进口袋，紧紧握住自己的手机。不管是谁，这条短信真是救了他一命。
　　另一边，安步收到了295点生气值。不只沈穆然，连同他的司机也逃过一劫。在这场车祸中丧生的人数，从7人变成5人。
　　三天后，安步和简宁煊坐上了开往银亚的飞机。
　　银亚是一座热带海滨城市，也是颇受欢迎的旅游胜地，风光秀丽，气温适宜。简宁煊计划了三天两夜的行程，暂时放下工作，陪安步好好放松一下。
　　他早就发现了，安步总是在不停的学习，不停的工作，虽然过得很充实，但有时候看起来也太累了。
　　简宁煊也是工作狂，不过，认识安步后，他决定改变自己的生活方式，为她空出足够的休闲时间。
　　住进酒店时，已经是晚上10点多。简宁煊预定的是复式结构的双人豪华间，既满足了同房的要求，又保有必要的隐私。毕竟人家一个女孩子，他不能表现得太不绅士。
　　安步睡在楼上，一边刷网页，一边给简宁煊发信息：【今天《倾城绝代》更新了，一起来看啊。】
　　简宁煊默默打开《倾城绝代》最新一集。
　　安：【里面的王爷很帅吧~~(RvQ)】
　　简：【……】帅在哪里？个子没他高，身材也没他好。
　　安：【女二太傻了，为了一个不爱他的男人背叛自己的家族。】
　　简：【爱情会降低正常人的智商。】
　　安：【如果简先生恋爱了，会不会变成一只傻猫？(>^w^


第29章 想做你的男朋友
　　简宁煊只穿着一条泳裤, 笔直地站在落地窗前, 健美的身材在日光的映照下，泛着玉质的色泽。在他身后，一双纤柔的手, 正在他的皮肤上涂涂抹抹，肩膀、手臂、后背、腰肢……所经之处，如同被冷敷过一般, 一片沁凉。
　　安步原本只想给他涂抹后背, 剩下的让他自己来，不过在接触他的皮肤后, 她的生气值开始噌噌上涨, 而且根据她涂抹的部位不同，上涨的幅度也各不相同。
　　涂抹肩膀时, 保持在+2、+3；涂抹后腰时, 立刻变成了+4、+6；转移到大腿时，瞬间飙升为+12！
　　安步暗暗猜测, 这些部位可能是简先生的敏-感-点，如果她多涂抹几下，会不会突然出现一个暴击？
　　安步又往手心挤了一大坨防晒乳, 目光在他身上扫视了一遍, 然后不怀好意地伸出手, 从腰侧绕过去，探到他的腹部，呈半环抱的姿势, 同时踮起脚尖，在他耳边轻声道：“简先生，后面都涂完了，剩下的部分，你是自己来，还是让我帮忙？”
　　简宁煊只觉得后背一阵清凉，体内却升起一团炽烈的火焰，以燎原之势席卷全身，然后汇聚到一处。泳裤骤然绷紧，仿佛下一秒就会破茧而出。
　　简宁煊猛地攥住放在他腰腹的手，向前一拢，随即立刻感觉两团柔软贴上了他的背部，透过轻薄的丝绸，传来让他几乎失控的触感。
　　一股温热的气息缓缓渗入安步冰凉的肌肤，生气值在这一刻，神奇地突破了30点。
　　但是，他们现在的姿势貌似有些过分亲密了，看起来就像安步从后面抱住了简宁煊的腰。
　　“简先生，这样可不方便涂防晒霜。”安步觉得自己把她家猫主子给撩毛了。
　　简宁煊现在什么鬼霜都不想涂，只想扑倒身后的女人。
　　正当他憋足火气准备付诸行动时，一阵手机铃声忽然不识时务地响起来：“最孤单的故事，就是我活着，而你已经死了；最悲哀的结局，就是我死了，而你还活着……”
　　“啊，我的手机响了。”安步挣了几下，简宁煊只能不情不愿地放手，两道锐利的目光直直射向那台万恶的手机。
　　安步一边接电话，一边将防晒霜递给简宁煊，示意他自己擦。
　　“宇灏，你好。”
　　听到这个明显属于男人的陌生名字，简宁煊目光一沉。
　　“吃饭？不好意思，我现在正在银亚渡假……嗯，和朋友一起……是吗？《倾城绝代》已经拍完了？恭喜……好的，一定，等我回去再……”话音未落，只见一片黑影压上来，嘴唇被堵住，腰身随之落入一只有力的臂膀中。
　　安步仰起头，对上一双深邃的灰蓝色眼眸，额前垂落的头发轻轻扫过她的眼睫，房间中一片安静，只有手机中响起的问话声：“喂？安步？你还在听吗？”
　　一只大手伸过来，轻轻将从安步手中的手机抽走，按断通话，扔到沙发上。身体前倾，更加缠-绵地深吻。
　　安步极力后仰，身形呈现一个优美的弧度，双手虚停在半空，整个腰身都被深深嵌入男人的怀中。
　　简宁煊的体温逐渐升高，灼热的气息在安步的脸颊上晕染出一层淡淡的粉色。冷热交融间，两人周围浮现出一片透明的气雾。
　　不知过了多久，简宁煊稍稍退开，凝视着那两片润泽的红唇，专注而明亮，犹如星辰璀璨。
　　“我有些等不及了。”简宁煊低声道，“等不及想要成为你的男朋友。”
　　安步石化中：“……”
　　“你愿意吗，步步？”最后两个字，像是奶油一般，在舌尖柔滑地萦绕。
　　安步微微张开嘴，第一次不知道怎么反应。
　　简宁煊轻轻一笑：“那就这么说定了。”
　　话音刚落，一抹炫彩骤然显现，将安步的眸子映照得五彩缤纷，仿佛烟花绽放，闪耀动人。
　　“……不是要去海边游泳吗？”过了好半晌，安步才找到自己的声音，“我们出发吧？”
　　“嗯。”简宁煊随意穿上一件衬衫，然后拉着安步的手离开房间，朝海边走去。
　　望着他的背影，安步眼中一片死气。无论她表现得有多热情，都改变不了她是一具尸体的事实。为了隐藏身份，她不会在同一个地方停留十年以上，等时间一到，即使再不舍，她也会离开。那么，在她离开前，是否要自私地将他留在自己身边，霸占他宝贵的十年光阴？
　　“发什么呆？”简宁煊用手指在她额上轻戳一下，“不去游泳吗？”
　　“游！”安步将沙滩裙一脱，迈步奔向了浪涛滚滚的大海。
　　裙子被甩在简宁煊的头上，等他扒下来，只来得及看到一个穿着比基尼、径直投向大海的窈窕背影。
　　简宁煊：竟然穿比基尼……
　　两人刚才亲密接触的时候，简宁煊就对安步的身材有过短暂而切实的“掌握”。如今看到穿着比基尼的她，更是诱人至极。
　　安步在水下潜泳了一会，等她从钻出水面，一眼就发现了正在不远处扑腾的简宁煊，因为他胳膊上夹着的救生圈实在太扎眼了，不但比别人的大了两倍，形状还特别奇诡，是一只拥有三个头的q版魔兽。
　　安步看得好笑，悄悄潜过去，忍不住手贱地戳了戳他的腹肌。
　　简宁煊身体一僵，快速将脸埋进水里，刚好看到两条美腿滑出他的视线，游向他的身后，随即只听“哗啦”一声，一个人影在他身边钻了出来。
　　简宁煊眼疾手快，一把揽住她的腰。
　　安步拍了拍救生圈，问道：“你不会游泳？”
　　“会。”
　　“那你抱着救生圈干什么？还选了一个这么……有创意的。”
　　简宁煊：“我抱着救生圈，你就会主动游到我身边。我选择一个醒目的救生，就不用担心你找不到我。”安步看不到颜色，所以他就用形状来吸引她。
　　安步：“……你一点都不顾及自己的形象吗？”
　　“形象这种东西，只有在重视的人面前才有价值。”
　　安步：“我是你重视的人吗？”
　　简宁煊：“是。”
　　“那你的形象已经在我面前毁了，我心目中的简先生是高冷精英，绝对不会在大庭广众之下抱着一只魔兽（救生圈）划水。”
　　正抱着安步的简先生：“……”
　　“所以，”安步板着脸说，“分手吧。”
　　刚确定恋爱关系不过一个小时就被分手的简先生：“……”
　　托词拒绝了简宁煊，安步并没有松口气的感觉，反而有种说不出的沉闷。
　　这时，简宁煊忽然开口问：“分手之后，你还会让我和你一起住吗？”
　　安步点头。
　　“还会做好吃的给我吃吗？”
　　安步点头。
　　“还会陪我健身吗？”
　　安步点头。
　　“还会撩我吗？”
　　安步点头……嗯？
　　“我明白了。”简宁煊摸摸她的脑袋，“我会等你的。”等你来告白，然后再正式交往。真是的，不就是被他抢了告白的机会吗，早知道你这么在意，他就再忍忍了……
　　安步看着他：你到底明白什么了？？？


第30章 亏大了！
　　从海滩回来, 两个各自冲洗了一下, 然后去海景餐厅吃了一顿海鲜，虾、蟹、鲍鱼、扇贝基本都被简宁煊包圆了，安步只吃了粉丝豆腐、大熊猫饭团和海苔蔬菜沙拉卷。她并不是完全不能吃荤, 而是荤菜不易分解，没有素菜那么纯天然，即使要吃, 也会选择粥汤类。
　　简宁煊和她生活了这么久, 自然知道她的饮食习惯。在此之前，他的食物也是以清淡的素菜为主, 因为体质问题, 热量过高的食物会令他十分难受。直到认识安步后，他终于可以不用忌口, 吃嘛嘛香, 这也是他会长膘的原因之一。
　　吃完晚饭，两人在城市各处闲逛, 拍照，看歌舞秀，没有固定路线, 觉得哪个方向风水不错就往哪里走。一路上, 安步买了很多小饰品, 挂满全身，叮叮咚咚的，就像一个移动展示架。若是遇上可爱的小朋友, 她顺手就会送给人家一件。等回到旅店的时候，挂满全身的小饰品只剩下了……四、五十件“而已”。
　　安步将小饰品装进箱子里，在心里一一给它们分配主人，这件送给谁，那件送给谁……甚至连隔壁家的宠物都分到了一条喜庆的狗链，还有剩的就放到微博上抽奖，随机发放。
　　“安步，我切了水果，要不要吃？”简宁煊的声音从楼下传来。
　　“马上就来。”安步是不会拒绝吃水果的。她收拾了一下，踩着拖鞋哒哒哒地跑下来。
　　简宁煊削水果的技术绝对是程序猿级的，坑坑洼洼的全是“代码”，好在大多水果都不用削皮，避免了他们互相伤害。
　　安步随手插起一块果肉，放进嘴里，然后坐在沙发上，打开电视，边吃边看。
　　一杯牛奶被轻轻放在她面前的茶几上，她说了一声“谢谢”，顺便朝身边的男人看了一眼，见他只围着一条浴巾，矫健的肌肉上还滴着水珠，给人一种“蜜汁”性感。
　　安步正准备收回视线，忽然又猛地朝他望去。
　　“怎么了？”简宁煊拿起睡袍，刚穿到一半，就见安步向他投来奇异的目光。
　　“先别忙着穿。”安步半跪着趴在沙发背上，摆手示意他脱下睡袍。
　　简宁煊将睡袍放到一边，面不改色地展示自己的身材，心里却琢磨着难道她又发现自己长了膘了？下意识朝自己的腹部看了一眼，结实健硕，完美！
　　“你稍微转一下身。”安步开口道。
　　简宁煊不明所以地转了半步，侧身对着安步。
　　安步撑着沙发，向前探身，盯着他的身体仔细看了半天，然后就是：“哈哈哈……原来真的不是我眼花，哈哈哈……”
　　简宁煊：“……”你在笑什么，说出来咱们一起笑笑……
　　安步从沙发上翻身跳起，将简宁煊推到穿衣镜前：“你看看，有没有发现你今天与众不同？”
　　简宁煊看着镜子里的自己，一如既往的高大帅气，站在安步身边，特别有男朋友的气质……嗯？他目光一凝，稍稍侧身，往自己身后看了看，这时才发现，前后的肤色有些不对劲。前面的肤色明显比较暗，后面则比较白，以腰身为分界线，对比十分明显。
　　“简先生，你根本没有好好擦防晒霜吧？”简宁煊的背部是安步擦的，前面交给了他自己，结果他因为一个电话就消极怠工，不务正业地跑来吻她，现在悲剧了吧，晒了一天就变成阴阳人了。
　　简宁煊：“……”
　　安步又补充道：“我敢肯定，你的屁-股，现在绝对是全身最白的地方。”
　　简宁煊木着一张脸，看向她的眼神隐约透出几分小幽怨。
　　“好了，别难过，回去养一段时间就好了，我有各种美白嫩肤的良方，保证你用过以后，就能直接去拍护肤品的广告了。”安步笑着安慰。
　　简宁煊的目光在她白皙的皮肤上扫了扫，心中颇为认可。
　　第二天，两人的主要项目是爬山，各自背上一个大包，搭乘巴士前往虎背山。虎背山树木葱郁，山石重叠，幽谷奇诡，延绵20公里，徒步需要两三天才能走完。游客一般只会选择其中几个主峰作为游览重点，爬上峰顶后，再坐缆车下山。
　　这次出门，简宁煊很自觉地擦了防晒霜，山顶紫外线强，一不小心就会晒脱一层皮。
　　两人随着三三两两的游客一起踏进虎背山，一路走走停停，运动健身，欣赏自然风光。
　　中途，简宁煊去了一趟厕所，安步就坐在亭子中休息。
　　作为一具尸体，最大的好处大概就是没有新陈代谢的苦恼。她吃下去的食物都会被体内的能量分解成营养，剩余的杂质就会变成死气，所以，她平时必须尽量食用绿色无污染的食物，否则在增加生气值的同时，也会提高死气值。
　　正在这时，有几名游客从她眼前走过，其中一人身上散发出了一股浓烈的死气。看样子，估计在五分钟以内就会死亡。
　　安步站起身，快速给简宁煊发了一条短信，然后追了上去。
　　她的身影刚刚消失在山道转角，简宁煊就从厕所走出来，看到她留下的短信：【临时有事先走一步，峰顶汇合】，皱了皱眉，大步朝峰顶走去。
　　安步追踪的人是一名二十岁出头的青年，长相普通，但性格外向，一路上都表现得十分活跃，和身边的同伴说说笑笑。不知不觉来到地形险峻的破浪角，几人兴奋地对着山谷大喊大叫，那名青年尤其激动，而他身上的死气也愈发浓烈。
　　安步此时已经能够猜到他的死亡方式了，那就是……
　　“小心！”一声警告出口，安步快速冲上前，伸手拽向那名青年的胳膊。
　　青年刚才为了拍照，竟然作死地爬上护栏，结果一个手滑，朝山谷下摔去。他的同伴只来得及转头，看到一个女孩半个身体探出护栏，抓住了青年的胳膊，却在引力和惯性的双重作用下，被带着摔出了护栏。
　　“啊――”几声尖叫相继响起。
　　简宁煊刚爬上来，就看到这样一幕让他心脏停顿的画面。等他冲过去，安步已经和那个青年一起摔下了山谷。
　　“安步――”山谷中枝叶层叠，看不清楚。简宁煊快速拿出手机，拨打了救援电话，然后继续呼喊安步的名字，青年的同伴也在护栏边焦急地喊着，周围的游客都被吸引过来，议论纷纷，不少人都小声表示那两个人应该没救了，听得简宁煊一阵心绞痛，拽着栏杆的双手青筋暴露。
　　一声声呼喊从上面传下来，安步虽然想回应，但她的喉咙被一根树枝刺穿了，一时半会发不出声音。除此之外，她的右腿骨折，肋骨也断了两根，皮肤被树枝刮得伤痕累累。
　　反观那个青年，身上除了一些刮伤，脑袋被撞了一个破口外，再没有其他致命伤。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，瞥见身边坐着一个满身伤痕、右腿扭曲成奇怪的形状、喉咙上还插着一根树枝的女孩。
　　这不是最可怕的，最可怕的是，她竟然还活着，不但活着，表情还特别淡定！
　　青年觉得自己应该是撞晕头，所以才会看到如此诡异的情景。
　　然而，更惊悚的画面出现了，女孩伸手拽住插在她喉咙的树枝，猛地往外一拔，霎那间，鲜血喷溅，就像夸张的艺术效果，营造出了血腥恐怖的视觉冲击力。
　　眼前的一幕实在太刺激，远远超出青年那颗小心脏能够承受的极限，他白眼一翻，幸福地晕了过去。
　　安步就是故意的，为了救这个家伙，她这次可亏大了！光是修复身上的伤势，恐怕就要消耗几百点生气值。而救下这个家伙，最多也只能得到一百点左右。而且她必须在救援队赶到前，加快修复身上的致命伤，否则就解释不清了。
　　伸手扶住骨折的右腿，咔嚓一声，利落地将它复位，安步坚-挺而熟练地给自己处理伤势。这一幕若被其他人看到，绝壁会像那个青年一样吓晕过去，实在太……狂野了。
　　停顿片刻，安步又从背包里拿出水和毛巾，将毛巾浸湿，将喉咙上的鲜血擦干净，因为消耗了大量生气值，伤口已经快速愈合，右腿也复原了，只在身上留下了一些刮痕。毕竟从高处掉下来，没有一点伤痕是不可能的。麻烦的是，待会还得考虑如何避开医生的检查。
　　想到这里，安步转头看向晕倒在旁边的青年，他身上的死气已经消失，但自己还没有收到应得的生气值，奇怪……这家伙总不会连一点生气值都不给她吧？那她真想让他重新去死一死！
　　这时，上面又传来简宁煊的喊声：“安步――”
　　从刚才开始，他就没停止呼唤，嗓子都有些沙哑了。
　　“简先生，我没事。”安步仰起脑袋，将手放在嘴边作喇叭状，大声回应。
　　上面先是一阵沉默，随后便是简宁煊惊喜的声音：“安步，你还好吗？伤得重不重？”
　　“没事，就像玩了一次脱轨的蹦极。”
　　简宁煊：“……”你玩得不是蹦极，是我的心跳！
　　不过，既然还会开玩笑，看来确实没什么大碍。
　　简宁煊抬起头，对着天空深深呼了一口气：太好了，她还活着……


第31章 第一个“∞”
　　等救援队赶过来已经是半个小时后, 简宁煊找到安步时, 她正坐在树下玩手机，身上的衣服被刮得破破烂烂，还沾着斑斑点点的血迹, 马尾辫松松垮垮地绑在脑后，脸上、手上布满深浅不一的刮痕，两条腿叠在一起, 脚尖有节奏地晃动着, 表情悠然自在，那小模样很有丐帮侠客的风姿。
　　简宁煊快步走到她身前, 盯着她身上的伤痕, 面色沉郁，眼中酝酿着一股暴风。
　　安步站起来, 张开双臂：“我吓坏了, 急需一个火辣的拥抱，抚慰我受惊的心灵。”
　　简宁煊：“……”你哪有一点被吓坏的样子, 真正被吓坏的是他好吗？
　　叹了一口气，简宁煊上前一步，轻轻将她揽入怀中, 真切感受到怀中的柔软, 心中的大石才终于落地。
　　“我没事, 让你担心了。”安步靠在他的胸口，一边听着他的心跳，一边补充着生气。
　　“你实在太乱来了！”简宁煊压着嗓音道, “冲出去救人前，就没想过自己根本拉不得动一个大男人吗？”
　　“嗯嗯。”安步受教地在他怀中连连点头。
　　简宁煊实在拿她没办法，既生气，又舍不得责骂，更多的是看到她安然无恙的欣喜。
　　“过来，让救援人员帮你检查一下伤势。”简宁煊拉着她的手就准备往救援人员所在的位置走去。
　　安步连忙道：“我只是受了一点外伤，不用检查，救援人员正忙着呢，我就不去添麻烦了。”
　　“这怎么是麻烦？”简宁煊不认同地看着她。
　　“我背包里有伤药，你帮我上药吧。”安步挣脱他的手，打开地上的背包，翻出一个瓶子。
　　简宁煊瞥见一截黄色的衣料从打开的背包中露出来，那是安步的防晒衣，他记得她摔下来时，身上还穿着这件防晒衣。
　　“喏，帮我上药吧。”安步将瓶子递给他，然后坐在地上，伸出手臂。
　　简宁煊看向手上的瓶子，目光一凝：“这是伤药？”什么伤药会装在爽肤水的瓶子里！一看就是伪劣假冒的三无产品好吗？
　　“你放心，绝对好用，我的脸就是靠这种药治好的。”安步给出了一个极为有力的证明。
　　简宁煊怀疑地打开瓶子，放在鼻间闻了闻，一股芦荟的气味……心里更没底了：“还是去医院找医生开药吧。”
　　“如果擦了这个药，我的伤口明天还没气色，你就把我打包送进医院。”安步言之凿凿地表示，见简宁煊还要说话，她威胁道，“你再多说一句废话，我就把你扫地出门。”
　　简宁煊：“……”这个威胁太有杀伤力，他终于还是妥协，拿起棉签，开始小心翼翼给她上药。
　　事实上，简宁煊怀疑得并没有错，瓶子里装的不是什么伤药，而是安步自制的保湿水。活人用的药物对她毫无作用，反而是纯天然的植物汁液能够保养她的皮肤。
　　趁简宁煊帮她上药的空档，安步又看向那名晕倒的青年，他此时已经被抬上担架，正准备送往医院。他的同伴跟在他身边，倒不用担心没有人照顾，只是安步还没有收到应得的生气值。
　　虽然每救一个人，最多只能获得一两百点生气值，但她依然费尽心思地去救，因为只有救人获得的生气值才能抵消她身上的死气值，而从其他渠道获得的生气值，只能用来保存和修复身体。
　　她目前的死气值有六百多万，若想将其全部抵消，就必须通过挽救生命攒到相同的生气值，两相兑换，直到死气值降至100点以下，她才有复活的可能。
　　所以，哪怕救人只得到一点生气值，也比平时赚取的一千点更加珍贵。
　　安步不明白，这次救人为什么连一点生气值也没得到。
　　“疼吗？”正在沉思间，耳边忽然传来简宁煊的声音。
　　安步回过神，看着被涂上保湿水的伤口，说道：“不疼。”
　　“待会我送你去医院。”简宁煊一边上药一边说道，“让医生给你拍个片，我担心你的关节移位或者出现骨裂的情况。”
　　还是要去医院！
　　安步脑袋一歪，无力地压在简宁煊的肩膀上。
　　“怎么了？”简宁煊微微侧头，贴在她耳边轻声问。
　　“听到‘医院’两个字，我就觉得自己快死了。”安步的声音充满沧桑。
　　“……那就不去医院。”安步还来不及高兴，又听简宁煊补充，“我帮你叫医生出诊。”
　　安步捂着胸口，痛不欲生：“……我有医生恐惧症。”
　　简宁煊：“……”
　　“我们不去医院，也不找医生好不好？”安步可怜兮兮道，“如果一定要找，我就去找之前帮我治疗脸伤的医生朋友。”
　　简宁煊原本还想压着她去一趟医院，但听到后面那句话，便不再多言。他知道安步平时很注意保健养生，不会随便拿自己的健康开玩笑。
　　“好吧，我们先回旅店，换身衣物，然后订机票回家。”出了这场意外，简宁煊现在只想陪安步好好在家里待几天。至于救援队那边，他已经留下联络信息，有什么问题他们会通知的。
　　回到旅店，安步立刻抱着换洗衣物钻进浴室。
　　简宁煊在房间里收拾行李，目光无意中又瞥见安步的背包，拉链大开着，原本放在里面的那件防晒衣却不见了。
　　他随意在房间里扫视一圈，最后看向摆在角落的垃圾篓。他走过去，从里面提起一个鼓鼓囊囊的塑料袋，扯开一看，果然发现了那件黄色的防晒衣，半透明的衣料中，透出刺目的腥红。
　　简宁煊心中一突，快速将衣服抖开，赫然看到一大片血迹，从领口到前胸，呈溅射状，似乎有人在上面喷了一大口血。
　　安步不是说自己只受了一点外伤吗？那这些血迹是怎么来的？
　　简宁煊看着这片已经干涸的腥红血迹，心脏阵阵抽痛……
　　安步清洗完毕，换上一身干净的衣服，刚走出浴室，就见简宁煊如雕塑一般坐在沙发上。
　　“行李都收拾好了吗？”安步问。
　　“嗯。”简宁煊站起身，“订的是下午4点的飞机，可以出发了。”
　　“好，等我一下。”安步说着就准备上楼。
　　简宁煊伸手一勾，将她捞回来，扶到沙发上坐好，用不容拒绝的语气说道：“你在这里休息，我去帮你去拿行李。”
　　说完，转身上楼，不过几分钟，便拿着安步的行李箱走下来，随即又背上她的背包，将自己的旅行包放在她的行李箱上，腾出一只手拉住安步。
　　安步：“……”
　　退房离开旅店，两人上了一辆出租，简宁煊对司机道：“去中心医院。”
　　安步：“！！！”
　　简宁煊冷着脸，直视前方，完全没有理会安步惊愕的目光。
　　“我不去！”安步说道，“直接去机场。”
　　司机朝后视镜中的两人瞥了一眼。
　　“去医院。”简宁煊态度坚决。
　　“要去你去，我要回家！”安步拍了拍司机的座椅，“停车，我要下车。”
　　“继续开。”两道锋利的目光直直射向司机。
　　司机顿时感觉浑身发热，额头冒汗，手上也不敢有丝毫怠慢。
　　“司机师傅，你可不能见死不救啊，这个男人要把我送到医院去捐骨髓！”安步据理力争，“我身体这么瘦弱，怎么能捐骨髓呢？肯定会死的！”
　　简宁煊不为所动：“……”随你怎么编，反正他不会松口。
　　“呃，这位先生，捐骨髓也要看个人意愿，强迫人家姑娘不太好吧？”司机战战兢兢地劝了一句。
　　简宁煊瞥了他一眼，后者立刻不吭声了。
　　“司机师傅，你看，他竟然用眼神恐吓你！”安步愤愤不平道，“你不能屈服在他的淫-威下，要像出租界的司机大佬一样勇于反抗所有不公！”
　　司机：“……”做出租车司机十几年，第一次听说出租界还有大佬……
　　简宁煊：“……”越玩越起劲了是吧？
　　“简先生……”安步可怜兮兮地望着简宁煊。
　　简宁煊强忍着不去看她，他是真的很担心安步的身体状况，如果没有问题，那些血迹是怎么来的？她又为什么要隐瞒？
　　见无法改变简宁煊的决定，安步也不再挣扎，沉默地靠在坐垫上，望着窗外的车水马龙。
　　出租车驶入中心医院，简宁煊率先下车，然后帮安步打开车门，又从后车厢取出行李。
　　正在这时，安步突然从他手上抢过自己的背包，转身就跑。
　　“安步！”简宁煊怒叫一声，大步追了上去。
　　安步矫健的身手可是练过的，跑来和兔子一样，不过眨眼间便将简宁煊甩掉了。
　　她没有去机场，而是转道高铁站，乘坐高铁回家。
　　4个小时后，安步走出高铁站，穿过来来往往的人群，在一片灰暗中，忽然看到了一抹淡淡的色彩，一道熟悉的身影，静静伫立在出口，手上还握着一台手机。
　　几声短信提示音传来，安步拿出手机一看。
　　【（猫主子）：对不起。】
　　【（猫主子）：我错了。】
　　【（猫主子）：回家吧。】
　　安步：【我不去医院。】
　　【（猫主子）：我知道了。】
　　安步：【也不准偷偷给我找医生。】
　　【（猫主子）：好。】
　　安步：【说话算话？】
　　【（猫主子）：不骗你。】
　　安步这才收起手机，迈步走到简宁煊身边，将头往他胸口一靠，先吸一把生气再说。
　　简宁煊轻轻揽着她的肩膀，看向她的眼神充满忧虑。
　　安步似乎察觉到他的心思，沉默片刻，解释道：“我有不去医院的理由，但绝对不是你担心的那样。你放心，我没有绝症，也没有什么不可告人的传染病。”
　　简宁煊盯着她的眼睛看了许久，终于点头：“嗯，我相信你。”
　　虽然还有不少疑惑，但勉强可以接受这个答案，他只是没想到她对医院如此抗拒，早知道他就不逼她了……
　　旅行回来后，两人又恢复了原本的生活节奏。看安步的伤势恢复良好，简宁煊也不再提看病的事。
　　一月后的某天，安步忽然收到120点生气值，查看生死簿，发现这些生气值来自一个名叫“方寸”的男性。安步完全不记得这个人，翻阅自己的日记，才想起在虎背山遇到的那个作死青年，当时救了他，却没有得到生气值，没想到时隔一个月才送过来。
　　更让她感到奇怪的是，生气值“120”后面还有一个代表无限的“∞”，这是她第一次遇到这种符号，不明白是什么意思。
　　几天后，她接到一个陌生的电话，来电人自称“方寸”。
　　“安小姐，谢谢你救了我。这么久才联系你，真不好意思。”对方的声音听起来有些虚弱，但语气很诚恳，“那天发生的事，虽然我已经不太记得了，但我很确定，我之所以能够活下来，都是因为你，是你为我承担了大部分伤害。不仅如此，这次意外，恰好让医生在我脑中发现了一个肿瘤，因为发现及时，又是良性的，所以肿瘤被顺利切除。这一切，都要感谢你。我不知道该怎么报答你，以后只要你有需要，我定然全力以赴。虽然我现在还只是医学院的一名普通学生，但我相信我将来一定能够成为一位优秀的医生。经过这一次，我想通了很多事，以后再也不会那么鲁莽了。珍爱生命，珍爱自己。最后，请容我再对你说一声：‘谢谢’。”
　　“医生吗……”安步喃喃自语，脑中隐约闪过一个猜想。
　　那个无限符号，会不会与他的职业有关？因为她救了他，所以他将来作为医生救活的所有病人，都会给她带来生气值？
　　她以前救过的人，也不乏各个行业的人才，但没有一个人的生气值后面带着“∞”。若想获得这个符号，是否代表这个人的职业必须和拯救生命有关，比如消防员、救生员、军人、jc等等，而且必须是各自领域中的精英？
　　安步觉得自己的猜想很有可能，若是如此，她恐怕又找到一种持续获取生气值的方法了……


第32章 安步的天敌
　　安步为自己准备了一张特殊的地图, 将所在城市的警局、医院、消防队、科研室、武装部、军区大院、卫生防疫站等地点全部重点标识出来, 以后兼职，优先选择这些区域附近，蹲点守候。
　　虽然每天都有很多人意外身亡, 但在固定的生活圈子里，却不是那么容易碰上的。安步也不报太大希望，只是将适时救人的可能性从1%提高到10%而已。当然, 如果安步有柯南那种“走哪哪死人”的神奇体质, 那就另当别论。
　　“萌宠俱乐部？”这天，安步接到宠物群群主的电话, 请她帮忙在活动期间招待客户。
　　萌宠俱乐部每年都会举办一场宠物秀, 以宠物娱乐表演为主，其次还有宠物美容、智力比赛、健康咨询以及宠物相关产品的推介。参加活动的成员除了俱乐部的成员外, 还会邀请全国各地的爱宠人士, 其中也不乏外国友人。安步精通三国外语，外在形象和交际能力都很出众, 所以群主第一时间想到了她。
　　安步只犹豫了一会，便同意了他的邀请，原因很简单, 爱宠俱乐部位于北郊, 距离武装部仅仅1公里。
　　“有工作？”简宁煊见安步正在查看资料, 估计她又闲不住了。
　　“嗯，后天我要去北郊参加一个活动……”话头忽然止住，安步抬头看向简宁煊, 眼中闪闪发亮，问道，“你要不要一起去？”她家猫主子不是萌宠吗？完全符合参赛资格啊！
　　“……嗯。”看她这么期待，简先生“免为其难”的答应了，问都问是什么活动。
　　“太好了，我要给你准备一套漂亮的衣服。”安步点看购物网站，开始挑挑捡捡。
　　简宁煊坐在她身边，说道：“不用麻烦了，我有很多礼服，实在不行就临时订制……”
　　声音一顿，他看到安步浏览的图片全都是成人版“卡通”套装。
　　简宁煊问：“你说的活动是什么活动？”
　　安步头也没抬：“萌宠时尚娱乐节。”
　　简宁煊：“去参加的人都要穿这种衣服？”印着卡通图案的t恤他忍了，但熊猫头套、兔子耳朵、狐狸尾巴、露趾麋鹿靴是什么鬼？
　　“简先生。”安步坐直身体，表情严肃地看着他，“你有没有发现你有一个很大的缺点。”
　　简宁煊不由得紧张：“……什么？”
　　“那就是……”安步戳了戳他的眉心，“太、硬、了！”
　　简宁煊：“……”
　　“表情硬，身体硬，性格硬，眼神硬，连气质都硬。”
　　简宁煊：你还少说了一个重点，那才是真的硬。
　　“这次活动有很多小朋友和宠物参加，你这样是不行的。我想稍微改变一下你的形象，让你看起来软一点、萌一点、可爱一点。况且，”安步振振有词，“你穿品牌男装已经穿了几十年了，难道不觉得腻吗？”
　　简宁煊：一点也不。
　　“放心，我不会不顾你的意愿，自作主张给你下单的。”安步将笔记本推到他面前，“这是我帮你挑选的宝贝，你自己从里面找几件喜欢的吧。”
　　简宁煊：这也叫“不会不顾你的意愿”？
　　看着购物篮中的几十件商品，简宁煊第一次发现自己有选择性障碍。
　　足足花了半个小时，这段时间，安步投喂了一块菠萝、两颗圣女果、三块猕猴桃、四瓣橙子、葡萄若干，简宁煊终于做出决定，挑选了一件猫咪t恤，一条猫咪运动裤，一双猫头靴。
　　安步笑道：“我就知道你最喜欢猫~~”
　　简宁煊：那是因为你喜欢。
　　“我再给你加一顶猫咪小帽，这样就齐了。”安步动作利落地下单付款。
　　简宁煊忽然想到一个问题：“那天你穿什么？”
　　“这个。”安步将群主发给她的制服图片点开，那是一套粉色兔子套装，运动上衣毛边短裙长筒靴，外加一顶兔耳帽，上面还印着爱宠俱乐部的标志……简宁煊捂着嘴，瞬间脑补出了安步穿上这套衣服的模样……
　　活动当日，安步和简宁煊早早起床，凌晨六点就出发了，在活动正式开始前赶到会场。
　　群主事先已经将活动流程发给安步，安步作为一名自由接待，主要负责与客户沟通，推介产品，赠送礼品等等。
　　趁安步去换制服的空档，简宁煊大致参观了一下这家俱乐部的活动场地，主要分内外两大区域，每片活动区都有标识，方便客人选择喜欢的娱乐节目。空中拉上了横幅，立起了气柱，各种彩球漂浮，布置得很有气氛。看场地规模，大概可以接纳上千名客人和同等数目的宠物。
　　“简先生~~”安步的声音从身后传来，打断了简宁煊的思绪。
　　他转身望去，一抹粉色闯入他的视线。
　　“怎么样？”安步旋转一圈，短裙微摆，兔耳晃荡，可爱亮眼，朝气蓬勃。
　　简宁煊眼神幽暗，拿出手机，咔嚓咔嚓拍了好几张，然后选了其中一张做屏保。
　　安步礼尚往来，赞道：“你也很可爱。”
　　简宁煊今天穿着安步给他买的猫咪套装，从背后看，绝对是一只超级大萌物，就是那张脸，总是给人一种利剑即将出鞘的压迫感。只有面对安步时，那种拒人于千里之外的锐利锋芒才会稍稍收敛。
　　安步拉着他拍了几张合照，高冷猫和软萌兔，cp感十足。
　　八点多时，相关工作人员都已经全部到齐，任务也分配完毕，客人陆续到场，在入口排队签到，他们的宠物也要按爪留印。不同品种的猫猫狗狗聚集一堂，会场逐渐热闹起来。
　　上午主要是热身活动，主持人上台发言，活跃气氛，介绍活动负责人和赞助商，之后是一段酷炫的劲舞表演，紧接着是一场小型拍卖，拍品包括一只哈士奇、一只波斯猫、一只垂耳兔以及宠物口粮、宠物玩具若干。
　　安步在会场四处游走，解答客人的疑问，介绍相关产品，简宁煊就跟在她身后不远，做一只安静乖巧的猫主子。
　　正在这时，人群中忽然传来一阵小骚动，安步循声望去，只见一辆军车雄赳赳气昂昂地开到会场入口，随即从车上跳下五名士兵，每人手上都牵着一只军犬。
　　主持人拿着话筒，高兴地解释道：“这几位是此次活动的特邀嘉宾，第五军区31小队的战士和他们的军犬。”
　　五只威猛军犬的到来，将会场的气氛引爆到极点，其他猫猫狗狗都发出了或威胁或胆怯的叫声。
　　安步却是脸色微变，下意识地往人群中躲了躲，但她还是慢了一步，五只军犬中，有三只冲她这边作出追击状，同时发出警告的吼叫声，引得众人一阵侧目。
　　安步之前收到的活动策划中，完全没有提到这几只军犬，如果早知道，她绝对不会接受这份工作！
　　作为一具尸体，她最怕的就是军犬和警犬，这些训练有素的家伙，总是能将她从人群中找出来。曾经有一次，一支特警带着警犬在林中搜索一名逃犯，结果这些警犬径直冲着正在附近晨跑的安步奔过来。她身上的尸气，活人闻不到，但很多动物却可以闻到。
　　好在特警没有怀疑，检查过她的身份后，就让她赶紧离开。安步自然是听话地离开了，但悲剧的是，她离开的方向，正是逃犯逃跑的方向，于是，警犬们又准确地找到了她。几次三番后，特警都快暴走了，差点将她当作嫌疑犯或者以妨碍公务的罪名抓进局子里。
　　安步表示她也很绝望啊！但她有什么办法！
　　自此之后，安步就决定远离军犬警犬一类受过专业训练的动物。
　　然而千防万防，最后还是倒霉地碰上了。
　　“怎么回事？”士兵1一边安抚自己的军犬，一边朝它戒备的方向望去，却只看到一片黑压压的人头。
　　“可能是闻到了什么异味。”士兵2说道，“暂时不要妄动，看看情况再说。”
　　五名士兵牵着各自的军犬朝舞台走去，目光警惕地环伺四周。经过安步所在的方位时，五只军犬同时朝她看过来，五双狗眼，凶神恶煞。
　　安步：看什么看，没见过尸体啊！尸体又不是什么危险品，值得你们这么紧张吗？！
　　五只军犬相互对望一眼，像是在交流什么情报――
　　【那边有一具尸体，要不要报告？】
　　【周围的平民太多了，主人没下达指令前，还是不要擅自行动了，免得引起恐慌。】
　　【奇怪，一具尸体为什么还能到处跑？简直不科学啊。】
　　【看到尸体，宝宝就忍不住想吼两嗓子。】
　　【忍不住也要忍，你可是训练有素的军犬，和外面那些的妖艳贱货不一样。】
　　……
　　“怎么了？”简宁煊见安步躲在人群里，连工作都不管了，不由得关心地问道。
　　“没什么。”安步叹了一口气，“就是突然有点担心。”
　　“担心什么？”
　　安步看着一一登台的军犬，忧郁道：“担心被分尸。”
　　简宁煊：“……”


第33章 果然是尸体
　　台上主持人开始依次介绍五只军犬：虎背、赤牙、威猛、大剑、刺刀, 平均年龄6岁, 即将光荣退役。它们身上无一不带伤，都是执行危险任务时留下的，尽管它们只是动物, 但它们的英勇事迹感动了不少人。
　　此次萌宠节的第一场动物表演，将由五只军犬开场。士兵们将它们带到一个用围栏圈出的场地中，解开牵引绳, 一名裁判在旁边计时, 口哨声响起，五只军犬如同离弦之箭般冲出了起始点, 在虎背的带领下, 按照训练员的指令完成一个个表演项目，队伍始终保持整齐, 丝毫不乱。
　　观众欢呼呐喊, 掌声一片，纷纷举起手机或摄像仪, 拍下它们矫健的身影。
　　虽然安步对这些军犬有些小抵触，但不得不承认，它们很帅。
　　4分32秒, 五只军犬相继完成它们的表演, 间隔不过1秒, 众人毫不吝啬地给予了热烈的掌声。
　　主持人大声道：“接下来，只要其他宠物在5分钟之内完成所有表演项目，就能获得一份奖品。如果打破军犬的记录, 除了原本的奖励外，还将获得1000元现金和一张免费美容券，其他游戏项目也有各种丰富的奖品发放。好了，各位主人们，请带着你们的小伙伴尽情玩耍吧。”
　　众人四下散开，各自寻找感兴趣的游戏项目。安步跟着人群溜进了室内会场，这里的主要项目是智力游戏、宠物配对、美容、健康咨询以及宠物用品推介等等。
　　她估摸着军犬应该都在室外活动，所以她决定在它们离开前，暂时待在室内。
　　“如果你的猫咪有皮肤瘙痒、呕吐、耳朵发红、掉毛等现象，那么很可能是猫粮选择不当。”安步正在给一名外国客人推介猫粮品牌，“您的猫咪可能不适合食用蛋白质含量过高的猫粮，你可以试试这一款，低过敏性的处方食品……”
　　不过片刻功夫，这名外国客人便在安步的介绍下，爽快地购买了这款猫粮。正当安步准备继续攻略下个目标时，五只军犬就像巡视领地一般，溜溜达达地走进来了。
　　安步：“……”
　　不等她转移阵地，五只军犬已经带着它们的士兵径直朝她小跑过来，将她团团围住，在她身上嗅来嗅去。
　　虎背：【真的是尸体。】
　　威猛：【果然是尸体。】
　　赤牙：【确定是尸体。】
　　刺刀：【尸体没跑了。】
　　大剑：【咬一口试试？】
　　一只大手伸过来，将安步护在怀中，简宁煊面无表情地望着五名士兵：“这是在干什么？”
　　士兵1：“不好意思，它们对这个姑娘似乎很感兴趣。”
　　士兵2蹲下身摸了摸威猛的背，抬头看向安步：“你身上带着什么奇怪的东西吗？”
　　安步连忙摇头。
　　“你不要紧张。”士兵3笑道，“它们不会随便咬人的。”
　　刚准备在安步腿上磨磨牙的大剑立马闭上了狗嘴。
　　安步：“……”差点就相信你的话了。
　　士兵2比较警惕，上下扫视安步，似乎想在她身上找出可疑之处。
　　简宁煊拧起眉头，冷冷地盯着他。
　　士兵2顿时感觉后背一阵燥意，皮肤微微发烫，好像周围的温度猛然升高了五、六度。而五只军犬皮毛一抖，同时向外退开了几步，舌头吐得老长。
　　尼玛，热死狗狗了！
　　“真是抱歉，打扰你们了。”士兵4开口道，“虎背它们下个月就正式退役了，我们带它们来这里，只是想让它们好好放松一下，也没有太过管束，由着它们四处跑跑看看。它们没有恶意，希望你们不要介意。”
　　“只要你们保证它们不会追着我跑，我就不介意。”安步大度地摆摆手。
　　“你放心！”士兵们信誓旦旦。
　　然而，他们很快就被自己打脸了。
　　安步又转战室外，远离五只军犬所在的范围。
　　中午休息时，简宁煊去买午餐，安步就坐在树荫下休息，忽然感觉膝盖被人碰了几下，低头一看，赫然看到一张长相凶狠的狗脸，是那只名叫“威猛”的牧羊犬。
　　安步：“……”你想怎样？！
　　威猛将爪子搭在她的膝盖上，凑过来使劲闻，接着竟然还企图往她裙子里钻！安步立刻拉紧自己的裙子，也不敢妄动，免得被它视为威胁，狠狠咬上一口。
　　话说，它的主人呢？不是保证它们不会追着她跑吗？！
　　威猛盯着她，随即转头冲另一个方向叫了几声。
　　不过数秒，五名士兵和四只军犬匆匆跑过来，其中一名士兵快走几步，拉住威猛的狗绳，责怪道：“威猛，你怎么乱跑？”
　　威猛看了看安步，随即向士兵一个劲的示意，另外几只军犬也是如此反应，齐齐竖起爪子，做出发现“可疑物品”的姿势：找到尸体一具，请尽快处理！
　　军犬在实际行动中，经常需要寻找各种危险物品、可疑物品、赃物等等，兼备敏锐的追踪鉴别能力，其中尸体也是它们搜索的目标之一，在战场上，它们还要将牺牲在野外的战友尸体找回来。
　　军犬们发现安步时，因为没有接到指令，所以也没有行动，但眼看着一具尸体到处蹦Q，它们觉得十分可疑，秉持着一贯的警觉，还是一遍遍地提醒它们的训导员：这是一具尸体，一具暴露在阳光下、四处散播尸气、影响环境卫生的尸体！
　　士兵对视一眼，随后一起看向安步，严肃道：“姑娘，麻烦你站起来，让我们检查一下。”
　　安步无奈地站起来，抖了抖自己的上衣和裙子，又转了一个圈，身上除了挂在脖子上的手机外，别无他物。
　　“你们打算怎么检查？要我脱光了吗？”
　　士兵们的表情有些尴尬，也有些不好意思，刚才只是出于对军犬的信任，习惯性地做出反应。
　　不过，军犬们对安步似乎并没有太大的敌意，更像是找到了一件失（尸）物。
　　士兵1：“抱歉，我们也不知道它们是怎么了。”
　　士兵2：“我还是觉得哪里不对。”
　　士兵3拍拍自家军犬的脑袋：“别闹了，对女士要有礼貌，你们不会看上人家了吧？退役之后想和她一起生活吗？”
　　安步/五犬：不要开这种玩笑！
　　士兵4：“姑娘，你叫什么名字？交个朋友吧？”
　　安步正想回答，忽然瞥见一缕死气从那只名叫“威猛”的军犬身上飘出来。
　　动物身上的死气，她也见过不少，但她从来没有成功救过一只动物。不是她不想救，而是动物的行动速度太快，死亡方式太难琢磨，即使刚好遇到，也很难出手。比如车祸，等到发生的时候已经晚了；又或者食物中毒，她不可能预知哪种食物有毒。只有遇上生病的流浪猫狗，才有救治的可能。但不知道是不是她没有动物缘，每次追着撵着这些家伙来救，它们还是在救治的过程中死亡了。
　　动物的死气也不像人类那么有规律，有时候前一秒刚出现，下一秒就死了，有时候拖延个六、七天还活蹦乱跳。安步也没办法，后来再碰上也只当没看到。
　　不过，眼前这只军犬，如果可以，她还是想救一救的。即使没有生气值可拿，冲它为人类所做的贡献，也不希望它在即将退役的时候意外身亡。
　　安步蹲下身，盯着威猛看了一会，抬头问士兵2：“活动结束后，你们就要回部队了吗？”
　　士兵2没料到她会问这个问题，愣了一下，点头：“嗯。”
　　安步又问：“它们退役后怎么生活？”
　　这次回答的是士兵1：“它们是有功勋的军犬，部队会给它们养老的。”
　　“其他人不能领养吗？”
　　士兵1：“一般来说，军犬只有一些退休的老干部才有资格领养，而且必须得到军犬的认可。”
　　安步了解地点点头。
　　士兵4饶有兴致地问：“你有兴趣？”
　　安步连忙摇头：“没有，没有，只是随便问问。对了，你刚才问我名字，我叫‘安步’，你们好。”
　　她站起身，与五人一一握手，互通了姓名。
　　“安步。”这时，简宁煊提着饭盒走过来，见安步又被士兵和军犬围住了，脸色顿时变得不太好看。
　　“没事，认识了几个朋友。”安步介绍道，“这是我的‘室友’，简宁煊。”
　　士兵“噢”了一声：“室友”~~
　　简宁煊面无表情地盯着他们，不太有诚意地问道：“一起吃？”
　　“哦，不了不了。”士兵们识趣地告辞。站在这个男人身边，感觉空气都要燃烧了。
　　就在五人五狗转身之际，安步又发现大剑和赤牙身上也相继出现了死气。
　　她面色一整，怎么回事？难道它们即将遭遇一场集体意外？若是如此，为什么那几名士兵身上没有死气？
　　“怎么了？”简宁煊见安步一脸严肃，顺着她的视线看了一下，问道，“你对那几只军犬有兴趣？”
　　“不是。”安步收回目光，转身从他手上接过饭盒，“先吃饭吧。”
　　简宁煊沉默片刻，忽然又问：“你想不想养一只宠物？”
　　安步顺口答道：“我不是已经有你了吗？还需要养什么宠物？”能够发光发热的猫主子啊，给她一千万比特币也不换，一千万生气值倒是可以考虑考虑。
　　简宁煊：“……”
　　……
　　……
　　……
　　(*////w////*)~~


第34章 进击的尸体
　　下午, 安步终于没有再被军犬骚扰, 加上简宁煊寸步不离的防守，人身安全得到了极大的保障。
　　一天时间很快在忙碌中度过，6点过后, 参加活动的客人们陆续离开，原本热闹的会场也逐渐冷清下来。这次活动一共要举办三天，明后两天还有得忙。
　　安步换好衣服出来, 刚好看见五名士兵带着他们的军犬跳上车准备离开。
　　“简先生, 我们走吧。”安步拒绝了群主的晚餐邀请，拉着简宁煊匆匆走出活动中心, 开上自己的车, 紧跟在军车后面。
　　简宁煊坐在副驾驶，盯着外面看了一会, 忽然道：“这不是回家的路吧？我们去哪？”
　　安步对周围的环境熟悉像自己家一样, 当即回答：“前面有一座温泉山庄，我想先去泡个澡, 然后再转道回家，你觉得怎么样？”
　　“嗯。”甚好。
　　温泉山庄距离武装部大约两公里，安步可以一直尾随那辆军车, 直到他们安全抵达武装部。只要进入武装部, 他们遇到危险的可能性就不大了。
　　然而, 事情总是不尽人意。十分钟后，安步发现路边一条小道的尽头，有一座楼房冒起了股股浓烟, 远远可以看到闪烁的火光和攒动的人影。
　　起火了！
　　安步似有所感地朝那辆军车望去，不出所料，它开始减速，然后突然调转车头，开进了那条小道，直奔起火地点。
　　安步一打方向盘，毫不犹豫地跟了上去。
　　“你去干什么？”简宁煊有种不太妙的预感。
　　“去看看能不能帮上什么忙。”
　　“你能帮什么忙？冲进火里救人吗？”上次是跳水，这次是救火？
　　“怎么可能？”安步白了他一眼，“我是那么不怕死的人？”
　　简宁煊：“……”
　　几分钟后，两辆车一前一后停在了起火地点附近的空地上。
　　五名士兵牵着军犬从车上跳下来，快速赶到着火的楼房前。此时火势已经难以控制，两边还有好几栋相连的楼房，如果继续蔓延下去，大火波及的范围必将进一步扩大。
　　听周围居民的议论，似乎还有人被困在着火的楼房中。五名士兵各自分散，绕着楼房，靠军犬的嗅觉搜索被困的人的位置。
　　这时，虎背像是发现了什么，对着楼房西侧二楼的一个窗口连连犬吠。另一边，威猛和大剑突然目露凶光，转身对着与大火相反的山林吼叫，向前追击的动作将牵引绳绷得笔直。
　　士兵2和士兵3对视一眼，敏锐地察觉到几分异常，当即转头对同伴喊道：“我们到那边看看，晚点在这里汇合。”
　　说完后，两人两犬快速朝山林中跑去。
　　人群中，简宁煊忽然感觉身边的凉意骤然消失，猛地回头，果然发现安步不见了。
　　他双目含怒，抬头四顾，只看到一片纷乱的人影……
　　此时，安步正缀在士兵2和士兵3的身后，循着两只军犬威猛和大剑身上的死气，紧追而上。
　　太阳西斜，天色逐渐暗淡，山林一片凄冷，只有士兵和军犬奔跑喘息的声音。跟在他们身后的安步却是毫无声息，如幽灵一般在夜色中穿梭。
　　不知追了多久，军犬的速度逐渐缓慢下来，开始在某个固定的范围内进行搜寻。
　　两名士兵提高警觉，做好战斗准备。从军犬的反应来看，它们一定是发现了什么危险人物，比如……纵火犯。如果是用汽油蓄意放火，军犬很容易就能闻出怼
　　安步停在距离他们几十米的位置，威猛和大剑同时朝她所在的方向看过来，四只眼睛在黑暗中闪烁着凛凛寒光。不过，它们并没有冲过来，比起藏在暗处的危险分子，一具有过“友好”交流的尸体可以暂时排除在可疑名单之外。
　　正在这时，山林深处火光一闪，随即便是砰地一声，士兵2身边的一棵树被子-弹击中了。
　　“卧槽，居然有枪！”两名士兵迅速隐蔽，脸上都露出不可思议的表情。在枪-支管制如此严格的情况下，竟然还有平民敢持枪！
　　士兵3小声道：“听声音，应该是自制的土枪。”
　　士兵2“靠”了一声：“在我们的眼皮子底下偷偷制抢？胆子也太肥了吧！等把人抓住，看老子怎么收拾他。”
　　“那人估计没料到追他的人是士兵，否则也不会轻易用枪。”
　　“不管了，我们分头包抄，尽快将这孙子逮住。”
　　两人快速定好计策，兵分两路，同时解开了军犬的牵引绳，让它们潜伏过去。
　　“威猛，大剑，这是你们退役前的最后一个任务，漂漂亮亮地把它给完成了！”士兵2拍了拍威猛和大剑的后背，两只大家伙立刻如利箭般窜了出去，消失在树丛间。
　　安步绕开两名士兵，追着越来越浓郁的死气，悄然钻入黑暗中。
　　威猛和大剑动作轻盈地在林中搜索，将范围一点点缩小，最后锁定一片半径十米的区域。期间，它们多次从藏身在树丛中的安步身边经过，还用爪子嫌弃地扒了扒她的腿，示意她安静的挺尸，别给它们添乱。
　　安步：“……”对未来的救命恩人，敢不敢尊重一点！
　　这时，威猛忽然从一块石头下叼出一件衣服，仔细嗅了嗅，然后和凑过来的大剑“交头接耳”。
　　安步瞳孔紧缩，发现威猛和大剑身上的死气在这一刻浓郁到极点，猛然抬头望去，只见一把短-枪冷冷地对准下方，砰砰两声枪响，安步快如闪电地一个飞扑，如斗篷般罩住两只军犬，将它们扑到一边。
　　一枪射中了她的右肩，另一枪擦过她的左腰，击中了威猛的右后腿。
　　威猛发出一声痛苦的哀嚎，但优秀的战斗素质，还是让它在第一时间躲到了一棵大树后。
　　树上的人发现自己射出的两枪没有将两只军犬解决，也不敢逗留，一个纵身，跳到另一棵树上，如猿猴般钻入丛林。
　　安步见到这人的身手，立刻确定他不是普通村民，以前绝对受过专业训练。开第一枪是为了威胁，普通人听到枪声肯定不会再追了，但事与愿违，追他的人是训练有素的士兵。于是他又果断地将目标对准军犬，只要没有军犬的追踪，他就能从容远遁。
　　“你们别追了。”安步察觉两名士兵正在向这边快速靠近，于是拉住蠢-蠢-欲动的大剑，小声道，“你留下来照顾威猛，我去追那个家伙。”
　　大剑不满地吼了两声：身为一只优秀的军犬，怎么能让平民去冒险！
　　“不想死就乖乖留在原地待命。”威猛身上的死气已经消失了，但大剑还没有脱离危险。很明显，只要它追过去就是一个死。
　　安步也不等大剑抗议，一个人冲进了树林。虽然她色盲，但黑夜对她毫无影响，在她眼中，黑白灰层次分明，活人的气息如同萤火一般清晰。
　　一道矫健的身影在树林间快速奔逃，不过片刻，他似乎听到了身后追击的脚步声，一个闪身，躲在一块山石后面，听音辨位，瞄准某个方向，下一秒，一道纤细的人影进入他的视线，他毫不犹豫地开了一枪，成功击中目标的大腿，看着她倒下去，这才收回短-枪，正准备接着逃，余光忽然瞥见原本倒在地上的身影又晃晃悠悠地站了起来。
　　逃犯：“！”
　　他几乎是条件反射地补了一枪，打中了她的左腿，不等她完全倒地，他已经飞速转身，继续往树林深处逃去。
　　不过两分钟，身后又传来追踪的脚步声。
　　逃犯悚然回头，发现刚才中了两枪的家伙还坚-挺地跟在他身后。
　　卧槽！什么鬼？！
　　逃犯怒了，反手对着那人的头部就是一枪，霎那间，头壳崩裂，血花四溅。
　　本来不想杀人的，是你自己找死！逃犯愤愤不平地想着。
　　迈开步子，继续跑路。
　　两分钟后，诡异的脚步声又出现了。
　　逃犯猛地转身，目光四下扫视，没有发现预想中的人影，微微松了一口气，正要回头，忽然感觉一只冰冷的手缓缓搭上了他的肩膀，耳边随即响起一个森然的声音：“在……找……我……吗？”
　　逃犯僵硬而缓慢地扭过脖子，赫然看到一张头壳开裂、满脸鲜血、双眼闪光的鬼脸……
　　“啊――”一声撕心裂肺的惨叫响彻山林。
　　一分钟后，安步看着被她拍晕在地上的逃犯，用手指抠出肩上、腿上和脑袋中的子弹，随后又用自己的上衣抹了抹脸上的鲜血，郁闷道：“这次又亏大了，没想到这家伙枪法这么准，在这么暗的环境下还能枪枪命中。这年头，做一具合格的尸体也不容易啊。”
　　安步在原地等了一会，听到士兵追过来的声响，这才转身离开，快速隐没在黑暗中。
　　作者有话要说：　　记者：请问，被一具尸体追击是一种什么感觉？
　　逃犯：早知道她是尸体，我还跑个毛，白白浪费子-弹把自己吓出一脸血。


第35章 对你很好很好
　　安步将染血的外套脱下来, 包上石头扔进河中, 接着将衬衫从裤腰带中扯出来，长度堪堪可以遮住大腿上的子弹孔，裤子是深色的, 在晚上倒是看不出血迹。就是右肩上中的那一枪，穿透了肩胛骨，在衣服前后留下了两个破洞。
　　安步解开最上面两颗扣子, 将领口拉大, 尽可能盖住前面的破洞，然后又将后面那个破洞撕扯成不规则的形状, 到时候谎称是被树枝刮破的就行了, 这样一来，衬衫上的血迹残留也有解释了, 更何况简宁煊还不一定能够注意到她后面的异常。只要蒙混到上车, 就可以立刻将破衣换下来。
　　消耗了514点生气值，快速修复了一下头上和腿上的伤口, 只在右肩上留下一点痕迹，以防被发现时无法自圆其说。
　　对于这种掩藏行迹的事情，安步早有自己的一套经验, 每次行动前都会考虑善后问题, 尽量不留下太多疑点。即便不能做到尽善尽美, 但只要不被人发现自己是个死人就算成功了。
　　将自己上上下下、里里外外都清理了一遍，确定没有太大破绽后，安步这才朝来时的方向赶去。
　　刚走出树林, 安步立刻听到一个操着地方口音的声音激动地喊道：“找到了！找到了！”
　　安步抬头望去，只见一位中年大妈快速冲过来，一把拉住她的手：“哎哟，小姑娘，你跑哪里去了？你男朋友都快急死了。”
　　不待安步说话，周围又有几个大叔大婶围过来，七嘴八舌地说：“终于找到了，没事就好，走走，快去找你男朋友。”
　　一群村民众星拱月一般，将一头雾水的她送到简宁煊面前。
　　简宁煊沉默地盯着她看了一会，然后拿出手机，一一给这些村民转账，每人2000块，价都不带还的。
　　安步偷跑后，简宁煊在附近找了半天都没找到，又不敢走太远，担心她突然回来，于是临时雇佣了一些腿脚麻利的村民，以每小时200的价格，让他们帮忙找人，找到人后，再支付2000块。原本最先发现安步的是一位大妈，结果周围的村民全都跑来领赏了。
　　简宁煊也没跟他们计较，一人2000，干脆利落。这些村民临走前还一个劲地夸简宁煊：“小姑娘，你男朋友真不错，下次可不要这么任性，到处乱跑了。”
　　简宁煊拉住安步的手，煞气森森地将她拉到车边。
　　“我可以解……”安步的话还没说完，嘴唇就被堵住。
　　简宁煊将她压在车窗上，紧紧困在怀中。与其说是在吻她，不如说是在磨牙，带着怒气和焦虑，惩罚她的任意妄为，丝毫不考虑他的心情。
　　安步此时急需补充生气，所以没有拒绝他的亲吻，反而主动抱住他的脖子，让两人贴得更近一些。
　　随着生气值一点点回升，安步逐渐感觉到唇齿间的温热和薰薰的气息，好像有人在替她呼吸，让她再次产生了活着的悸动。
　　她缓缓睁开眼，望着简宁煊整齐而卷翘的睫毛，专注，澄净，不带一丝杂质。
　　睫毛轻轻拨动，那双深邃的眼眸，为她绽放出一片绚丽的蔚蓝。
　　简宁煊慢慢放开她，贴靠着她的额头，轻声问：“为什么一声不响地从我身边跑开？”
　　“可以不回答吗？”安步原本已经想好说辞，但现在又不想说了。
　　简宁煊换了个问题：“你的外套呢？”
　　“弄脏了，所以扔了。”
　　“是吗？”简宁煊看了看她敞开的衣领，从他的角度，可以看到内衣的蕾丝花边和性感的浑圆弧度。他眼神微暗，但下一秒，又变得十分凌厉，“你身上有血腥味。”
　　“那是……”安步回道，“……大姨妈来了。”
　　简宁煊：“……”
　　表情如此诚恳，他几乎就要相信了。
　　“说到这个，我好像从来没在家里的厕桶中，发现过你扔掉的卫生巾。”简宁煊一副准备深入探讨的模样。
　　安步不慌不忙：“因为，我用的是卫生棉条，轻便、小巧、防测漏。”
　　简宁煊：“……”
　　在女性问题上，简先生到底不是安步的对手，这件事就这样被她蒙混过去了。不过，并不代表简宁煊心里没有其他想法。他可以不探查安步的隐私，但若是涉及她的人身安全，他绝对不能任她胡来。
　　两人暂时达成一致，没有继续深入这个话题，转而关注这场火灾的情况。
　　在安步追着士兵和军犬跑进林子后不久，消防队和jc就赶到了。经过两个多小时的扑救，火势基本已经得到控制。
　　起火的楼房被隔离起来，不允许群众靠近。
　　安步原本也准备离开了，但就在上车的瞬间，突然想起一件事。她之前发现的身上出现死气的军犬，不是两只，而是三只！除了威猛和大剑外，还有一只名叫“赤牙”的军犬。
　　正在这时，身后突然传来轰然一声闷响，安步猛地回头，只见那栋被烧毁的楼房四周烟尘弥漫，视线被阻，刚才似乎有什么东西爆-炸了，虽然威力不是很大，但也震落了一片砖石碎块。
　　“赤牙！”一声悲呼忽然从烟尘中传来。
　　安步暗道一声不好，随即便见士兵5抱着满身是血的赤牙跑出来，找到医务人员，大声道：“快，快来看看它！”
　　在场的医务人员正在救治其他伤员，根本没有时间顾及一只狗的死活，只是草草看了一下，便摇头表示无能为力。
　　就在刚才爆-炸发生的瞬间，赤牙扑倒了士兵5，帮他承受了大半冲击伤害以及爆破碎片，其中一块碎片直穿它的左耳，极为致命。
　　“拜托你们，救救赤牙！”士兵5跪坐在地上，抱着鲜血淋漓的赤牙，祈求地望着众人。然而，现场没有兽医，看赤牙的伤势，也来不及送医了。
　　赤牙的眼睛半开半合，伸出爪子轻轻拨了拨士兵的膝盖。
　　士兵5握住它的爪子，鼓励道：“赤牙，坚持住，等医生赶过来就没事了。还记得我们的约定吗？等我退伍，我就会申请领养你，带你回我的家乡去看看，你也答应了。赤牙，你不能违背诺言。”
　　赤牙的眼中晶莹闪烁，喉咙里发出恋恋不舍的低叫声，声音逐渐微弱，最终再无声息。
　　“赤牙――”
　　安步站在不远处，默默地看着。狗这种动物，卑微而敏感，但它们拥有一种宝贵的品质：忠心护主，死而无畏。
　　“走吧。”她向简宁煊招呼一声，转身朝自己的小车走去。
　　人力有时尽，天意命难为。她能做的，都做了，无法做到的，也只能坦然接受。
　　简宁煊望着她的背影，有那么一瞬间，他仿佛在她身上感觉到了一种冷看人间的漠然。
　　他大步赶上，拉住她的手，与她并列而行。
　　两人上了车，一路沉默地开回了家。
　　回到家后，安步所做的第一件事，就是将身上的衣物处理掉，然后去浴室泡个澡，换上干净的睡衣。
　　来到客厅，见简宁煊正在翻看今天在活动会场拍摄的照片。想到刚才一路上都没搭理她家猫主子，他应该很不开心吧，好几个小时了，一点颜色都没让她看见。
　　她想了想，转身回到房间，拿出一个盒子，递到他面前：“给你买的礼物。”
　　简宁煊接过盒子，将它打开，里面装的是一个鱼骨头形状的小枕头。
　　“这是……”
　　“猫主子专用的磨爪枕，还能发出声音哦。”安步伸手戳了几下，枕头里立刻传出啪唧啪唧的奇怪声音。
　　简宁煊：“……”送他这个想干什么？
　　沉默片刻，简宁煊忽然道：“我也有礼物送给你。”
　　他从口袋里摸了摸，摸出一根毛茸茸的……逗猫棒。
　　安步看着这根逗猫棒，表情有些微妙。
　　她送给猫主子的枕头是让他自己玩的，他送自己逗猫棒，明显是想让她陪他玩啊……
　　安步看了简宁煊一眼：万万没想到，你是这样的猫主子。
　　“喜欢吗？”简宁煊还自以为高冷地问了一句，好像在说“朕允许你在闲极无聊的时候，用毛茸茸的逗猫棒逗朕玩，还不领旨谢恩”？
　　“嗯，喜欢。”安步肯定地点头，然后状似无意地拿着逗猫棒在他眼前晃了晃，他的眼睛立刻不自觉地跟着逗猫棒飘移。
　　果然，他喜欢！
　　安步眼中满是“宠溺”，为了让她陪他玩，竟然主动给自己买逗猫棒，她家猫主子真是清新脱俗，可爱到没边了。
　　“简先生，我以后一定会对你很好很好的。”所以，你一定要活得更久更久一点，不要太早离开她。
　　“嗯。”我也是，竭尽所能，护你一生。
　　简宁煊深深凝视着安步，眼中都是她的影子，一圈柔和的光芒在他身上隐隐闪现。
　　然而，简先生并不知道，他的一生，对安步来说，远远不够长……
　　回到房间，安步将活动照片传到电脑上，一一保存。
　　这时，忽然看到自己临时起意给五名士兵和五只军犬拍的合照，安步心念微动。今天救下威猛和大剑，她获得了将近500点的生气值，这应该与它们曾经立下过不少军功有关。她现在很肯定，拯救生命越多的人，能够为她带来的生气值就越多，动物也不例外。
　　看来，她或许可以考虑学习一下兽医知识了。


第36章 荤素搭配
　　第二天, 安步照常前往萌宠俱乐部的活动会场, 简宁煊实在不放心，也跟着过来了，打算等这次活动结束后再解除绑定。
　　昨晚的事情不少人都听说了, 不过他们大多只知道某处发生火灾以及一只军犬为救主人而牺牲。至于那名持-枪歹徒，士兵们抓住他后，并没有惊动其他人, 一方面是还不确定他就是纵火犯, 另一方面也是因为在抓捕过程中出现了难以解释的情况。
　　歹徒总共开了6枪，第一枪是为了威吓, 第二枪和第三枪瞄准了威猛和大剑, 但后面的四、五、六枪，却是在士兵和军犬没有追击的情况下射击的。很显然, 当时还有另外一个人在追击歹徒, 并且成功将其制服，然后悄然离开。
　　士兵们勘察了现场, 确实发现了可疑的血迹。之所以可疑，是因为以流血量来说，那名追击歹徒的神秘人肯定中-枪了, 而且不只中了一枪, 在那种情况下, 他还追着歹徒跑了一里路，最后将他拍晕在地上，这种悍不畏死的精神和誓不罢休的毅力, 真是让人叹为观止。更重要的是，他做了好事还特么不留名！不留名也就算了，他就不怕自己因为失血过多、伤势感染，最终死在哪个犄角旮旯里吗？他受的可是枪-伤，不是取下子-弹就一定能够保障安全的！
　　等歹徒清醒后，士兵和jc原本以为可以问出点什么，结果他开口第一句话就是：“有鬼！”
　　这名歹徒的身份早就查出来了，是一名外籍雇佣兵，以他的心理素质，竟然被吓成这样，也不知道昨晚经历了什么。在讯问过程中，他声称自己遇到了一只可怕的女鬼，连开三枪，分别射中她的双腿和头部，结果她不但没死，最后还血淋淋地出现在他面前。
　　对于这种说辞，众人自然是不信的，但其中确实有不少解释不通的地方。比如歹徒身上没有搏斗的痕迹，以他的身手，什么人能够在他有所警惕的情况下一招制敌？更何况那人还受了枪-伤，就算只中了一枪，基本也没可能追上并轻松击晕一名雇佣兵。总不会她当晚刚好带着血包，于是临时起意，不惜冒着枪林弹雨故意装鬼吓唬歹徒吧？这……还不如猜测歹徒因为精神失常产生幻觉更靠谱一点。
　　“如果想找到这个人，不如派威猛和大剑去试试吧。”一名长官如此提议道。
　　五名士兵目前正在休假中，军犬也即将退役，没什么任务，有足够的空闲去寻找神秘人。至于jc，对调查纵火案和持-枪-伤人更感兴趣。
　　几名士兵商量了一下，最终决定由士兵1、士兵3和士兵4带着虎背、大剑和刺刀去寻找神秘人，只留下士兵2和士兵5，他们的军犬，一只牺牲了，另一只受伤不便。
　　宠物节第二天，气氛更加热烈，各种宠物相继登场，奇葩的造型，可爱的服饰，逗趣的表情，给众人带来了无限欢乐。
　　安步热情地给外国客人推荐产品，她的知识面非常广，无论被问到什么问题，基本都能应答自如。其中有一名二十几岁的e国帅哥，因为聊得太过投机，当场就给安步表了个白。
　　“在聊什么？”简宁煊一脸高冷地出现在安步身后，轻轻揽着她的肩膀，用10公分的身高差，居高临下地藐视对手。
　　e国帅哥不服输地上下扫视，从颜值到身高，从眼神到气场，完败！
　　“可爱的女孩，真遗憾没能早点认识你，再见。”e国帅哥经历了从恋爱到失恋的30秒，懊丧而去。
　　简宁煊：就算早点认识，你也没机会！
　　“时间不早了，准备吃午饭吧。”安步拍了拍简宁煊的后背，转身走进换衣间，取出两个餐盒，“这次我自己带了吃的。”
　　外面买来的食物不太符合安步的营养标准和卫生标准，所以她今天起了个大早，做了两份午餐，加热一下就可以吃了。
　　安步给简宁煊准备的是牛肉酱汁蛋包饭，配上青菜和萝卜丁，还有一份水果沙拉和一杯番茄汁，给自己准备的就是一份沙拉和一杯鲜橙汁。
　　“只吃这么一点就够了？”简宁煊看着安步的午餐，有些不认同地皱了皱眉。
　　“吃素养生又长寿，你也要多吃素。”
　　简宁煊反驳：“那也要注意荤素搭配，营养均衡。”
　　安步叉起一颗草莓，递到他嘴边：“你负责健壮，我负责美貌，不就是荤素搭配吗？”
　　简宁煊将草莓咬进嘴里，问道：“那你什么时候和我‘营养均衡’？”
　　“你想怎么‘均衡’？”安步撑着下巴，笑眯眯地看着他。
　　简宁煊：“以生物繁衍为目标，以人体艺术为战略，以宇宙和谐为结果。”
　　安步：“……”
　　“你觉得怎么样？还有补充吗？”他的表情很认真，眼神很正直。
　　所谓撩人者人必撩之，安步这次悲剧了，某人反攻了。
　　“简先生快看，那边有一只猫正在倒立。”安步忽然指着一个方向惊奇地喊道。
　　简宁煊转头，只看到一群欢实蹦哒的傻猫蠢狗。
　　等他回过头，发现安步已经将饭盒收拾好，笑着对他说：“我吃完了，简先生，待会你把饭盒装在一起，我先去工作了。”
　　简宁煊：“……”
　　如此简单粗暴的转移话题大法，他竟然上当了……
　　下午的工作进展得很顺利，除了被众多猫猫狗狗嫌弃了一脸，没有发生任何意外。
　　等到6点多，安步便和简宁煊上车准备回家。
　　刚开出停车坪，简宁煊说道：“昨天不是说想泡温泉吗？今天去不去？”
　　“好啊。”安步没有意见，当即点头。
　　于是两人开着车，一路朝温泉山庄驶去。
　　经过武装部时，安步朝大门看了一眼，脑中不自觉地浮现赤牙死前的画面。没能救下它，终究还是有些在意。
　　不过，这种情绪也只是一瞬，她很快便不再多想，开始默背昨晚看过的《兽医本草》。既然决定学习这方面的知道，她就不会墨迹，先积累理论知识。
　　车子在马路上平缓行驶，车两人都没有发现，在与公路平行的山林中，有三只军犬和三名士兵，正循着安步的气息，朝温泉山庄所在的位置奔来。
　　到了目的地，简宁煊将车停好，然后和安步一起走进温泉山庄。两人先去了餐厅，打算吃饱喝足后再去泡温泉。
　　“你有没有带换洗的衣物？”安步忽然问。
　　“没有。”简宁煊随意道，“这里有卖，不用担心。”
　　“我倒是不担心。”安步似笑非笑地看着他，“但是你……在这里临时买的内裤，你会穿吗？”
　　简宁煊面色一僵，终于意识到这个严重的问题。
　　“以我这段时间对你的观察，我猜你有轻微洁癖。”安步开始一一列举，“新买的贴身衣物，必须洗过三次才会穿；重要的私人物品，比如你的笔记本，绝对不允许第二个人碰；自己穿过的拖鞋，如果别人也穿了，你就不会再穿了。”
　　简宁煊默默听着，原本僵硬的表情逐渐舒展，眼中的冰冷一点点化开，如波澜般轻轻荡漾。
　　等安步说完，他温声道：“你说的大部分都对，除了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我的东西，你都能碰。”幽蓝的目光，直直望进安步的眼中。
　　安步垂下眼帘，暗叹一声：她家猫主子真的太好了。
　　“所以，你到底会不会穿新买的内裤？”安步一句话，再次将他拉入残酷的现实。
　　接着，她就眼睁睁地看着他整个人一下子暗淡下去了。
　　安步看得好笑，将身边的袋子拎到桌上，说道：“我有一个习惯，总会在车上准备几套换洗衣物和必要的生活用品。自从你住进我家后，我也给你准备了一套，都是我自己买的，已经清洗过了，不知道你介不介意？”
　　简宁煊：“……不介意。”
　　语气异常平静，但眼中的神采却像烟花一样绚烂。
　　恋爱中的简宁煊，是安步死后见过的最美的风景。如果可以，她想回以同样的美丽，与他分享恋爱的幸福。
　　但是，她可以吗？
　　吃过晚饭，两人在山庄附近散步消食，谈天说地。
　　在准备泡汤时，简宁煊忽然问：“你知道我的尺码吗？”
　　“知道啊。”安步理所当然地回答。
　　“我是说内裤。”简宁煊状似随意地询问。
　　安步下意识朝他腰腹下望去，emmm……
　　简宁煊又道：“如果小了，我可不穿。”
　　语气一如既往的高冷，但安步硬是听出了几分撒娇的味道。
　　“我想，应该不会小的。”安步忽然伸手，圈住他的腰，“我亲手测量过。”
　　简宁煊：“！”什么时候的事？！
　　“(*^__^*)，骗你的。”安步松开手，笑道，“如果小了，那你要么先将就一下，要么就不穿好了。回头你把尺码告诉我，我再给你买一打。”
　　简宁煊：其实我觉得“亲手测量”就挺不错的，实践出真知嘛……
　　作者有话要说：　　士兵12345：敢不敢给我们取个名字！狗都有名字！！！


第37章 暴走中的简先生
　　三名士兵追到了温泉山庄, 和三只军犬蹲在一个花坛边, 商量着接下来怎么办。
　　“那个神秘人真的在这里？”士兵4怀疑道，“她不是中枪了吗？还有心情泡温泉？”
　　士兵1说道：“来温泉山庄不一定就是为了泡温泉，也许这里有人能帮她治疗枪-伤。”
　　士兵3朝温泉山庄的入口连连看了好几眼, 忽然问道：“你们多久没泡过温泉了？”
　　士兵1和士兵4对望一眼：“你的意思是……”
　　“反正来都来了。”士兵3嘿嘿笑道，“我们也去泡泡吧？”
　　“但是……”士兵1看向身边的军犬，“它们不能进去啊。”
　　“我有两个方案。”士兵3伸出两根手指, “一是我们轮流进去, 二是暂时将大剑它们放在附近的农舍，拴上绳子, 多给点钱, 相信村民们不会拒绝的。”
　　一个一个进去显然很耽误时间，也没法好好放松, 但是将军犬放在别人家里, 他们又有点不放心。
　　士兵1思索片刻，提议道：“这样, 我去找山庄负责人问问，看能不能将军犬暂时拴在他们的院子里，找一个不影响客人的偏僻角落就行。”
　　“这个主意好！”士兵3和士兵4都表示赞同。
　　于是, 士兵1一个人去山庄找负责人, 十几分钟后, 他带回了好消息：“没问题，走吧。”
　　三人三犬一起走进山庄，在经理的带领下, 来到一个靠近员工宿舍的院落，礼貌道：“三位，我们这里本来是不允许宠物进入的，不过你们是人民子弟兵，带的又是训练有素的军犬，所以我为你们破一回例，希望你们玩得开心。”
　　“麻烦您了。”三名士兵向他行了一个军礼。
　　“伙计们，待会你们就在这里休息，食物和水都给你们准备好了，我们大概一两个小时后回来。”士兵1拍了拍军犬的脑袋，仔细叮嘱道。
　　虎背四处嗅来嗅去，疑惑地叫了几声：【不找目标了吗？她就在这里啊。】
　　它的叫声似乎提醒了士兵们。
　　“对了，我们既然进来了，不顺便找找那个神秘人？”士兵4问。
　　“经理破例让我们进来，再给他们添麻烦似乎不太好。”士兵3有些迟疑。
　　士兵1想了想，说道：“你们先去泡澡，我带着大剑在山庄里转一圈，如果发现目标，我会拍下照片，尽量不惊动对方。只要有了照片，查出她的身份就不难了。”
　　士兵3和士兵4点点头，带一只军犬出去，只要速度够快，应该不会引起太多人注意。
　　商量妥当，士兵3和士兵4去泡汤，士兵1则带着大剑走出院落，在山庄里四处转悠。
　　安步泡在温泉中，望着不远处的山峦出神。
　　“在看什么？”简宁煊顺着她的视线看过去，只看到一片璀璨的灯火，点缀在幽暗静寂的山谷间，别有一番古意。
　　“没什么，只是觉得设计这座山庄的人很有才。”
　　“嗯，确实不错。”简宁煊对建筑和美学不太了解，但也觉得这座山庄的布局颇有特点。依山傍水，错落有致，建筑与环境融于一体，自然美观，端庄大气。
　　然而，安步所说的“有才”并不是指山庄的外观，而是因为它建在了一座古墓群之中。神奇的是，山庄的地基完美地规避了古墓的位置，将几座古墓所在山峰全部作为自然景观保留下来，两者交错穿插，却又互不干扰。
　　安步之所以能够看出山中有古墓，因为古墓中的死气，缓缓溢出了地表。虽然这些死气对活人没什么影响，但是能够保存至今并且溢出地表的死气，至少在300年以上。
　　一般人死后，身上的死气在下葬之前就会消散。如果有人在刚死7个小时内就下葬，或者被活埋在墓中，他们的死气就会凝而不散，一直被封存，直到死气越来越浓烈，逐渐形成自我意识，然后有可能会附着在尸体上，从而出现诈尸的现象。只要古墓不开，它们就没有活动的机会。但古墓若是被打开，那就是一场灾难。
　　从某种意义上来说，安步也和它们一样，因为死后吸收了大量死气，最终成为一具活尸。唯一不同的是，她是生死簿的继承者，拥有完整的自我意识。虽然激活了死簿，但生簿依然还在运转。只要生死簿还在，她就是永生的。而古墓中那些腐尸，有很多方法可以消灭，而且一旦脱离古墓的环境，它们也存活不了太久。
　　安步觉得山庄的原主人应该知道古墓群的存在，所以才会建造这座山庄，用人气压制死气，同时也避免有人挖掘或偷盗古墓。
　　不过，墓中的死气如今溢出地表，说明下面的死气可能已经生出了意识，必须尽快找风水术士过来处理一下，否则恐怕用不了多久就会发生不好的事。
　　安步是不打算管的，因为只要接触到古墓中的死气，她就会自动吸收，死气值必将噌噌往上涨。几百年的死气，而且是拥有意识的死气，一旦被她吸收了，亡灵死气值少说要增长30w，她努力了八十几年，都没攒到过10w以上的天命生气值。（亡灵死气值：死者身上的死气值（受伤、饥饿、能量消耗等不算在内）。天命生气值：拯救生命获得的生气值。）
　　况且，她好像是死物一系的，帮助活人消灭同类貌似有些不仁道？
　　两人泡了十几分钟温泉，热乎乎，雾腾腾，通体舒爽。当然，安步的“舒爽”是指皮肤的质感变得更好，她本身是没有什么感觉的。看简宁煊身上直冒红光，就知道他一定泡得很爽。
　　安步将手贴在他腰上，企图与他共爽一下。可惜，他的身体只能发光导热，没法将他的感觉共享给她。
　　遗憾地放开手，抬头却见简宁煊正在看她，好半晌才说：“我最近没长膘，身材保养得还不错。”
　　安步看了一眼，认可道：“确实不错。”
　　“要不要试试？”低哑的声音摩挲着安步的耳膜。
　　“试……什么？”
　　“手感。”简宁煊拉起她的手，放在自己的胸口，然后顺着肌肉线条，慢慢向下。
　　温热的感觉透过掌心，融入她的皮肤，就像落入雪中的火星，一点点将冰冷化开。身处在阴寒之中，没有人能够体会她对温暖的渴望。如果这个男人可以再给她“热情”一点，她说不定就直接扑上去了。
　　安步没意识到自己如此“迷恋”地盯着男人的肌肉，几乎相当于无声的邀请。简宁煊三十年第一次对一个人动情，全心全意，毫无保留。
　　“你喜欢我吗？”简宁煊问。
　　“喜欢。”在美色的诱-惑下，安步回答得毫不犹豫。
　　简宁煊眼中荡起一片闪耀的波光：“我听到了，你喜欢我。”
　　终于，等到她的告白。
　　安步：“……”
　　简宁煊低头，在她眉心落下一吻：“我也是。”
　　死寂的心脏似乎跳动了一下，安步黑色的瞳孔中，第一次出现别样的色彩。
　　简宁煊抵住她的唇，将自己的气息渡入其中。安步的鼻间都是他的呼吸，生气值开始上涨，体温也有了微弱的变化，只是她并没有发现。
　　两人倒在床上，一个贪恋温暖，一个满怀爱意，彼此都没有抗拒，眼看就要水到渠成，却听外面忽然传来一阵挠门声。
　　两人充耳不闻，专心干事，但挠门声依然响个不停，间或还有几声狗吠。
　　狗吠？
　　安步心中升起一种不太妙的预感，从简宁煊怀里钻出来，抬头朝门口望去。简宁煊抱着她的腰，紧贴在她身后，轻咬她的耳朵，炽热的呼吸薰红了她的肌肤。
　　简先生开疆拓土ing……
　　“汪汪汪！”
　　简先生蓄势待发ing……
　　“汪汪汪！”
　　简先生：“……”
　　噌地一下坐起来，随手围上一条浴巾，简宁煊气势冲冲来到门边，用力拉开房门，还来不及说话，便见一条狗影飞快从门缝中钻了进来，小跑着奔到床边，一口咬住被子，拽到地上，然后蹲坐在一边，用那双无比纯净的狗眼，望着几近赤luo的安步。
　　大剑欢实地摇着尾巴：【尸体，你又被我找到了~~】
　　抱着枕头、衣衫凌乱的安步：“……”
　　暴走中的简宁煊：“……”为什么这只狗子会找到这里来？！
　　简宁煊也顾不上查看门外是否还有其他人，猛地将门一关，快步走过来，捡起地上的被子，将安步裹得密不透风，这才回头看向大剑，眼中火星四溅。
　　大剑出现在这里，它的主人显然也在附近，而且很可能就是来找她的。
　　安步感觉整具尸体都不好了。
　　“没事，我来处理。”简宁煊站起身，拉起狗链，拖着大剑往外走。大剑咬住被子，身体往下一趴，赖在地上坚决不走。
　　简宁煊伸手拽住它的项圈，一把将它提起来，它不甘示弱，一爪子抓过去，将他腰上的浴巾扯掉了。
　　看着向来注重仪表的简先生赤-身上阵，勇斗恶犬，安步下意识摸出自己的手机，还没行动，就听到一个幽幽的声音飘过来：“你要是想拍，那就和我一起拍。情-趣小电影什么的，似乎很有挑战性的样子。”
　　安步：“……”
　　乖乖放下手机，穿上浴袍，还是想想怎么打发这只阴魂不散、到处找尸体的军犬吧……
　　作者有话要说：　　简宁煊：有句mmp不知当讲不当讲，让作者和狗头齐飞吧o(皿メ;)o
　　（说好的不是车呢，结果还是被锁了，笑哭）


第38章 蹭课的安步
　　简宁煊穿上裤子, 抬头见安步朝门边走, 立刻上前拦住：“你想干什么？”
　　“大剑的主人应该就在附近，我想出去看看。”
　　“我来。”简宁煊将她推进房间，“你待着这里别动。”
　　安步只穿着一件浴袍, 两条光-溜溜的长腿露在外面，连鞋子都没穿，白皙的小脚踩在地毯上, 轻盈娇嫩, 就像一只性-感的波斯猫，简宁煊怎么会让她这样出去见人？
　　简宁煊一脸冷峻地将房门打开, 锐利的目光在走廊左右扫视, 并没有发现那只蠢狗的主人。
　　房间中，安步坐在床上, 看着身边的大剑, 问道：“你怎么来了？你的兵哥哥呢？”
　　大剑嗷呜一声，将下巴放在她的膝盖上, 两只眼睛望上吊，萌萌地看着她。对于自己的救命恩“尸”，它还是懂得感恩的。
　　“你们总是追着我跑, 这让我很难办啊。”安步循循善诱道, “打个商量, 下次你们有任务的时候，不要再冲着我来了好吗？我只想安静地做‘人’，低调地装逼, 你懂吗？”
　　大剑歪着脑袋，表示它没懂。
　　“听说军犬都很聪明，为了证明这一点，我要测试一下。”安步从果盘中掰了一根香蕉，递到它嘴边，然后指了指房门，“现在，叼着这根香蕉去找你的主人。”
　　说话间，简宁煊正好转回来，看到大剑真的叼住那根香蕉，屁颠屁颠地跑出去了。
　　简宁煊反手带上房门，跟在它身后。不过，狗主人似乎知道有人跟踪，绕了一圈后，他不但没有追到人，连狗也跟丢了。
　　对方毕竟是训练有素的军人，若有心躲藏，简宁煊也拿他没办法。
　　回到房间，发现安步已经穿戴整齐：“时间不早了，我们回家吧？”
　　简宁煊：“……不在这里住一晚？”
　　“家里的床比较舒服。”刚才差点就“尸”身了，安步觉得这个男人有毒，亲密接触的感觉太美好，她几乎没有防备，如果不小心被他发现自己的异常怎么办？呼吸还能依靠他的气息互通一下，但心跳和脉搏就没法伪装。
　　简宁煊牵着安步的手，默默走出房间，身上散发着暾籼诘幕鹌……
　　士兵1站在山庄门口，望着两人离开的方向，一边吃香蕉，一边对身边的大剑说：“你确定是她吗？她看起来好像没有受伤啊。唔……算了，过两天等血液化验结果出来就知道了。”
　　宠物节的活动结束后，安步又进入专攻学习的待业阶段。唯一不同的是，简宁煊越来越黏人了。自从那晚开荤后，他就怎么喂都喂不饱了。以前只是拉拉、抱抱，走走纯情路线，现在动不动就开始上演成人版的“浪”漫了。
　　虽然表情一如既往的高冷，但眉宇间都是恋爱的神采。
　　安步喜欢这样的简宁煊，每天都是如此光彩照人，生机勃勃，让她忍不住想把他宠上天。
　　最近，安步为了系统地学习兽医学，特意在医科大办了一张借书证，按课表安排，定期旁听有关兽医学的课程。在上课之余，她还自学了家畜解剖学，病理学、生理学，免疫学、兽医药理学等等。背诵理论知识，对她毫无难度，只是需要耐心和时间反复记忆，剩下的就是实践和临床经验的积累。
　　安步对学习的热情，简宁煊是知道的。她的房间里，到处都是书，种类繁多，涉猎广泛，并不是摆着好看，而是确确实实地翻阅过。
　　简宁煊总是惊叹于她旺盛的精力，好像对什么都感兴趣，并且毫不犹豫地付诸行动，不浪费任何一分钟。
　　校园里，安步穿着一身朴素的学生装，戴着一副黑框眼镜，挎着一个帆布包，扎着马尾辫，一脸素颜，打扮得毫不起眼，混迹在学生中，毫无违和感。
　　在医科大蹭了三周课，马上就要放寒假了。安步打算听完今天这堂课就暂时告一段落，等明年开学再来。
　　走进教室，安步选了一个偏僻的位置坐下，其他学生陆续走进来，谈笑声不绝于耳。
　　不多时，上课铃响起，学生们逐渐安静下来，随即便见一名五十岁上下的老教授走进教室。
　　见到此人，教室里立刻响起一片低呼。
　　“卧槽，不是梁老师的课，怎么变成孙教授了？”
　　“天啊，我最怕这个老头子了！”
　　“早知道是他，我就不来了。”
　　“啊啊啊，梁老师，您怎么能如此残忍地抛下我们……”
　　……
　　孙教授像是没听见众人的议论，敲了敲桌子，说道：“今天梁老师请假，由我代一节课。现在，开始点名。”
　　点名！真是猝不及防的突袭！今天缺席的哥们姐们要倒血霉了。
　　安步坐在角落，闲适地看着众人鲜活的表情，这时，忽然感觉有人拉了拉她的衣角，她回头一看，只见一个长相颇为阳光的男生凑过来低声道：“我见过你几次，你不是我们专业的学生吧？”
　　安步点头。
　　“太好了！”男生双手合十，拜托道，“我女朋友今天有事缺席，你待会能不能帮她答个到？”
　　“你女朋友叫什么名字？”安步问。
　　“赵姝语。”
　　“好的。”
　　“太好了！”男生笑道，“谢谢，回头请你吃饭。”
　　旁边一个矮个子男生接口道：“你女朋友的麻烦解决了，咱们寝室的老二就悲剧了。”
　　“这就没办法了，那老头眼尖得很，我们没法帮他答到。”阳光男生一副爱莫能助的模样。
　　说话间，孙教授已经开始点名：“王学文、赵信、方可可、陆鸣熙……”
　　念到“陆鸣熙”的时候，安步身边的阳光男生答了一声：“到。”
　　“……赵姝语。”
　　“到。”安步举了举手。
　　孙教授扫了她一眼，继续点名。
　　几分钟后，孙教授合上名册，平静道：“应到64人，实到39人，不错，很不错。”
　　在座的学生都是既庆幸又后怕，同时为没到的人默默点蜡。
　　“好了，准备上课吧。”孙教授点开大屏幕，“这里有一套兽医药理学试题，已经发到你们的电子屏幕上，时限5分钟，能做多少算多少，现在，开始。”
　　学生们发出一片哀嚎，他们很清楚孙教授的性格，这种抽考也是司空见惯，如果分数太低，他们将受到各种让人窒息的惩罚。
　　只有5分钟，众人没敢耽误，全都埋头做题。
　　【左旋咪唑具有（ )：a.驱线虫和调节免疫作用；b.驱绦虫作用……】
　　“a”，安步迅速点选。
　　【严重肝功能不全的患畜不宜用（ )：a.氢化可的松；b……】
　　“c”，泼尼松。
　　安步一眼扫过，做得轻松写意，单论理论知识，她绝对是学霸级。
　　旁边的陆鸣熙无意中一瞥，发现她已经做到了39题，好像完全不用思考，分分钟就搞定了。
　　他心中又惊又喜，当即放弃中间十几题，跟上她的答题进度，管他对不对，先抄再说。
　　安步以每秒一题的速度进行着，不过两分多钟就已经全部做完了。她没有立刻交卷，但答案是即时上传的，交卷前可以修改，老师也可以随时查看。
　　教室里有几十个学生，安步觉得孙教授应该不会在交卷前查阅别人的答卷，所以暂时没上交。正好便宜了陆鸣熙，抄得不亦乐乎。
　　剩下最后三个大题时，忽然听到孙教授大吼一声：“做完了还不交卷！”
　　声如洪钟，吓得众人差点尿崩。
　　安步抬起头，发现讲台上那个老头正在瞪她。
　　呃……他刚才是在冲她吼？
　　安步无语，乖乖提交了试卷。
　　陆鸣熙眼睁睁地看着屏幕上的试卷消失，心痛得无法呼吸。
　　孙教授不再理会他们，兀自盯着屏幕，片刻后，神色稍霁，“和蔼”地看了安步一眼。
　　安步：“……”仿佛被标上了某种可怕的buff……
　　5分钟时间转瞬即逝，众人面如死灰地提交了试卷。他们都是大一新生，这个科目也才刚刚开始不久，大部分人都还没来得及好好复习，加上有时间限制，正确率自然是惨不忍睹，只有五分之一勉强合格。
　　在一群低分飞过的学渣中，安步那张满分试卷就显得格外扎眼了。特别是孙教授还把成绩公布出来了，第一名赵姝语：100分，第二名徐扬：87分……
　　一时间，“赵姝语”拉满了全班的仇恨值。
　　陆鸣熙苦笑：“我真是谢谢你啊，做题时还不忘在卷子上写上我女朋友的名字……”
　　安步理所当然地回道：“帮人帮到底，演戏要演全。”
　　陆鸣熙捂脸，内心崩溃：早知道你是这样的学霸，我就不让你替我女朋友答到了！孙教授对学霸特别“优待”啊！如果让他知道自己被骗了，还不得把我女朋友给劈了？更重要的是，我女朋友会把我先劈了！！！


第39章 齐齐整整一家人
　　接下来的几十分钟, 孙教授果然如陆鸣熙预料的那般, 频频“关照”“赵姝语”，动不动就提问。
　　提问越多，陆鸣熙的表情越绝望。安步见他一脸苦大仇深, 有心蒙混过关，故意推说不知道，结果都被机智的孙教授连续几个刁钻的问题暴露了学霸的本质。
　　安步表示, 不是友军不厚道, 而是敌人太狡猾。
　　下课铃声响起，孙教授拿起教案, 留给“赵姝语”一个学无止境、来日方长的眼神, 然后便意气风发地走出了教室。
　　陆鸣熙被那个小眼神吓出一脸血，坐在他旁边的哥们还火上浇油：“快看, 我把孙教授刚才的表情录下来了, 以后谁敢和我瞎逼逼，我就把这个表情包发给他们, 让他们感受一下被教授关爱的恐惧。”
　　陆鸣熙：你特么就是传说中的猪队友！
　　“啊，我该怎么面对我的女盆友？”陆鸣熙痛苦地揉着头发。以孙教授的尿性，绝壁已经记住“赵姝语”这个名字了, 以后上课, 肯定每次都会将她拉出来“示众”！
　　“其实这个麻烦很好解决。”安步云淡风轻的声音飘进陆鸣熙耳中。
　　“怎么解决？”他倏地抬起头, 满脸希冀地看向她。
　　安步拿起课本，用安利伟-哥的语气说道：“成为真正的学霸。”
　　陆鸣熙：“……”他当即就痿了。
　　正在这时，陆鸣熙的手机突然收到一条短信, 来信人正是他的女朋友。
　　“不好意思，我女朋友找我，我先走了，下次再请你吃饭。”他和安步打了声招呼后，便匆匆忙忙地跑出了教室。
　　安步也不在意，收拾好课本，跨上帆布包准备去图书馆借几本书。
　　另一边，陆鸣熙跑出教学楼，找到等在食堂门口的女友赵姝语。不等他说话，赵姝语率先开口：“听说刚才那堂课是老孙上的？！”
　　“……是的。”
　　赵姝语脸色微变：“他点名了？”
　　“……是的。”
　　“啊，怎么这么倒霉？”赵姝语悲呼，“第一次逃课就碰上了老孙。”
　　“呃，我找了一位旁听的女生帮你答到。”陆鸣熙小声道。
　　“真的？”赵姝语惊喜万分地看着他，赞道，“亲爱的，你真是太棒了！”
　　别忙着高兴，亲爱的。陆鸣熙接着说：“苏教授上课前，让我们完成一套限时5分钟的测试题。”
　　“然后？”
　　“然后，那名女生在试卷上，写了你的名字。”
　　“有什么问题？”赵姝语疑惑，帮她答到，做题时顺手写她的名字似乎也没什么不对，“难道是考得太差？没事，这种临时小测试，顶多就是罚着多做几套习题而已。”
　　“不……”陆鸣熙干笑道，“她考得太好了。”
　　“有多好？”
　　“100分。”
　　“多少？”
　　“100分。全班唯一的100分，比第二名高了13分。”陆鸣熙硬着头皮总结道，“恭喜你，亲爱的，你被‘学霸’了。”
　　赵姝语静静地看着他，数十秒后，表情从茫然、懵逼，逐渐转变了惊悚、狰狞，最后是不受控制的暴走。
　　“啊啊啊啊……”她一把掐住男友的脖子，抓狂地吼道，“你怎么不去死一死！！！”
　　“亲爱的，别激动，别激动，听我说。”陆鸣熙苦着脸，柔声安抚道，“我有一个想法，这个寒假，我们一起去旅行，带上一本《兽医药理学》，白天游玩，晚上学习，有福同享，有锅同背，做一对浪漫又勤奋的学霸情侣，你觉得怎么样？”
　　赵姝语脸上怒意渐消，缓缓松开手，低下头，轻声应了一声：“嗯……”
　　刚好路过的安步见到这一幕，不由得沧桑地感叹一句：“年轻真好。”
　　下午没课，安步去图书馆借了几本书，便开车离开了学校。
　　学校也是人气旺盛之地，一个上午下来，安步获得了几十点生气值。高校人才辈出，若是有机会拯救几个未来栋梁，说不定也能获得可持续的天命生命值。
　　“我回来了。”安步换上拖鞋，走进客厅。
　　听到她的声音，简宁煊走出房间。
　　“嗯？你还没吃饭？”安步看看时间，已经1点多了，保温炉中的饭菜还没动过。
　　“忘了。”简宁煊声音沙哑，眼睛半眯着，像是对阳光有些敏感，明显是盯着电脑太长时间，用眼过度外加虚火旺盛。
　　安步给他泡了一杯蜂蜜水，然后将饭菜端上桌，招呼他洗手吃饭。
　　简宁煊喝了几口蜂蜜水，看着安步的身影像蝴蝶一样在他眼前扑扇着，忍不住用手网住她，在她唇上亲了一口，舌头轻轻滑过，问道：“甜不甜？”
　　安步仰起头：“刚才没尝出来，你再试试？”
　　简宁煊从善如流，给了她一个蜂蜜味的热吻。
　　虽然安步什么味道也尝不出来，却可以闻到甜腻的馨香，看到美味的色彩，顺便还补充了30点生气值。
　　“今天在学校怎么样？”吃饭时，简宁煊随口问道。
　　“还不错。”安步拿起小刀和水果，习惯性地开始雕花。
　　“快放假了，你有什么打算吗？”
　　安步手上动作不停，回道：“学习，打工，研究食谱，做手工艺品，等等等等。”
　　简宁煊沉默了一会，忽然道：“你……愿不愿意和我一起回家？”
　　“嗯？”安步抬起头，“和你一起回家？”
　　“嗯。”简宁煊认真地看着她，“和我一起回家过年。”
　　他知道安步是孤儿，在这里没有什么亲人，所以他想带她回家，见见他的家人。
　　安步笑道：“你先介绍一下你的家庭成员，我再考虑去不去。”
　　“大伯简诚，堂哥简宁泽，堂嫂舒云，侄女简小薇，姑姑简巧，姑父葛立威，表哥葛思睿，表妹葛婷婷……”简宁煊一连报了二十几个人名，最后顿了一下，才说道，“还有我的父亲，简循。”
　　一般介绍家人时，都会先从自己最亲近的人开始介绍，但他却将自己的父亲放到最后。
　　“至于我的母亲……”简宁煊犹豫了一会，说道，“在我出生的时候便去世了。”
　　他的脸上看不出什么表情，语气也很平静，但安步总觉得他的眼神有些暗淡。
　　“看。”安步将一个梨子摆在他面前，梨子上刻着一个布满褶皱的笑脸，“你的大伯，简诚。”
　　接着，她又拿出一个柠檬笑脸和一个水蜜桃笑脸：“堂嫂舒云，侄女小薇。”
　　然后是石榴和橙子：姑姑简巧，姑父葛立威。
　　苹果和桃子：表哥葛思睿，表妹葛婷婷。
　　“最后是……”安步捧起一个大号木瓜，“你的父亲，简循。”啪嗒一声，霸在正中间。
　　简宁煊看着桌上齐齐整整一家人，心中那点伤怀骤然消失，眼中不自觉地浮现一抹笑意。
　　“我呢？”简宁煊问。
　　“这里！”她怎么会把猫主子给忘了呢？安步拿起一个红彤彤的火龙果，上面刻着一张喵星人脸，那高冷的小眼神，至少有本人七分□□。
　　简宁煊盯着看了许久，淡淡道：“还少了一个。”
　　他在果盘中挑挑捡捡，最后选中了一颗草莓，拿起小刀，一笔一划，在上面刻了一个扭曲的笑脸，然后将它摆在火龙果头顶。
　　“这下就齐了。”他表示很满意。
　　安步拿出手机，咔嚓咔嚓拍了几张，然后大手一挥：“这一桌子，满满都是爱。现在，让我们把它们全部吃掉吧。”
　　刚刚已经吃撑的简宁煊：“……”
　　最后，简先生一脸便秘地放弃了代表他父亲的木瓜，实在是吃不下了，这也是他第一次如此真切地认识到自己家族成员的庞大……
　　关于一起回家过年的提议，安步欣然同意了。
　　二十七号上午，简宁煊利索地将安步和行李一起打包好，登上了回家的飞机。
　　机场外，简家的车子早已等候多时，接上两人后，便径直朝碧锦花园别墅区驶去。
　　开车的是跟随简诚多年的司机林伯，他透过后视镜，频频打量坐在简宁煊身边的安步。
　　安步见司机林伯瞪得眼珠子都快抽筋了，忍不住问：“我跟你回家的事情，你有没有提前和你家人说一声？”
　　简宁煊：“有。”
　　林伯：哪有！
　　“我给伯父发了邮件。”
　　林伯：你明知道过年前后，你伯父不看邮件！你说你是不是故意的？
　　安步不疑有他，摸出两颗糖果，一颗投喂给简宁煊，一颗含进自己嘴里，随即又摸出一颗递给林伯：“林伯，吃糖吗？”
　　“谢谢，我不能吃糖。”林伯礼貌地拒绝，眼睛依然抽风般地不停往后瞟，心中对安步的好奇上升了极点。
　　世上居然有人能够忍受简少爷的异常体温，面不改色地和他挨在一起。现在是冬天，但车里还开着空调，一阵冷一阵热，难受得不行。那个女孩却好像完全没感觉，面色平静，泰然自若。
　　在此之前，简家所有人都认为他注定要单身一辈子，别说活人了，就是猫猫狗狗也别想找一只。结果，他竟然悄无声息地脱单了，还直接把人领回了家！
　　林伯几乎已经可以预见简家人见到这个女孩后会有多震惊……


第40章 简家
　　简诚得知简宁煊回来, 早早就在客厅等着, 听到佣人的通报，他脸上露出开心的笑容，抬头看向大门, 见简宁煊迈步而入，正想打招呼，却被随即出现的女孩止住了话头。
　　他不可思议地看着简宁煊拉着那个女孩的手, 缓步走到他面前。
　　“大伯, 我回来了。”简宁煊平静地介绍道，“这是我女朋友, 安步。”
　　“您好, 伯父。”安步矜持地笑了笑。
　　简诚愣愣地点了点头：“好，好, 坐吧, 不要拘谨。”他刚才没听错吧，“女朋友”？宁煊的女朋友？！
　　简宁煊让佣人将行李拿进房间, 然后拉着安步坐在另一边的沙发上。
　　简诚暗暗吃惊，用发现稀有生物的目光上下打量安步。简宁煊总是习惯坐在距离众人最远的地方，并非故意疏离, 而是不希望自己的高体温给别人造成困扰, 但这个女孩却面色如常地坐在他身边, 她一点都不怕热吗？
　　“阿煊，欢迎回家。”一个爽利的声音从楼梯口传来，安步循声望去, 只见一名俊朗的男子从楼上走下来，在对上她的瞬间，脸上的笑容立刻被惊奇所替代，“这位是？”
　　“我的女朋友，安步。”简宁煊似乎很喜欢这种介绍，丝毫不嫌麻烦。
　　“你的女朋友？？？”简宁泽一副见鬼的表情，“你居然也能找到女朋友？”
　　简宁煊：“……”
　　“简宁泽，你怎么说话呢？”简诚不满地瞪着简宁泽，人家宁煊好容易找到一个女朋友，你瞎搅合什么！
　　“哈哈，不好意思，我只是有点‘小’吃惊。”简宁泽走过来，伸手道，“你好，我是阿煊的堂哥简宁泽，37岁，已婚。”
　　安步纳闷地和他握了握手：你已不已婚，关我什么事？用得着特意说出来吗？
　　简宁煊却是了解堂哥的性格，因为长着一张风流成性的俊脸，生怕别人爱上他，惹老婆不高兴，所以每次介绍都会点明自己已婚的身份。
　　握手的瞬间，简宁泽眼中闪过一抹异彩，问道：“安小姐，你的体质是不是也很特殊？”
　　安步的体温极低，虽然没有简宁煊那么明显，但正常人与她接触时也会有所察觉。
　　“是的，我天生体温偏低。”安步如此回答。
　　“哈哈，难怪你会和阿煊在一起，确实很合适。”
　　简诚正在心里夸自己儿子终于说了一句人话，却听他又道，“不知你什么时候方便，让我帮你做个全身检查吧？”
　　“简宁泽！”简诚怒喝一声。
　　简宁泽摊开手，笑道：“不好意思，职业习惯。”
　　安步侧过头，小声问简宁煊：“你堂哥是做什么的？”
　　“法医。”
　　安步：“……”
　　难怪刚才见到他的时候总觉得哪里不对，安步当即决定将简宁泽列入拒绝来往黑名单。
　　接着，简宁煊的堂嫂舒云、表哥葛思睿、表妹葛婷婷相继与安步见了一面。至于其他人，暂时还没有回来。
　　见过简家这几个人后，安步有些后悔跟简宁煊回家了。原因很简单，简宁煊的堂嫂舒云是考古专家，葛思睿是生命科学博士，表妹葛婷婷是擅长灵异化妆的形象设计师，再加上一个做法医的堂哥简宁泽，一家人的职业，对尸体充满了森森的敌意。
　　据说，他们家还有从事殡葬业的亲戚……
　　安步忽然觉得自己待在这里很不安全，他们每个人都拥有一双探索生死的眼睛。
　　“怎么了？”简宁煊带着安步在花园散步，见她情绪不高，忍不住问道。
　　“没什么。”
　　简宁煊安抚道：“你不用紧张，我看得出来，他们都很喜欢你。”
　　安步：但愿他们不要太喜欢！
　　“简先生。”
　　“嗯？”
　　“我想和你私奔。”
　　“……”
　　晚餐时，简家的饭桌上依然是安步白天见过的那几个人，只是多了一个刚刚被接回来的简小薇。简小薇以前见过安步，只是认不出来，因为她当时穿着面瘫熊宝宝的衣服。
　　诺大一张餐桌，简宁煊和安步单独坐在一端，周围两米内没有其他人。对于这种座位安排，大家都已经习惯，但在安步看来，却有一种说不出来的别扭。简宁煊就像被隔离一般，独居一隅，挺拔的身形，高傲而孤独，又带着几分小心翼翼，尽量不给别人添麻烦。明明是那么温柔的人，却要装作不近人情。
　　虽然知道他的家人没有恶意，但安步还是为他心疼。
　　“小步啊，你和宁煊是怎么认识的？”简诚笑着问道。
　　“在一场宴会中。”安步回道，“我是酒店侍者，他是受邀的客人。”
　　“不对。”简宁煊开口道，“我们第一次见面是在凯瑞丝的餐厅，你是招待我的服务员。”
　　当时的简宁煊对安步来说，完全就是路人甲，压根没往心里去，但简宁煊却深深记住了那份舒爽的凉意。
　　“第二次在宴会，你是酒店侍者。”他继续道，“第三次在游乐园，你是面瘫熊宝宝。”
　　“啊！”简小薇惊喜地看着安步，“你是面瘫熊宝宝！”
　　安步对她笑了笑，做了一个熊宝宝的招牌手势。
　　简家众人不仅疑惑，这个女孩到底是做什么的？一会服务员，一会酒店侍者，一会又变成熊宝宝了？
　　“第四次，”简宁煊看向安步，“我聘请你做我的生活助理，然后，你就让我住进你家里。”
　　简家众人：喂喂，这个发展是不是太快了？！
　　简宁泽惊奇道：“你们连交往的过程都没有，就直接同居了？”这家伙谈起恋爱来，效率竟然如此之高！
　　简宁煊一脸高冷，但身上一闪而逝的光彩，明显暴露了他的好心情。
　　“安小姐，你怎么会喜欢我表哥？”葛婷婷好奇地问。撇开异常体质不说，简宁煊的性格就是注孤生的命，而安步漂亮开朗，一看就是非常受欢迎的类型。
　　简宁煊眼神微沉，不动声色地瞄向身边的安步。
　　安步装作没看到他的小眼神，笑着回道：“我找不出，不喜欢他的理由。”
　　霎那间，简宁煊整个人都闪亮了，双眸星辰璀璨，帅得天崩地裂。
　　简家众人第一次看到如此鲜活的简宁煊，仿佛雨后的晴空，阴霾散尽，风采卓俊。
　　吃过晚饭，简宁煊带安步去房间休息，她的房间就在他隔壁。除了在温泉山庄那天差点擦枪走火外，两人一直是分房睡的，虽然经常有亲密的举动，但基本维持在脖子以上。
　　半开荤的简宁煊，每天都处于欲-求-不满的状态，但出于尊重，一直没有更进一步。
　　安步自然也不会主动要求，毕竟太过“深入”的交流容易暴露身份。她不想做到一半，忽然让简宁煊发现自己在j尸……
　　这几天，简家人陆续回家，简宁煊不喜欢应酬，除了问候关系比较亲近的长辈，其他时候基本不露面。安步也乐得清静，照常学习，健身，没事找事。
　　直到大年夜，简家人齐聚一堂，简宁煊的父亲简循也到场了。他大约60岁上下，精神矍铄，不苟言笑，身上透着久居高位的威严和深沉。安步从简宁煊口中得知，他是省部级大员，位高权重，行事低调，风评还不错。
　　从始至终，简循都没有看简宁煊一眼，反而稍稍留意了一下安步。
　　简家过年与平常人家没什么不同，聊天、打牌、看节目，热热闹闹，普普通通。唯一不同的是，多了一个安步。作为简宁煊的女朋友，她受到了全方位的关注。好在她不怯场，落落大方，进退有度，加上阅历广泛，性格讨喜，很快就博得了简家人的一致认可。
　　安步这边混得风生水起，简宁煊一个人靠在窗边，静静地望着她。
　　安步似有感应，回头朝他看去，见他孤零零地站在角落，室内的温度，让他浑身冒汗，几缕头发黏在鬓角，衣领都被浸湿了。
　　“抱歉，失陪一下。”安步向众人告罪一声，准备去找她家猫主子，免得他把自己热晕了。
　　刚刚转身，却见他跟着简循走出了大厅，安步也跟了上去。
　　两人来到花园里，相顾无言，气氛尴尬。
　　过了许久，简循终于开口：“那个女孩是你的女朋友？”
　　“嗯，她叫安步。”简宁煊语气平静地回道。
　　简循冷冷地看着他：“你不知道自己的身体情况吗？为什么还要去祸害别人家的女儿？”
　　这句话，如同一把利剑，刺痛了简宁煊的心。他紧握双拳，背脊绷直，强撑着不愿示弱。
　　“如果不能给人家幸福，那就不要随便招惹人家，免得将来后悔。”简循字字诛心，毫不留情。
　　简家其他人都在祝福他，反而是他的父亲，视他如仇敌。
　　“我后不后悔，与你无关。”简宁煊说完这句话，转身就走。
　　刚走出几步，便见到安步正站在不远处。
　　“我累了，回去休息吧。”她向他伸出手。
　　简宁煊紊乱的心绪片刻平复，迈步走过去，握住她的手，带着她朝房间走去。
　　他什么都可以不要，唯独这个人，他不愿放弃。
　　简循看着两人离开的背影，眼中闪烁出复杂的光芒。
　　安步跟着简宁煊进了他的房间，见他一脸沉肃，问道：“不想说点什么吗？”
　　“说什么？”
　　“恩怨情仇、家族隐秘什么的？”安步抱着枕头侧躺在床上，定定地望着他。
　　简宁煊来到她身边，沉沉道：“也没什么特别的，我父亲讨厌我，因为我，害死了我的母亲。”
　　作者有话要说：　　下章有污力十足的车，但是不能发在jj，大家想看的话，到新浪微博私信我，附上本文的订阅记录，我明天会一一回复。
　　我的微博是：晋江-雪原幽灵


第41章 色彩缤纷
　　“很多事情, 我都是后来从大伯和其他家人那里了解的。”简宁煊靠在床头, 表情淡淡的，像是在讲叙别人的故事，“我父亲非常爱我的母亲, 得知怀孕的时候，他们都很开心。但3、4个月后，我的异常体质开始影响母亲的健康, 高温引起的各种症状, 让她痛不欲生。怀孕6个月时，母亲持续高烧, 又因为担心影响胎儿, 极力控制用药。
　　“父亲不忍母亲受苦，强烈要求引产, 都被母亲拒绝了。或许他当时还抱着几分侥幸, 觉得母亲能够平安地将孩子生下来。然而，事与愿违, 我的体温超过了她所能承受的极限，在9个月的时候提前分娩，剖腹时子宫大出血, 最终死在了手术台上。”
　　安步静静地听着, 没有出声打断。
　　简宁煊抬头望着天花板, 继续道：“因为母亲的死，父亲对我恨之入骨。从我出生开始，他就没有关心过我。我的名字是大伯取的, 我的衣食住行也是大伯安排的，我每年的生日，都是大伯一家陪我过的。如果没有大伯，我恐怕早就死在一个无人问津的角落了。”
　　“你……恨你父亲吗？”安步问道。她觉得简宁煊没有长成一个怼天怼地怼人类的反社会中二病，真是棒棒哒。
　　“以前恨过。”简宁煊轻声道，“小时候不明白，为什么父亲对我这么狠心。但后来才发现，我和别人不一样。母亲的死，确实是我造成的。那种体温连我自己都受不了，而母亲怀了我整整9个月，可以想象到底有多痛苦。”
　　母亲为了他，受尽煎熬。父亲失去了最爱的人，换来了一个无法亲近的孩子。原本幸福的家庭，因为他的出生，支离破碎。
　　简宁煊不是会钻牛角尖的人，但心中的内疚和自责始终困扰着他。大伯一家对他关爱备至，他无以回报，只能尽量做好自己。他学会了控制情绪，与人保持距离，不愿看到亲人极力想要关心他却又不得不忍受的模样。如果一定要有人承担愧疚，那就由他一人承担。
　　尽管父亲说话难听，但他有一句话没说错，若自己执意要和安步在一起，将来很可能会伤害她。上次在温泉山泉，他应该庆幸没有做到最后一步。
　　“简先生。”安步的声音从身边传来，打断了他的思绪，“你后悔来到这个世上吗？”
　　简宁煊沉默片刻，认真道：“不后悔。”
　　“那么，你母亲所付出的一切就是值得的。”安步坐起身，“不要为了自己无法掌控的事情而愧疚，记住母亲对你的爱以及赋予生命的恩情，让自己活得更有意义。你看我，我就‘活’得很有意义。”
　　前面还一本正经，最后一句话又让简宁煊忍不住勾了勾嘴角。
　　“对了，你父亲之前叫你不要祸害别人家的女儿？”安步伸了伸自己的长腿，懒懒道，“我很好奇，你打算怎么‘祸害’我？”
　　简宁煊的目光顺着她的长腿，缓缓移到她的脸上，眼中透着几分幽怨。
　　安步翻身下床，脱掉外套，蹬掉拖鞋，最后只剩下一件打底衣，光着腿踩在地毯上：“试试吧？”
　　简宁煊：“试……什么？”
　　“简先生，这种时候就不要装傻了。”安步走到浴室门口，敲了敲门板，“来不来？”
　　人生在世，就应该释放自我，浪、荡不羁。
　　简宁煊绷着脸，极力抵抗着。
　　“简先生，你的生物一定学得不好。”安步忽然说一句不搭边的话。
　　“什么？”简宁煊不明所以地看着她。
　　“人体温度最高的地方是肝脏，其次是口腔，至于其他部位，即使运动时，温度也高不过口腔。”安步一本正经地解释道，“既然我们能够愉快的接吻，那么更进一步的接触也不会有什么障碍。”
　　简宁煊眼中倏地燃起两簇火光。
　　安步继续道：“我的体温低于正常值，你与其担心自己温度太高，还不如担心你会不会因为我的温度太低而阳……”
　　话音未落，她已经被一股力道裹挟着掳进了浴室。
　　水声哗啦响起，玻璃门上映出了两个重叠在一起的模糊人影。
　　半个小时后，雾气腾腾的简宁煊抱着安步走出浴室，扑倒在床、上……安步趴卧着，在大和谐的瞬间，眼前骤然一亮，原本灰色的枕头化为了一片湛蓝，如同染色一般，一点点向外扩展。湛蓝色的床单，银漆色的雕花床，米黄色的台灯，灰蓝色的墙壁，紫色的暗花窗帘，棕色的衣柜，绿色的盆栽……
　　距离越近，色彩越鲜明。
　　安步低下头，看了看自己拽着蓝色床单的白皙手指，随即又转过头，对上一双灼热的蓝色眸子，几缕发丝垂在额前，汗珠滑过麦色的皮肤，紧致的肌肉充满了张力。
　　安步第一次看到如此清晰的简宁煊，真是帅得五彩缤纷，美得耀眼夺目。
　　“难受吗？”简宁煊压抑着动作，低声问道。
　　“不要小心翼翼的，我身强体壮，经久耐用！”
　　一句话绷断了神经，简宁煊彻底放下顾虑……
　　几乎是同时，安步的生气值暴涨了450点，一丝异样的感觉如电流般窜上她的背脊，直入她的大脑。
　　这一霎那，安步仿佛又感受了活着的生机，触觉、嗅觉、视觉、听觉、味觉全都复苏了。
　　“简先生。”
　　“嗯？”
　　“我突然想吃巧克力。”
　　“……”
　　第二天，当简宁煊醒来时，身边空空如也，只有被拽地皱巴巴的床单和快要掉到地上的枕头。
　　他猛地坐起身，左右环顾，没有找到那个熟悉的人影，心头一紧，快速穿上一条睡裤，朝门外跑去，刚来到门边，房门就从外面拉开了，安步的身影出现在他眼前。
　　他一把抱住安步，生怕她消失一般。
　　“醒了？正好，去漱洗一下，准备吃早餐吧。”安步一手推了推他，一手护着托盘，走进卧室。
　　简宁煊紧随其后，看着她稳健的步伐，窈窕的身线，突然伸手从后面抱住她的腰。
　　昨天做了几个小时，她怎么一点都不累？不是应该软软地躺在他怀里，和他一起迎接清晨的阳光吗？
　　“别撒娇，赶紧去漱洗。”安步向后勾起脚，在他腿上戳了戳。
　　“嗯。”简宁煊恋恋不舍地放开她，迈步走进洗手间。
　　回想昨晚的激-情，简宁煊眉眼间都是幸福，整个人容光焕发。
　　不过片刻，他又缓缓收敛了笑意，捏着牙刷的手指有些泛白。
　　“过来吃早餐吧？”安步见简宁煊出来，抬头冲他露出一个灿烂的笑容。
　　简宁煊默默注视了安步许久，最终像是下了什么决定一般，说道：“我出去一会，马上回来。”
　　说完，他快步走出房间，五分钟后，他一脸沉重地走回来。
　　安步一脸疑惑地看着他：“怎么了？”这样子让她有点方啊，难道昨晚发现什么了？
　　简宁煊将一个盒子放在桌上，沉声道：“安步，对不起。”
　　安步：“？？？”
　　刚做完爱就说对不起，这是拔吊无情、准备甩人的节奏？
　　安步拿起他放在桌上的盒子看了看，竟然是一盒避孕药！
　　简宁煊艰难地开口：“我事先没有准备避-孕-套，所以……”
　　安步：“……”
　　如果不是了解他的情况，像他这样直接扔给情人一盒避-孕药，分分钟就得闹崩。
　　“你担心我怀孕？”安步问道。
　　简宁煊深深望着安步，“我不知道自己的体质会不会遗传，但即使只有1%的可能，我也不想冒险，更不想经历父亲那样的痛苦。”所以，他宁愿一辈子都不要孩子，只希望安步健健康康地陪在他身边。
　　“你向我道歉，是因为你不能给我一个孩子？”
　　简宁煊点头不语。
　　“我明白了。”安步将避-孕-药推了回去，“你放心，我不会怀孕的。”
　　简宁煊不放心：“还是吃两颗吧，我下次会准备好避-孕-套，不会再让你吃药了。”
　　“避-孕-套也用不上。”安步将一条腿搭在他的膝盖上，全身舒展地靠在沙发椅上，“你知道我的体质也很特殊，根本无法怀孕，在这一点上，我们可以达成一致。所以，你不用觉得内疚。”
　　简宁煊目光灼灼地望着她，心头的压力瞬间烟消云散。和她在一起，好像什么困难都能迎刃而解。
　　“简先生，你说，”安步凑过来，笑道，“我们是不是天生一对？”
　　简宁煊一手握住她的脚踝，一手搭上她的肩，将她拉入怀中，狠狠吻住了她的唇。
　　你就是上天赐给我的宝物，无可替代。
　　“不要叫我简先生了。”简宁煊忽然想到这个问题。
　　“那该叫什么？”安步坐在他身上，一条腿弯起，叠在胸前，下巴放在膝盖上，笑盈盈地望着他。
　　“宁煊？”
　　“太普通了。”
　　“阿煊？”
　　“听起来一点都不霸气。”
　　“煊？”
　　“emmm……”安步思索片刻，说道，“这样吧，平时我还是叫你‘简先生’，你不觉得这个称呼有种职业play的代入感吗？”
　　简宁煊：“……”原来你平时都是这么想的，职业play……
　　“其他时候呢，我可以叫你‘煊煊’、‘猫主子’或者‘亲爱的’，你觉得怎么样？”
　　简宁煊最中意后面那个称呼。
　　“嗯，你喜欢叫什么就叫什么。”他温柔地凝视着怀中的女人，幸福溢满心头。
　　在安步满足于大和谐获得的生气值和满眼绚丽的色彩时，简先生已经开始琢磨求婚的事情了。
　　作者有话要说：　　求你们了专审们，我这连意识流都算不上！！！


第42章 寡妇安步
　　简宁煊计划在简大伯家待到初三, 安步也没催他, 反正她天天都有事做，不在乎时间地点，就是晚上睡觉的时候, 她家猫主子已经不乐意一个人睡，总是跑过来和她挤被窝。她每天只能睡2个多小时，若是挺尸太久, 她的身体就会僵硬。所以等回去之后, 她还是要和他分房睡，这一点不能惯着他。
　　安步在花园散步, 耳朵上挂着耳机, 手上还玩着折纸，时刻保持大脑和肢体的活跃。
　　“安步。”迎面走来一个亮丽的女孩, 正是简宁煊的表妹葛婷婷。
　　安步拉下耳机, 笑道：“葛小姐。”
　　“叫什么‘葛小姐’？直接叫名字吧。”葛婷婷大大方方地说，“光凭你是煊表哥的女朋友, 我就敬你是条汉子。”
　　安步：“……”
　　“之前煊表哥跟你说过我的职业吧？”葛婷婷取出一张名片递给安步，“我是一名造型师，而且特别喜欢灵异造型, 最近我们有一档灵异节目即将开拍, 我正在物色合适的人选, 第一次见到你的时候，就觉得你很有灵异气质，不知道你有没有兴趣参加这期节目？”
　　安步接过她的名片：逃离恐慌节目组-化妆师。
　　逃离恐慌是一档综艺型的灵异节目, 摄影组和策划组是分开的，每期会挑选不同职业的嘉宾参与游戏。他们会与摄影组一起进入拍摄地点，这些地点大多是全国有名的闹鬼区或者偏僻的村镇老宅，策划组会在拍摄地点布置恐怕的场景道具，设计各种灵异事件，以吓死人为目的。拍摄组成员拥有免死金牌，但他们也有可能被“鬼”上身。嘉宾们必须找到通关的方法，活着逃出那片区域。
　　这档节目在国内拥有很高的人气，两周一期，考验嘉宾们的智慧和勇气。
　　葛婷婷是逃离恐慌的化妆师之一，她想邀请安步扮演这期节目的女鬼。
　　虽然安步不适合出现在屏幕上，但若是化妆成鬼样子，倒是没什么可担心的，重要的是，她本身就很喜欢角色扮演，而且这档节目人气很高，等播出后，她也能收到不少生气值。于是，她爽快地答应了。
　　“太好了。”葛婷婷兴奋道，“一周后，你到康全镇来，提前排练一下，我觉得你一定能够成为最吓人的女鬼。”
　　安步：“……我也这么觉得。”
　　下午，当简宁煊得知安步一周后要去拍灵异片，顿时像个刚刚新婚就被抛弃的丈夫一样，满脸不乐意。他知道安步喜欢到处跑跑，闲不下来，他也不想拘束她，只是一个人待在家里，总有点孤单寂寞冷。
　　“是不是舍不得我？”安步笑眯眯地看着他。
　　“嗯。”简宁煊抱着她，放松地靠在她身上。
　　“那该怎么办？”安步没心没肺地调xi，“要不要把我关小黑屋？”
　　简宁煊眼神幽幽地盯着她：以为他不敢吗？
　　“我知道我家猫主子最好了，怎么舍得关我小黑屋呢？”
　　简宁煊：你都这么说了，他再想也得忍着。
　　“拍完就回来，不准在外面逗留。”简宁煊提出要求。
　　“遵命！”安步做了个敬礼的姿势。
　　简宁煊眼角上扬，低头亲了亲她的脸。
　　晚上，简诚将简宁煊叫到书房，说道：“那个女孩不错，好好珍惜。”
　　“嗯。”简宁煊回道，“过段时间，我打算向她求婚。”
　　“这么快？你们才认识不到半年吧？”简诚没想到他竟然已经准备求婚了。
　　简宁煊十指交握，规整地放在膝盖上，眉眼间都是温柔，语气中隐隐透着几分骄傲：“她很喜欢我。”
　　简诚：明明是你很喜欢她！
　　“好吧，等你求婚成功后，再将她带过来，家里没有其他长辈了，我替你撑撑场面。”见面礼什么的，他好歹要准备一下。
　　“谢谢大伯。”简宁煊将这件事告诉他，也有这层意思。他想给安步最好的，不让她受一点委屈。
　　简诚看着他，心里有欣慰也有担忧。
　　这孩子从小就很孤独，无论是体质还是性格，都难以亲近。如今好不容易遇到一个合意的人，他真心希望他能获得幸福。只是他和他父亲一样，太过专情，一旦认定就不会回头。若是他和那个女孩最终没有走到一起，真不知道他会变成什么样。
　　简诚这两天找人调查过安步的身份，虽然是一个孤儿，但清清白白，品学兼优，与宁煊倒也相配。
　　“大伯，我和安步明天就会离开，这里提前跟您说一声。”简诚的应酬多，有时候很晚才睡，简宁煊不想一大清早打扰他。
　　“行，你们自己安排就好，不用知会我了。”
　　第二天，简宁煊带着安步离开简家别墅，径直前往机场。
　　安步拿着手机，浏览葛婷婷发给她的节目剧本。她扮演的是康全镇一家小旅馆的寡妇老板娘，说是旅馆，其实就是一座两进院的老式宅子，十几间客房，到时候会安排7名嘉宾和3名摄影组的成员入住。
　　康全镇是一个很小的镇子，地处偏僻，人烟稀少，但在三年前，这里出现了闹鬼的传闻，倒是吸引了一些灵异爱好者。
　　安步扮演的这个老板娘，不但是个寡妇，而且是个哑巴，靠招待外来旅客，勉强维持生计。
　　葛婷婷他们原本是想找当地人配合的，但老板娘这个人物本身也可以作为一条通关线索和灵异元素，所以最终决定挑选一个外人。
　　安步没有台词，除了安排食宿，出场并不多，但她手上拥有一条通关线索。根据剧本安排，“老板娘”早就死了，而且是被镇子里的人害死的，为了化解她的怨气，镇子里的人对她的事三缄其口，任由外人住进她的旅馆，作为她泄愤的牺牲品。
　　嘉宾必须找到她已经死亡的证据，然后离开旅馆，另外寻找住处，如果两天内没有离开，他们就会被“残忍”地“杀”死。
　　只要嘉宾足够机敏，很快就会发现这条线索，然后逃出旅馆，到时候基本就没有安步的戏份了。
　　这种灵异节目不像拍电影那么严谨，安步可以临场发挥，若是露出破绽，就相当于给嘉宾提供了线索。吓不吓人，全靠演技。
　　“寡妇？”简宁煊也看了一下剧本，对安步的身份很不满意。葛婷婷给他未来老婆安排一个寡妇的身份是几个意思？
　　“是已经死掉的寡妇。”安步补充。
　　那就更可恶了！
　　简宁煊忍了忍：“你确定要演一个寡妇吗？”
　　“你觉得我演不好？”安步偏头看向他。
　　“不是，你演什么都好。”
　　“我也这么觉得。”安步站起来，在他面前转了一圈，妖娆一笑，“独守空居美妇人。”
　　简宁煊：“……”这是要偷-汉子的节奏？果然还是不放心她一个跑出去！
　　当天晚上，简宁煊缠着安步运动了几个小时，由于动作激烈，她的身体不但没有僵，肌肉还得到了很好的松弛。
　　尽管如此，安步还是没有和简宁煊同房，理由是他太热情，没有节制，但天知道她有多喜欢他的热情。
　　一周后，安步收拾好行李，吻别简宁煊，前往康全镇。
　　葛婷婷所在的策划组已经在镇子里待了两三天了，各种道具布景基本安排妥当，再过两天，镇子就会对外开放，不只是节目嘉宾，可能还有一些不知情的旅客会过来。策划组必须在保密的情况下，尽量不吓到这些无关旅客。
　　当然，若是看过逃离恐慌这个节目，应该会很快意识到他们在拍节目。
　　安步在葛婷婷地带领下，走进一座破旧的宅子，宅子门口立着一个像木板一样的招牌，上面歪歪扭扭地写着“秀丽旅馆”四个字。
　　“怎么样？可以适应这里的环境吗？”葛婷婷问道。
　　“嗯，没问题。”安步环顾一周，心里暗叹他们真会找地方，这里阴寒湿冷，鬼气森森。就算不闹鬼，正常人住久了，健康也会受到影响。
　　“这是你的卧室。”葛婷婷将安步领到走廊尽头，吱呀一声推开房门，一股潮湿的霉气立刻扑面而来。
　　安步嗅觉还算正常，对死气的感知尤其敏锐。这个房间曾经肯定有人横死过，空中还残留着几缕死气。她一进来，就被动吸收了，不过只增加了1点的死气值。
　　十来平的房间，摆放着几十年代的老木床，床边有一个大圆镜梳妆台，镜面模糊不清。梳妆台对面立着一个衣柜，衣柜上同样装着一面镜子。房间里没有窗子，墙壁斑驳，光线暗淡，就算是白天也必须开灯。
　　唯一还能接受的是，床单被褥都是新换的，摸上去还有些温度，应该是刚刚晒过。
　　“你对住宿条件还有什么要求，可以提出来。”葛婷婷大概也觉得这个环境有点渗人，主动开口道。
　　“没什么，挺好的。”安步不在意地笑了笑。
　　“真的？”葛婷婷再三确定后，这才放心道，“那就好，我真担心你会直接撂挑子走人，毕竟这里确实不像是给人住的，你一个女孩子难免会害怕。”
　　安步：没事，反正她也不是人。
　　她在房间各处转了转，随后又来到走廊，望着这座阴气重重的老宅子，忽然觉得这期节目应该会很刺激……


第43章 我和尸体有个约会（一）
　　安步随即跟着葛婷婷熟悉镇子的环境, 大致认识了剧本中的几个主要人物, 除了外聘演员外，不少镇民也参与其中。这期灵异故事一共有三个关键点，旅馆、祠堂、后山, 嘉宾需要四处寻找任务线索，然后根据线索一步步找到关键点，而任务线索可能藏在床底、衣柜、厨房或者大树下, 谁找到就由谁来完成。
　　葛婷婷邀请安步并非心血来潮, 而是了解过她的基本情况，胆子大, 反应快, 喜欢尝试不同类型的工作，适应力强, 而且她不言不语的时候, 气质阴冷，天然自带灵异风。特别是看她参观完康全镇后的种种反应, 葛婷婷更加确信自己没有选错人。要知道这个镇子处处都透着恐怖的气息，别说女人，就是男人恐怕也会犯怵。而安步, 一路都表现得十分平静, 好像是在欣赏名胜古迹一般。
　　“安步, 节目的基本流程就是这些，你还有什么问题吗？”葛婷婷带着安步来到策划组的住处，一边打开自己的化妆箱一边问道。
　　“没什么问题。”
　　“好的。”葛婷婷将化妆工具一一摆出来, 说道，“接下来我会给你化一次妆，你尽量记住步骤，等节目开始后，你就必须自己化妆了，因为你是混迹在活人中的鬼，不能随便和我们接触。不过你也不用担心，活人的妆相对简单，只要微调一下，你的形象就会大变。”
　　安步点头表示了解。
　　接着，葛婷婷一边帮她上妆一边讲解要点。安步也学过化妆，只要区分好颜色，就能轻松上手。
　　葛婷婷的化妆技巧非常高，只是几个精简的步骤，便将安步阴冷的气质全都突显出来了，连她自己看了都有些打颤，不由得感叹道：“安步，我觉得你天生就有做鬼的潜质，随便化化，你看起来就像死人一样了。”
　　安步：“……”
　　卸妆之后，葛婷婷让安步自己尝试化了一次，确定毫无破绽后，才满意点头，随后交给她一套化妆品和必要的化妆工具，斗志满满道：“好了，准备工作都已经完成，剩下的就只能那些可怜的家伙过来受虐了。”
　　两天后，一辆巴士缓缓驶入康全镇，从巴士上陆陆续续走下十几个人，有男有女，有高有矮，有胖有瘦，大多都是报名参加节目的普通人，只有两位是特邀嘉宾，小明星易哲言和祝珊瑚。
　　“哎哟，我的妈呀。”一个二十来岁的小胖子惊呼道，“这个镇子可真破啊，当地zf也不扶持一下？”
　　旁边一个马尾辫女孩小心翼翼地打量四周：“接下来一周，我们都要住在这里吗？”
　　“倩倩，别怕，我会保护你的。”女孩的男朋友拍着胸脯说道。
　　众人议论间，摄影师不失时机地将他们的反应全都拍摄下来。
　　这时，一名镇民走过来，笑道：“欢迎诸位来康全镇做客，我们已经为你们安排好住处，请跟我来。”
　　众人当即跟着这名镇民向镇子中走去，大约走了四五分钟后，一座清冷破败的老宅出现在众人眼前。木门半开半合，墙面斑驳，屋瓦坑坑洼洼，院子中还立在一棵枝干虬曲的大槐树，处处透着一股陈旧阴冷的气息。
　　见到这座宅子，大部分人脸上都露出抗拒的神色。
　　“我们就住这里？”小胖子干涩地问。
　　镇民平静道：“是的，这是我们镇子唯一的旅馆，希望你们住得满意。”
　　众人：呵呵，鬼才会住得满意。
　　众人浩浩荡荡地走进宅子，经过院子来到大堂，大堂面积不小，但只有一盏灯，光线昏暗，中间摆放着七张大木桌，正前方是一个长条形的柜台，柜台上放着一个铃铛，柜台后立着一个置物架，架子上零零散散地摆着一些烟酒。
　　“老板呢？”一名高瘦青年转头看向那名镇民，结果发现他不知道什么时候已经不见了，只留下众人傻傻地站在大堂中。
　　一名短发女孩轻笑道：“不愧是灵异节目，光这个开场就可以给满分了。”
　　小胖子走到柜台前，拿起那个铃铛摇了摇，幽静的大堂中立刻响起一阵刺耳的铃声。
　　“有人吗？”他一边摇铃一边左右环顾。
　　不过多时，高瘦青年走过来，阻止他的动作，示意他朝前面看。小胖子转过头，赫然看到一个女人安静地站在柜台中，身上穿着过时的花布衫，头发盘成髻，刘海遮住眉毛，长相还算清秀，但面色惨白，眼袋发青，像是失眠患者一样，看着有些渗人。
　　此人自然就是扮演寡妇女鬼的安步。
　　“你就是旅馆的老板？”小胖子被她吓了一跳，心情很是不爽。
　　安步点点头，从柜台下拿出一本住宿登记册和一张菜单，上面标明了价格。
　　小胖子大概扫了一眼，问道：“能不能先带我们去看看房间。”
　　安步拿起一串钥匙，走出柜台，带着他们来到走廊，打开第一个房间，然后退到一边，任由他们查看房间布置。
　　众人发现房间并没有想象中那么可怕，除了光线阴暗了一点，倒还算干净。不过对于生活在城市里的人来说，这种房间和监牢一样憋屈。
　　将十几个房间都看遍后，众人各自选了一个房间。
　　下胖子招呼道：“好了，大家都过来登记一下吧。”
　　说着，他第一个跑到柜台，在登记册上写下自己的名字：黄巍。
　　其他6名嘉宾也围过来，在摄影师的镜头下，一一写下自己的名字，程子明、万峰、高丽倩、萧晴，再加上祝珊瑚和易哲言。
　　3名摄影组成员最后才登记，一旁的程子明敏锐地注意到他们签的是：老赵、小q、阿飞。
　　他心中一突，意识到登记名字可能是一个陷阱，他们不应该写全名或者真名。但现在想改也来不及了，登记册已经被老板娘收了起来，同时将房间钥匙发给他们。
　　他们谁也不敢一个人住，选择的都是双人间。黄巍和程子明，万峰和高丽倩，萧晴和祝珊瑚，易哲言和老赵，小q和阿飞。
　　“你们饿不饿？”房间安排好后，黄巍拿起菜单，看向众人。
　　萧晴第一个表示道：“我带了泡面，今天就吃泡面了。”她趴在柜台上，笑嘻嘻地对安步道，“老板娘，有没有开水？”
　　安步指了指厨房的方向，让她自取。
　　萧晴也不害怕，独自跑去厨房提水了。
　　其他人商量了一下，还是决定点餐，毕竟要在这里住一周，食宿问题只能靠旅馆老板娘。
　　菜单上可选的食物不多，在坐这么多人，每种食物都点了两份，免得不够吃。结果让他们大掉眼镜的是，旅馆的食物份量是他们想象中的两倍，盛在脸大的碗中，摆满了两桌，像喂猪一样。
　　万峰绝倒：“老板娘，你们乡下人真是太实诚了，早知道份量这么足，我们就不点两份了，吃不完多浪费啊。”
　　安步低着头，一张一张地数着钱，好像完全没听到他的声音似的。
　　高丽倩凑到万峰身边小声道：“峰哥，你说这个女人会不会是鬼？”
　　“有可能。”万峰拿起筷子，犹豫了一会，最终还是夹起一块肉放进嘴里，确定没什么异味，这才稍稍放心。
　　他们都知道这是一场灵异游戏，找出混迹在活人中的“鬼”也是他们的任务之一。虽然这里的环境很阴森，但他们心里并不是特别害怕。
　　“咦？”这时，程子明忽然开口道。“萧晴呢？怎么还没回来？”
　　众人这才发现之前去厨房提水的萧晴一直没有回来。他们当即站起身，快速朝厨房冲去。
　　来到厨房，众人首先看到冒着热气的炉灶，以及摆在上面还没开封的泡面，唯独不见萧晴的人影。
　　“肯定是那个老板娘！”黄巍分析道，“刚才只有她进过厨房。”
　　程子明赞同道：“我也觉得那个老板娘很可疑。”
　　这时，高丽倩好奇地掀开盖在汤锅上的盖子，探头瞅了一眼：“啊――”一声尖叫骤然响起，手上的盖子也掉到了地上。
　　“怎么了”万峰连忙凑过来，转头朝汤锅看去，脸色也是一变。
　　只见热气蒸腾的汤水中，翻滚着一团黑乎乎的头发，散发着让人作呕的臭味。
　　“卧槽！”黄巍大叫道，“那个老板娘给我们做的饭菜不会都是加了料的吧？”
　　众人的脸色都变得有些不好看了，就像吃了shi一样。尽管他们觉得策划组不会这么丧心病狂，但心理上还是很膈应，现在谁也不敢再去吃那些食物了。
　　“走，去找那个老板娘算账。”黄巍怒气冲冲地跑出厨房。其他人对视一眼，也跟着走了出去。
　　程子明走在最后，他拿出手机，准备试着给萧晴打个电话，结果发现手机竟然没有信号。
　　“奇怪，老板娘呢？”众人回到大堂时，原本站在柜台后的老板娘已经不见了。
　　时间回到几十分钟前，萧晴拿着泡面来到厨房，提起水壶准备倒水，忽然看到水壶下压着一张纸条，纸条上写着：【橱柜底层有一个蝴蝶结】
　　萧晴眼中一亮，立刻意识到自己发现了一个线索任务。
　　她将纸条塞进自己的口袋，走到橱柜前，将它打开，弯腰朝底层望去，赫然看到一张女人脸与她相对而视，吓得差点叫出声，好在很快反应过来，那只是一面镜子，她看到的也只是自己的倒影。
　　萧晴暗骂一声，策划组真特么操、蛋。
　　将镜子放倒，果然在里面发现了一个蝴蝶结，她小心翼翼地探出手，抓住蝴蝶结的瞬间，自己的手腕也被一只手抓住了。
　　萧晴倒吸一口凉气，心惊胆战地往里面望去，只见黑暗中，有一双绿油油的眼睛，正死死地瞪着她。饶是以萧晴的胆子，也差点被吓崩了。
　　她一个用力，猛地将自己的手腕从对方手中抽出来，踉跄几步，跌坐在地上，连带的，也将那个蝴蝶结给拽了出来，但手上的触感有些怪异，低头一看，赫然看到一头长发铺散在地上，蝴蝶结就系在那头长发上。
　　很显然，她将橱柜里那只“鬼”的假发给拽掉了……
　　眼看着橱柜“鬼”就要冲出来，萧晴敏锐地看到了绑在蝴蝶结上的第二张纸条，上面写着：【立刻将头发扔进汤锅，否则你就会死】
　　萧晴二话不说，噌地从地上站起来，将手上的假发扔进汤锅，然后火速逃离厨房，冲到了后院。
　　她的身影刚刚消失，躲在橱柜里装鬼的哥们这才趴出来，还不忘对着厨房里的隐藏摄像头做了个面目可憎的鬼脸，然后站起身，摸了摸自己的头发，心疼道：“那丫头是吃菠菜长大的吧，力气也太大了，真发都被她拽掉了一把，可疼死老子了。”


第44章 我和尸体有个约会（二）
　　在厨房受到一点小惊吓的众人, 回到大堂后没有找到老板娘, 于是商量着出去打探一下情况，收集一些必要的资料，顺便跟当地人买些吃的。至于失踪的萧晴, 若是“死”了，就相当于出局了，没有再找的必要, 若是还活着, 她自己总会回来的。
　　众人分成三组，前往不同方向, 最后在旅店汇合, 交换情报。外部环境是公开信息，但任务线索, 只允许找到的人参与。如果是两个或者两个以上的人同时找到, 可以一起跟进，但人数越多, 遭到“鬼物”追杀的几率就越大。而且这个游戏也带有一定的竞争性，谁能通关，谁就能获得最终大礼包。
　　傍晚6点多, 众人相继返回旅馆, 大堂的桌子都已经收拾干净了。众人围坐在一起, 开始分享彼此收集的情报。首先就是这家旅馆，听镇民说这里原本只是一座普通宅子，主人姓王, 不过五年前得病死了，留下一个二十来岁的哑巴寡妇，为了维持生计，她将宅子改成了旅馆，招待来往的旅客。因为性格孤僻，又是一个哑巴，深居简出，很少和其他镇民打交道，大家看她孤苦无依，若有旅客过来，都会优先将人带到这里。
　　“原来她是一个哑巴，难怪一直不说话。”黄巍一脸恍然。
　　“所以，这家旅馆的鬼，很可能就是那个寡妇的丈夫？”祝珊瑚猜测。
　　“不好说。”程子明摸着下巴，“每个环节的通关条件都不一样，即使确定那个鬼的身份，我们暂时也不知道下一步怎么走，是杀死他，还是找到他的尸骨，又或是调查他真正的死亡原因？目前唯一确定的是，我们的第一道关卡就是这家旅店。”
　　众人纷纷点头表示认同。
　　万峰大大咧咧道：“今天不过是游戏的第一天，没有任务线索什么也做不了，大家就先散了吧，明天开始才是重头戏。”
　　其他人没什么意见，各自打水梳洗一番，便返回房间。
　　祝珊瑚推开房门，刚准备进去，就看见床上赫然躺着一个人，背对着她，覆盖在阴影中，如同一个黑色的人形蚕茧。
　　祝珊瑚心里害怕，拉住从她身后经过的易哲言，小声道：“我的床上躺着一个人……”
　　易哲言探身看了一眼，说道：“好像是之前失踪的萧晴。”
　　祝珊瑚仔细辨认了一下，看身形确实很像萧晴，她稍稍松了一口气，谢过易哲言后，轻手轻脚地走进房间，关上房门。
　　易哲言在门口站了一会，最终还是没有提醒祝珊瑚，萧晴失踪那么久，很可能已经变成了“鬼”，不值得信任。看她毫无防备的傻白甜模样，他也懒得多这个嘴了，转身朝自己房间走去。
　　镇子里没什么娱乐，一般九点多就上、床睡觉了。祝珊瑚挺佩服萧晴，竟然敢一个人回房睡觉。
　　她脱掉鞋子，掀开被子躺上去，靠在床头没有睡意，只好拿出手机打发时间。旅馆里没有信号，只能玩些无聊的小游戏。
　　从来到这个镇子开始，她的心情不太好，但这里到处装着隐藏镜头，她也不好表露出来。
　　房间里异常安静，只有手机轻微的震动声和她自己的呼吸声。
　　嗯？呼吸声？祝珊瑚忽然感觉有些不对劲，躺在她身边的萧晴实在太安静了，安静得好像不存在一般。
　　她心里有些发毛，犹豫了一会，尝试着推了推她的肩膀，轻唤道：“萧晴，萧晴……”
　　正想再凑近一点，只听咯吱一声，萧晴的头颅突然从她脖子上滚下来，转了个方向，正好与祝珊瑚来了一个脸对脸，在昏暗光线下，一双带血的眼睛，直直盯着她。
　　“啊――”一声尖叫打破了夜晚的死寂。
　　祝珊瑚鞋子也没穿，仓惶从床上跳下来，逃命般地冲出房间，猛拍隔壁易哲言的房门。
　　“怎么了？”易哲言打开房门，看着祝珊瑚那张毫无血色的脸。
　　祝珊瑚指着自己的房间，颤声道：“萧晴，萧晴死了……”
　　易哲言走出房间，顺手带上房门，然后跟着她一起走到隔壁，看见床上那个尸首分离的“东西”，迈步走过去，提起那颗头颅，对祝珊瑚道：“只是一个假人。”
　　“假人？”祝珊瑚拍拍胸口，松了口气，随即又是怒不可遏，在心里痛骂策划组，要不要弄得这么逼真！
　　易哲言眼神微动，手指在头颅上摸到一件东西，他不动声色地将它取出来，拢进自己掌心。
　　“我帮你把假人弄出去，你继续休息吧。”易哲言一手提着头颅，一手夹着假人，朝房间外走去。
　　祝珊瑚一把拉住他的衣袖，祈求地望着他：“我不敢一个睡……”
　　“我是男人，不方便和你同房。”易哲言见她一脸仿佛世界末日降临的绝望模样，淡淡道，“既然决定来参加灵异节目，就应该做好迎接恐惧的准备。这种情况还会继续发生，你最好早点适应。”
　　说完，他也不管祝珊瑚是什么反应，拿着假人走了出去。
　　祝珊瑚闷闷地看着他的背影，目光不经意地落在他手上提着的头颅上，头颅正对着她，在看到那张脸的瞬间，她整个人就像掉进冰窟，从头冷到了脚。
　　她清楚的记得，第一次见到时，那个假人的脸毫无表情，而现在，它的脸上竟然露出了一个诡异的笑容……目送易哲言消失在走廊尽头，祝珊瑚浑身瘫软，靠着门框缓了一会，然后颤抖地躲进了自己的房间。
　　另一边，易哲言将假人扔在了旅馆的院子里，随后回到大堂，拿出刚刚找到的东西，一根卷起的小纸签。
　　打开纸签一看，上面写着：【进入走廊右侧倒数第二间房，找到寡妇的发簪】
　　易哲言将纸签塞进口袋，迈步朝指示地点走去。
　　走廊右侧倒数第二间房就在老板娘隔壁，易哲言放轻步子，尽量不发出声响，悄悄来到房门口，握住门把，一点点转动，缓缓将门推开。
　　房间里一片漆黑，易哲言在墙上摸索一会，找到灯光开关，按了几下，灯都没有亮。很明显，这个房间的灯是坏的。
　　易哲言拿出手机，抬手一照，赫然看到一张黑白照片，摆在前面的供桌上。照片上是一个男人，眼窝深陷，面无表情，空洞的目光直直盯着他。
　　易哲言呼吸一促，下意识移开手机，心里猜测照片上的男人应该就是老板娘死去的丈夫。
　　手机光芒扫到供桌旁边的角落，那里赫然放着一口黑漆漆的棺材。
　　易哲言暗自奇怪，老板娘的丈夫已经下葬了，为什么房间里还留着一口棺材？难道老板娘将丈夫的尸体保存在家里了？但他没有闻到腐臭味，棺材里应该没有尸体。
　　易哲言不再多想，借助手机照明，开始在房间里四处搜索起来。这个房间不大，除了一张供桌和一口棺材外什么都没有。如果这里真的藏着一根发簪，那么唯一可能藏东西的地方，就只有那口棺材了。
　　他不得不说策划组实在太阴险了，竟然让别人在深更半夜摸黑去开死人的棺材。
　　易哲言一脸冷峻地走到棺材旁，发现棺材一端开了一条缝隙。他用手机朝缝隙里照进去，赫然看到一双穿着红鞋子的脚。
　　易哲言：“……”
　　毫无惊喜，策划组果然在棺材里放了一个“死人”。
　　他将手机叼在嘴里，伸手推开棺材盖，将里面那个穿戴整齐的“死人”完全暴露出来。手机光芒照过去，他意外地看到一张熟悉的脸，正是酒馆的老板娘，那个死了的丈夫的哑巴寡妇。
　　易哲言首先想到的不是剧情，而是佩服这个老板娘竟然真身上阵，一个人躺在棺材里装死人，可真够敬业的。
　　对方如此敬业，自己当然也不能表现得太懒散，开始认真琢磨这段剧情的意思，到底是在暗示老板娘已经死了，还是她有在棺材里睡觉的怪癖？
　　一边思索着，一边在棺材里寻找发簪。不过片刻，他便在老板娘的头发里发现了目标。
　　易哲言伸手去拿发簪时，不经意碰到了老板娘的脸，入手冰凉，毫无温度。
　　他心中一动，下意识探向她的鼻间，竟然没有呼吸！
　　易哲言冷静的表情终于有了崩裂的迹象，伸出两根手指，轻轻按在她的左胸上方，2秒……4秒……10秒，没有心跳！！！
　　他脸色一白，嗖地收回手，后退几步，惊疑不定地看着棺材里的人。无法确定这是策划组制造的仿真假人，还是老板娘真的死了！
　　他之前已经见过一个假人，虽然很像，但靠近之后还是能够看出差异，然而棺材里的老板娘却不一样，实在太真实了。
　　易哲言暗暗心惊，这期灵异节目不会变成凶案现场吧？！
　　他咬了咬牙，思索片刻，最终选择退出房间，按兵不动。他已经拿到任务发簪，发簪上还绑着一根纸签，上面写着：【获得寡妇的发簪，可保一命】
　　第二天，众人陆陆续续从房间中走出来，每个人的脸色都不太好。
　　易哲言环视一周，发现昨天失踪的萧晴赫然在列，那个咋咋呼呼的黄巍却不见了。
　　“咦？萧晴，你回来了？”程子明也看到了萧晴，惊讶地问道。
　　萧晴笑道：“嗯，昨天遇到了一只‘鬼’，我没敢回来，就在一个镇民家里借住了一晚。”
　　“原来如此。”众人这才释然，正准备询问细节，却听易哲言开口道：“程子明，黄巍不是和你一个房间吗，他人呢？”
　　程子明回道：“他凌晨1点多的时候离开房间，之后再也没有回来，我也不知道他去哪里了。”
　　黄巍离开的时候，程子明有所察觉，顺便看了一下时间。他估计对方应该是发现了任务线索，既然没有告诉他，他自然也不会跟过去。
　　听程子明这么一说，众人大概也猜到黄巍肯定是碰上“灵异事件”了，只是不知道他能不能活着回来。
　　不过一天一夜的时间，萧晴、祝珊瑚、易哲言、黄巍便先后踩雷，这期灵异节目安排得很紧促，处处都是陷阱，接下来还有6天，6天之后，鬼知道他们会不会被策划组那群混蛋给整疯！
　　这时，程子明忽然像是想到什么一般，起身走到柜台后，翻出那本住宿登记册，找到众人签名的那一页，只是看了一眼，脸色就变了，低呼道：“黄巍死了！”
　　“什么？”众人立刻围过来。
　　程子明将住宿登记册递到他们面前，只见写在最上面的“黄巍”两个字已经变成了红色，而其他人的名字依然是黑色。这种暗示再明显不过，黄巍应该是出局了。
　　排在黄巍之后的是万峰，他干笑道：“接下来‘死’的不会是我吧？”
　　程子明想到刚开始登记的时候，摄影组的成员只写了一个代称，他们很可能早就有所预料了。
　　“我觉得，最好还是不要将名字留在登记册上了。”程子明如此说道。
　　众人也表示赞同。
　　正当程子明打算将那一页撕下来时，一只白皙的手忽然从旁边伸过来，压在了登记册上。
　　众人顺着手臂望去，看到一张熟悉的脸，正是旅馆的老板娘。
　　易哲言的瞳孔一阵紧缩，看着直挺挺地站在面前的老板娘，他心中的震惊无以言表。
　　这期灵异节目，如果不是策划组超神了，那就是真的灵异了！
　　另一边，策划组的大本营中，组长看着录制的画面，突然生出一个想法：“我觉得咱们的节目在新年期间可以开一期与众不同的特辑。”
　　“什么特辑？”众人问道。
　　“网上同步直播。”
　　作者有话要说：　　嘉宾：策划组的混蛋们，你们还想搞多少事？！
　　策划组：o(*^^*)┛我们的宗旨就是搞事搞事疯狂的搞事~~
　　嘉宾：呵呵，你们等着。


第45章 我和尸体有个约会（三）
　　策划组那边装了信号加强器, 安步偶尔会跑到策划组那边去蹭网。事实上, 旅馆也是可以接收到信号的，至少隐藏摄像头没有问题（大概），只是这里有些不可言说的东西, 但凡是活人身上发出的信号都会被它们屏蔽。
　　现在嘉宾们都不敢在旅馆吃饭，所以安步出场的次数不多，特别是白天, 她基本不用在旅馆待着, 以避被嘉宾找到。这时候，她就会把妆卸了, 跑去其他地方溜达, 爬爬山，摸摸鱼, 顺便把自己学过的知识温习几遍。
　　不久前, 安步将住宿登记册从程子明手里拿了回来，随身携带。按照剧本安排, 如果让他把登记名字的那一页撕了，就会触动隐藏剧情，“寡妇”将立刻化成厉鬼, 开始追杀这些嘉宾, 他们只要活着逃出旅馆, 就能通过第一关，但他们放在旅馆的私人物品就拿不回来了，后面几天必然过得很凄惨。
　　安步是一位善良的女士（尸）, 顶着他们敌视的目光，硬是将登记册藏到了身上。
　　“安步，干得不错！”葛婷婷毫不吝啬地赞道。
　　“谢谢。”安步对她笑了笑，靠在沙发上，正准备给简宁煊发短信，忽听葛婷婷又道：“对了，我们将这期节目改成了同步直播，昨晚试播了第一期。我把网址发给你，你看看效果怎么样。”
　　说是同步直播，但镜头转换、角度拍摄、画面斜街、配音等等，都是经过导演以及其他工作人员调整的，网友们看到的是比较流畅的剧情发展。
　　第一期内容就是嘉宾来到康全镇第一天的遭遇。
　　安步点开视频，首先是有关本期节目和康全镇的大概介绍，接着就是嘉宾出场的画面。在看到易哲言和祝珊瑚时，弹幕立刻被他们的粉丝刷屏了。两人虽然只是娱乐圈新人，但也有不少粉丝。
　　等镜头跟着他们来到秀丽旅馆时，网友们对嘉宾们表达了由衷的同情。
　　安步看了一会，感觉效果不错，顺手就将网址发给了简宁煊。
　　简宁煊刚刚洗完澡，见到安步发来的网址，想也不想就点开了。
　　伴随着渗人的音乐，“逃离恐慌”四个血淋淋的大字一笔一划地出现在屏幕上。
　　简先生坐得笔直，面无表情地观看着。直到安步出场，他的眼神才稍微有点变化。
　　镜头中，安步穿着一身老旧的花布衫，脸白眼青，眼神空洞，如同蜡像一般，散发着令人发寒的气息，突兀地出现在画面中，极具惊悚效果，屏幕上的弹幕飞快滚动。
　　【卧槽，吓死宝宝了。】
　　【这个演员选得不错，光是看着就让人绝望。】
　　【那死人般的眼神，我都不敢直视。】
　　【我觉得她可能不是人，嘉宾们要小心了。】
　　简宁煊沉着脸，心口有些发紧，很不喜欢安步这副毫无生气的模样。
　　接下来的剧情发展没有丝毫拖泥带水，很多不重要的镜头都简略了，着重跟进发现任务线索的几个人。
　　第一个是萧晴，对于她在厨房的表现，网友们纷纷点赞。在橱柜里突然看到镜子里的人脸以及伸手拽出一把头发的过程，配合镜头角度和音效，着实吓到了不少人，但萧晴却没有惊慌失措，反而顺利完成了任务。
　　相比之下，祝珊瑚的表现就有些差强人意，但网友们都表示理解，看到同伴的脑袋突然掉下来，还和自己来了个脸对脸，哪个正常人受得了？
　　如果看到这里网友们还没有被吓尿，那么接下来看到易哲言提着的人头突然露出狞笑时，所有人都不淡定了。
　　【谁告诉我，一个假人头怎么会笑？！】
　　【这是后期加上的效果吗？】
　　【不管怎么样，我确实被吓到了。】
　　随后，易哲言按照任务线索独自来到走廊右侧倒数第二间房，先发现灯坏了，接着看到死人照片，随后又找到一口棺材，从棺材缝隙里照见一双穿着红鞋的脚……在这个昏暗而死寂的环境中，观看节目的网友们比当事人还紧张。
　　不过网友们和当时的易哲言一样，都认为棺材里躺着的只是一个假人，直到易哲言将棺材盖推开，露出那张熟悉而惨白的脸，网友们立刻炸开了。
　　【我必须给这个演员点个赞，太特么拼了，真是女中豪杰！】
　　【据说扮演死人、躺棺材都是要加钱的，强烈要求给她加三倍奖金！】
　　【附议！】
　　正当网友们兴致勃勃地发着弹幕时，易哲言下一个动作又把他们都惊呆了。他先是试了试“女尸”的鼻息，接着又去摸她的胸……
　　【啊啊啊啊，没想到你是这样的易哲言！！！】
　　【袭胸，赤果果的袭胸！】
　　【我要是那个老板娘，我就当场诈尸了。】
　　【喂喂，看清一点，人家只是用指头点在胸部偏上的位置。】
　　【那又怎么样？明知道人家是活人，还故意去摸、胸，不是明摆着揩油吗？】
　　【易哲言真是重口味，连尸体都不放过！】
　　易哲言若是看到，不知道要憋屈成什么样子。
　　房间中，简宁煊死死盯着那只袭、胸的手，怒气爆棚。他拿起手机，拨通助理的电话：“立刻给我安排一辆车，送我去康全镇。”
　　事实上，在易哲言用手测试她的心跳时，安步也犹豫过，要不要直接诈尸算了，但是考虑到剧情走向，最终还是忍了下来。她也不怕易哲言怀疑什么，只要说是利用某种特殊方法进入短暂的假死状态就行了，反正是灵异节目，所有超乎寻常的事情才是合理的事情。
　　镜头中，易哲言拿着任务物品退出房间，房间中又恢复一片漆黑，正在这时，原本安静躺在棺材里的安步，突然睁开了双眼。一双血红色的眼眸，在黑暗中闪烁着渗人的寒光。
　　【啊啊啊啊……】屏幕上弹出一片尖叫。
　　所有人都以为这是炫彩美瞳或者后期添加的效果，尽管被吓到，但也没觉得奇怪。
　　导演也夸了一句：“这个效果不错，都可以赶上拍电影了。”
　　后期：奇怪，我没做过这个效果啊？美瞳有这么逼真吗？
　　葛婷婷：谁给安步准备的美瞳？还没到厉鬼状态，怎么就上美瞳了？不过这个效果确实很有冲击力，连她都没想到。
　　安步：本色演出，绝对真实。
　　阴气越重的地方，尸眼的光芒越明显，就像鬼火一样，在特定环境下，就会被点燃。
　　剧情继续推进，安步终于知道黄巍遭遇了什么，就在易哲言拿到任务物品回到自己房间后不久，黄巍一个人来到院子中，他收到的任务线索是：【槐树下埋着一件东西】
　　夜深人静的院落，冷风飕飕，一个微胖的身影，蹲在树下，拿着小锄头，一下一下卖力地挖掘着。
　　镜头转换到他身后，一颗女人头，缓缓从他左肩探出来，露出一双滴血的眼睛。
　　弹幕上疯狂地刷着：【快看后面，后面！】
　　黄巍似有所觉，猛地转过头，却什么也没看见，嘴里嘀咕几句，又开始挖起来。
　　不过多时，他从土里挖出了一个麻布袋，打开麻布袋，里面装着一堆白骨，并没有出乎大部分人的意外。黄巍定了定神，打算将麻布袋拖出来，却发现袋子底部似乎被什么勾住了，他只好又拿起锄头往下挖了一会，仔细看去，发现勾住麻布袋的竟然是一只惨白的骨手。
　　“啊！”黄巍的小心脏差点被吓裂，尽管知道这是假的，还是感觉毛骨悚然。
　　他用锄头拨开那只骨手，随即便见一根纸签从骨手中掉出来，他心惊胆战捡起来，展开一看：
　　【发现寡妇的骸骨，请在恶鬼抓住你之前将它送进寡妇的房间，否则你要会死】
　　恶鬼？！
　　黄巍悚然抬头，赫然看到一颗男人的鬼头从树后探出来，阴森森地盯着他。
　　惊叫一声，黄巍噌地站起来，转身就朝寡妇的房间跑，跑到一半，发现自己忘了将装着骸骨的麻布袋拿上，一个转身准备去取，结果正好对上扑过来的男鬼……
　　镜头一黑，屏幕上滑落一片鲜血，随即显示四个大字：【黄巍出局】
　　“兄弟，大意了啊。”扮演“男鬼”的家伙拍了拍黄巍的肩膀，幸灾乐祸地笑道。
　　黄巍捂着脸，悲痛欲绝：“我还想多露几回脸呢，结果第一天就挂了，啊啊啊啊，我不甘心！”
　　“别嚎了，跟我走吧。”“男鬼”勾住他的肩膀，一边往宅子外走，一边劝慰道，“做不成人，咱们还可以考虑做鬼嘛……”
　　黄巍：嘤嘤嘤……
　　导演赞道：“策划组的兄弟们确实用心了，中间那个女人头的出现，把我都吓了一跳，你们的临场发挥力真是杠杠的。”
　　策划组：不是啊，导演，我们准备的是男鬼，不是女鬼啊！那个女人头是哪里冒出来的？？？
　　葛婷婷饶有兴致地问：“那个女人头就是假人身上的吧？你们是怎么控制那个人头的？我查看了几个镜头角度，竟然都没有发现破绽，实在太厉害了。”
　　策划组瑟瑟发抖：呵呵，真正厉害的是，连我们自己也没发现破绽……
　　安步不动声色地看了他们一眼，然后发信息给她家猫主子，让他帮忙查一下康全镇三十年内所有横死以及失踪的人。
　　猫主子：【为什么要查这个？发生什么事了？】
　　安步：【没什么，剧情需要。】
　　猫主子：【你一个女鬼寡妇还要兼职办案？】
　　安步：【你就说你帮不帮！】
　　猫主子：【已经在查了。】
　　安步：【抚摸.jpg】
　　【猫主子拍开铲屎官的爪子，并向她扔了一脸盆的节操。】
　　安步：“……”


第46章 我和尸体有个约会（四）
　　旅店的剧本只有2天, 如果嘉宾没有再两天内离开旅馆, 他们就要遭到“寡妇女鬼”的全面追杀了，距离最后期限只剩下10个小时。
　　晚上，安步坐在梳妆台前上妆, 昏黄的灯光自上而下，将这个窄小的房间映照得如同一张老照片。
　　梳妆台正对面就是衣柜，两面镜子相对而立, 可以在这面镜子中看到另一面镜子中的自己, 这种奇葩的摆设方式，正常人绝对受不了。
　　安步淡定地给自己上妆, 丝毫不受环境影响, 看得摄像头外的人无不佩服她的胆量。
　　这时，安步动作一顿, 目光透过梳妆台的镜子, 看到身后衣柜上的镜子也映出了自己上妆的样子，诡异的是, 那面镜子中的自己也是正脸向外。她对着镜子露出一个阴森的笑脸，后面镜子里的自己也露出一个阴森的笑脸。
　　安步放下眉笔，用手指敲了敲桌子, 随即便见镜子中的人影逐渐模糊, 然后如烟雾般消失, 镜面中的影像恢复正常，只是安步身边多了一抹模模糊糊的人形影子，与她并排坐在一起。
　　若非安步知道它们是什么, 自己本身又是一具尸体，估计早就被吓尿了。
　　事实上，它们并非人们以为的鬼魂，而是人死后留下的执念与阴气融合而生的阴灵。如果有人死在阴气极重的地方，死前执念太过强烈，便会凝聚周围的阴气，最后形成这种极为特殊的生命体，它们只能生活在阴地，没有思维，也没有善恶，平时就像空气一样四处游荡，无所事事。但它们有一个特性，那就是喜欢模仿。
　　这座宅子废弃多年，很少有生人靠近，但剧组的出现，打破了阴灵们的生活模式。而且这个剧组还是专门拍摄灵异节目的剧组，各种诡异惊悚、恐怖离奇，如同给它们打开了新世界的大门。
　　阴灵们能够接收生人的意念，复制他们的幻想，在阴气最重的时候，还能移动物体，甚至小幅度地改变物体形态。昨晚出现在黄巍身后的那个女人头，就是阴灵搞的鬼，它们在模仿扮鬼的工作人员。
　　换言之，这座宅子本来没有鬼，作死的人多了，也就有了“鬼”。等这期节目拍完，这里很可能会成为真正意义上的“鬼宅”。普通的灵体状态，摄像头是拍不出来的，最多只能看到一点虚影。
　　安步作为一具活尸，身上自带阴气，阴灵们很喜欢在她附近晃悠。她闲着没事，在脑中幻想了一块蛋糕，身边的阴灵立刻变成了一块黑乎乎的蛋糕，随后，蛋糕一点点化掉，凝聚成一只小猫，轻巧地飘到她的肩膀上，接着又化作一条披风，翻飞着在她身后展开。
　　安步玩得起劲，正在观看视频的剧组成员却被吓懵逼了。他们见到的是，在一个陈旧昏暗的房间中，安步独自坐在镜子前化妆，在她身边出现了许多晃晃悠悠的模糊鬼影。
　　导演赞道：“这个效果真是太棒了，灯光师做了什么特殊布置吗？”
　　茫然的灯光师：“……”
　　策划组：导演，你的神经到底是有多大条？现在明显是真的闹鬼好吗！
　　安步化好妆，看看时间，快到0点了，嘉宾们应该已经找到各自的任务线索，只要没被“鬼”杀死，很快就会选择离开旅馆了。她剩下的任务就是走完最后几个小时，等着追杀没有及时离开的嘉宾。
　　正准备离开房间，忽然听到一阵轰隆的雷声，不过多时，外面便下起了大雨。几名嘉宾收拾好行李，刚走到门口，就被这场突如其来的大雨阻住了去路。
　　“这么大的雨，我们还走吗？”高丽倩郁闷地说道。
　　“这座宅子距离最近的民宿至少三百米，一路淋雨跑过去可能会生病的。”程子明皱起眉头。
　　“等到雨停再走？”万峰看向易哲言。
　　易哲言沉吟不语，如果只是一场游戏，多留一会也没什么，毕竟他昨天得到了一件保命道具，就算遇到“恶鬼”也不怕，问题是他担心这座宅子真的有鬼。
　　“还是等雨停再走吧。”高丽倩说道，“录制节目再重要，剧组应该也不会枉顾我们的身体健康。”
　　萧晴举手：“我赞同。”
　　几人商量过后，最终一致决定等雨停再走。
　　安步靠在墙边，看着大堂中的众人，暗想旅店的剧情可能要延长了，不过只要他们老老实实地待到雨停，应该也没有多大的影响。
　　谁知还没想完，就听萧晴提议道：“反正闲着没事，不如来讲鬼故事吧！”
　　安步：“……”
　　“这两天的遭遇已经够可怕了，还讲什么鬼故事！”高丽倩极力反对。
　　“不是灵异节目吗？当然是越可怕越有看头。”萧晴胆子大得很，一副跃跃欲试的模样。
　　“不不不，我不会讲，也不想听。”祝珊瑚连连摇头。
　　萧晴转了转眼珠，换了一个主意：“那就讲讲大家以前在鬼片中见过的印象最深的鬼吧？”
　　这次高丽倩和祝珊瑚没有吭声，其他几个男人也没有意见。
　　安步：喂，你们确定要这么干吗……
　　萧晴第一个开口：“我见过的最可怕的鬼，应该是《鬼眼》里面那只会催眠的鬼，它能给活人下暗示，让他们以各种诡异的方式自杀。”
　　安步给萧晴跪了，开场就放大招。阴灵能够接收活人的意念，同样也能影响活人的意念，如果只是装鬼吓人倒无所谓，但催眠什么的，只要阴气够重，它们也是能够做到的！拜托你们，不要带坏这些单纯的阴灵了！
　　下面已经不需要再听其他鬼话了，再可怕也没有学会催眠的阴灵可怕。
　　萧晴继续道：“你们猜那些人都是怎么死的？”
　　此言一出，安步眼睁睁地看着大堂中六名嘉宾外加三名摄影组成员，其中五人身上先后冒出了死气，不知道他们自己脑补了什么死法，真是神也阻止不了他们作死了！
　　不过片刻，靠在万峰身边的高丽倩，眼神逐渐涣散，伸手从自己的包包里，摸出几张百元大钞，慢慢卷成一团，其他人都没在意，以为她只是在玩。
　　谁知下一秒，她竟然将卷成团的纸币猛地塞进了嘴里。
　　众人：“！！！”
　　“倩倩，你在干什么？！”万峰用力拉开她的手，企图将那团纸币从她嘴里抠出来，结果被她死死咬住，疼得他大叫出声，“倩倩，快松口，把纸币吐出来。”
　　吞钱自杀，这个死法真是别出心裁。
　　眼看她身上的死气越来越浓，安步快步冲上前，一个手刀，拍向高丽倩的后背。
　　“呕！”高丽倩的上身往前一倾，张口将嘴里的纸币吐了出来。
　　解决完一个，另一个又发作了。原本还一脸担心的万峰，忽然猛地甩了高丽倩一巴掌，然后夺过她的围巾，绑在自己脖子上，双手死命向两边扯，企图将自己勒死。
　　其他人连忙又是惶恐又是懵逼地跑去救人，完全不知道发生了什么事，场面一片混乱。
　　然而，他们越是恐惧，阴灵们玩得越是嗨皮。
　　安步拿起一个茶杯，猛地往桌上一磕，四周的阴灵立时一滞，随即就像受了委屈的孩子，飘飘荡荡地散开了。
　　安步缓缓坐下，望着惊魂未定的众人，忽然开口道：“早上不说梦，晚上莫谈鬼，你们没听说过这句话吗？”人命关天，她决定把自己的哑巴人设给崩了。
　　清冷的声音在大堂中回荡，众人忍不住打了个寒颤，但恐惧的情绪反倒是平复了许多。
　　“这是怎么回事？”易哲言不动声色地打量她，探试着问道。
　　“不是你们自己说的吗？”安步看向萧晴，“鬼催眠。”
　　萧晴先是一愣，随即惊道：“什么？鬼催眠？怎么可能？”
　　“可不可能，你们刚才不是都看到了？”安步朝一旁精神萎靡的万峰和高丽倩瞥了一眼。
　　程子明不可置信地看着安步：“世上真的有鬼？”
　　“鬼由心生。”阴灵可不是鬼，只是一群单纯而顽皮的家伙，是人类自己赋予了它们害人的力量，“你们多想一些开心的事情就好了。”
　　“真的？就这么简单？”摄影组的老赵脸色惨白地问。虽然他从事了多年的灵异录制工作，但这次还是被吓到了。以前就算碰上什么诡异的情况，也只是受点惊吓，这次却是亲眼看到了无法解释的现象，万峰和高丽倩的行为就是最好的证据。
　　安步点头：“就这么简单。”
　　“你是什么人？”易哲言目光灼灼地盯着安步，原本以为她是一只鬼，没想到她竟然是可以镇鬼的人。
　　“剧组请来的临时演员而已。”安步朝门外看了看，说道，“等雨停了，你们就离开这座宅子吧，正好进入下一个环节。”
　　程子明苦笑：“遇到这种事，谁还敢玩下去啊。”
　　“你们最好把节目拍完。”安步说道，“自杀暗示已经留在你们脑海中，即使离开这个镇子，你们还是会接着自杀。”
　　众人的脸色顿时变得惊恐万分。
　　易哲言不解地问：“这与拍节目有什么关系？”
　　安步回道：“暗示的影响，只有找到源头才能消除。”
　　她之前让简宁煊调查康全镇横死和失踪的人，就是为了找到执念产生的源头。她在这里看到了不下八只阴灵，说明至少有八个人在附近横死，而且没有好好安葬。只要找到这些阴灵的尸骨，妥善处理。一旦执念的源头不在，这些阴灵就会慢慢消失。
　　虽然这些阴灵不会故意害人，但人的想象力是无限的，思维随便放飞一下就完蛋了。
　　“既然如此，那就一起找吧。”易哲言说道，“我觉得还是留在你身边更安全。”
　　其他几人纷纷点头，满脸期盼地望着安步，完全把她当作了救命稻草。
　　安步：你们对自己的处境真是一无所知，坐在你们眼前的，是一具活生生的尸体，尸体身边的阴灵才是最多的，遇到灵异事件的几率也是最高的。
　　然而，众人铁了心要跟在她身边，至于剧情什么的，自由发挥吧。
　　策划组：你们这么无组织无纪律地放飞真的好吗？！
　　作者有话要说：　　接下来，让尸体带你们装逼带你们飞。


第47章 我和尸体有个约会（五）
　　《逃离恐慌》同步直播是新年特开的网络抢先版, 只进行了初步剪辑和加工, 但播放效果却出乎意料的好，有些画面略显粗糙，看起来却更加真实。第一天的故事进程以黄巍出局为结局, 仅仅一个晚上，人气从最初的几万飙升到几百万。网友们一边喊着可怕，一边又控制不住地往下看。
　　等到第二天, 已经有上千万人在线观看, 故事逐步进展到嘉宾们先后找到旅店老板娘是一个厉鬼的证据，然后决定逃离旅馆。在他们收拾行李的时候, 安步正在房间里化妆。镜头相互交替, 看得网友们暴躁不已。
　　【这时候还收拾个毛线？赶紧跑路啊！】
　　【老板娘在化妆，随时准备放大招了, 你们还墨迹什么？？？】
　　【急死人了, 就不能轻装简阵吗？几件破衣服有什么好收拾的！】
　　【小声说一句，只有我想看老板娘变成厉鬼追杀嘉宾吗？】
　　【我也……】
　　【卧槽, 老板娘身后的镜子是什么鬼？！】
　　视频中，安步身后的试衣镜上，映照的不是她坐在梳妆台前的背影, 而是她正面化妆的模样, 画完眉之后, 镜子中的人还露出了一个诡笑。
　　不过片刻，试衣镜恢复正常，但老板娘身边却多出了一个鬼影, 与她并排而坐，对着镜子做最后的修饰。
　　死寂的夜晚，老旧的房间，昏暗的灯光，镜中的人脸，模糊的鬼影……在视频上勾勒出一幅渗人的画面。
　　【艾玛，我的小心脏！】
　　【这场景可以做灵异片的海报了。】
　　【饰演老板娘的演员是谁？演得太有感觉了！她一个人待在房间里不怕吗？这个节目是多摄像头自由拍摄，与剧情无关的工作人员一般不会在场的。】
　　【现在不是讨论这个的时候，老板娘已经化完妆了！】
　　【我去，他们怎么还没走？！】
　　安步拧动门把的时候，嘉宾们刚刚走出房间，随即就听到外面一声雷响，安步跨出房门的同时，镜头转到大堂，嘉宾们来到大堂门口，望着这场突如其来的大雨，画面最后就定格在几人停在门口仰天看雨的背影上。
　　【卧槽！！！下面呢！！！】
　　【这是要团灭的节奏？！】
　　【啊啊啊啊，打滚求后续！】
　　【这场大雨可能是剧组搞的鬼，就是要故意把他们留下来。】
　　【不知道有没有人会冒雨离开。】
　　然而，所有人都没料到，那位一看就不是什么好鬼的老板娘不但没有跑出去索命，反而不按套路出牌地做起了好人好事。
　　不过之后的故事进程，导演暂时还没有公开播出。因为老板娘的人设崩了，故事也停在了很有噱头的地方。他在考虑是按照既定剧本，明天直接进入下一个副本，还是临时修改进程，以旅馆为主线，将其他副本当作支线，只要大方向不变，剧情的完整度也不会受到太大影响。重要的是，拍摄中出现了异常情况，如果不想被迫中止，那就只能随机应变。
　　“婷婷，饰演老板娘的那个女孩，你是从哪里找来的？”导演看向一旁的葛婷婷。
　　葛婷婷笑道：“她是我表嫂，怎么样，不错吧？”
　　导演：“……我只想知道，你表哥还好吗？”有这样的女朋友在身边，晚上睡得着吗？
　　葛婷婷不满地瞪了导演一眼：你几个意思！
　　此时的大堂，众人都不敢回房睡觉，强打精神坐在一起，玩手机的玩手机，吃零食的吃零食，聊天的聊天……尽量分散注意力，不去想可怕的事情，撑到2点多，大家都有些撑不住了。
　　唯独安步依然精神奕奕，站在窗边，一边压腿，一边看书。在她身边，游荡着好几只阴灵，它们时而化作物理公式，时而化作几何图形，时而化作元素结构，时而化作宇宙星辰……很显然，她现在看的是一本物理书。
　　做完一组健身动作，安步见众人一副萎靡不振的模样，开口道：“你们不睡吗？”
　　谁睡得着啊！万一睡着之后突然想自杀怎么办？或者在梦里遇上什么可怕的东西怎么办？他们还有机会醒来吗？
　　安步也知道他们在这种环境下很难入睡，便不再劝说，等天亮之后可以找间民宅好好睡一觉。
　　这时，高丽倩拉了拉男友的衣袖，带着哭腔道：“阿峰，我想上厕所……”
　　万峰别扭道：“你找一个女孩陪你去吧？”
　　旅馆只有一个厕所，在后院西侧。之前策划组为了营造恐怖气氛，把厕所的灯弄灭了，现在黑灯瞎火的，只有手机照明，没有几个人敢去，就连胆子很大的萧晴也不吭声了。
　　高丽倩求助的目光从几个女孩身上扫过，最后落在安步脸上。
　　安步倒是很愿意陪她去，问题是只要她离开，大堂里的阴灵就会找上其他人。
　　“走吧，大家一起去。”安步说道，“还有谁想上厕所正好一起解决。”
　　众人神色诡异地对视一眼，最终还是站起身，跟在安步身后，组团去上厕所。
　　每人手上都拿着一个手机，尽量照亮所有黑暗的角落，连身后也没放过。
　　来到厕所外，萧晴、高丽倩、祝珊瑚和小q四个女孩先进，其他人则守在外面，警惕地巡视四周。
　　安步靠在一根木柱上，看了易哲言一眼，目光焦距从他脸上移到他身后。
　　易哲言心头一紧，下意识转头望去，身后除了一面斑驳的墙壁，什么都没有。
　　“你是不是看到什么了？”他看向安步，沉声问道。
　　安步回道：“你想的是什么，我看到的就是什么。”
　　易哲言顿时觉得左肩沉淀淀、冷飕飕的，似乎有一个血淋淋的婴儿缓缓爬到了他的肩膀上，两只眼睛黑洞洞的，流淌着粘稠的鲜血。
　　安步：你还脑补个没完了，要不要再来一只流产的女鬼？
　　刚刚想到这里，易哲言身后果然又出现了一只开膛破肚的女鬼……emmm，这是安步的锅。
　　这时，耳朵忽然传来牙齿打颤的声音，安步循声望去，发现老赵还尽职尽责地举着摄像机，对着在场众人。
　　安步大概猜到他在镜头中看到了什么，所有男嘉宾身边，都跟着一两只阴灵，阴灵同步呈现他们脑补的画面。
　　易哲言肩上的鬼婴，万峰背后的长发女鬼，程子明脚下地面伸出的人手，阿飞头顶的吊死鬼……现在正是阴气最盛的时候，透过镜头，可以看到相对清晰的鬼影。
　　随即，老赵颤抖地将镜头移向安步，只见在她周围，环绕着一片片墨影，如同创作一幅水墨画，泼洒，晕染，淡化，消失，写意随性，一下子让他慌乱的心绪平静下来。
　　不过多时，女孩一个个脸色惨白地从厕所走出来，其中以摄影组的阿q最为恐惧。厕所没有摄像头，只能靠随行的摄影组成员进行补充。所以她在解决个人问题的同时，还负责拍摄厕所的环境。可想而知，她也看到阴灵幻化的鬼影，好在她们身边只有一只阴灵，而且用聊天转移注意力，没有脑补太多恐怖的画面。
　　不过，光是厕所的环境就足够吓人了，更别说厕所里还装着一面镜子。等这段镜头播出后，必然能让观众毛骨悚然。
　　安步很佩服摄影组成员的敬业精神，明明怕得要死，还坚持扛着摄影机。
　　女孩们解决完后，男嘉宾们也去解决了一下，虽然心惊胆战，但过程还算顺利，只是没人敢上大号，都是憋着速战速决。
　　等所有人都完事，安步又带着他们返回大堂。
　　生理得到疏解，不少人的脸色都缓和不少，正当几人打算坐下来吃点东西时，院子外忽然传来一阵沉闷的敲门声，咚咚咚，穿过淅淅沥沥的雨声，一锤一锤击打在众人心头。
　　刚刚松弛的神经再次绷紧，所有人都僵直地站在地上，紧张地看向大堂外的院子。
　　谁会在凌晨三点，冒着大雨，跑到这座老宅子外来敲门？
　　敲门声还在继续，众人呼吸沉重，不约而同朝安步望去。
　　安步也不知道是谁，正准备去开门时，那张大门突然咯吱一声，被人推开了。
　　卧槽，大门没关！
　　众人瞪大眼睛，竖起耳朵，仔细分辨夹杂在雨声中的脚步声。
　　哧啦、哧啦、哧啦……声音越来越近，一道模糊的身影逐渐在大雨中现出轮廓。
　　众人不自觉地后退了一步，就在那人踏上台阶，进入光线范围时，原本静观其变的安步忽然身形一动，朝来人冲了过去，张开双臂，抱住了那人湿淋淋的身体。
　　“简先生！”安步舒服地叹息一声，生气值噌噌上涨。
　　此时的简宁煊，穿着一件斗篷雨衣，浑身滴水，面色疲倦，一副风尘仆仆的模样。
　　“我身上都是水，别弄湿了。”他轻轻将安步推开，迈步走进大堂。
　　在他踏入的瞬间，半径十米内的阴灵全部消失无踪，一股暖气扑面而来，驱散了众人身上的寒意。
　　简宁煊将雨衣脱下来，又放下背包，这才转身面向安步：“你要的资料，我给你带来了。”
　　他身上的登山装湿了大半，头发狼狈地耷拉在额前，水珠顺着脸颊滑落，双脚沾满污泥，丝毫没有平时的干净整洁，但目光依然清澈，闪烁着让安步喜欢的色彩。
　　望着千里迢迢赶来送温暖的猫主子，安步一时不知道说什么。
　　按照原本的路程，简宁煊早该抵达康全镇，结果半路遇到大雨，轮胎陷阱泥坑，无法启动，手机也没有信号，他不想在原地干等，所以留下司机继续折腾那辆车，自己则背上背包，冒着大雨，步行几十里，花了三个小时，终于抵达康全镇。
　　他之前看过镇子的地图，所以很容易就找到了秀丽旅馆所在的位置。见到向他扑来的安步，他紧绷的心，顿时沉静下来。


第48章 我和尸体有个约会（六）
　　安步提着一桶热水来到洗浴间, 对简宁煊道：“条件简陋, 暂时只能将就一下了。”
　　“嗯。”简宁煊将身上的衣服和鞋袜脱下来，只剩下一条长裤。健硕的躯体，如同刚刚做完桑拿, 散发着淡淡的水雾，将这个窄小阴冷的洗浴间，变得异常暖和。
　　安步从简宁煊的背包取来干净的衣物以及洗漱用品, 放在一旁的架子上。随即对他招招手, 示意他凑过来。
　　简宁煊身体微微前倾，安步踮起脚, 仰头在他唇上亲了一下。简宁煊眼中闪耀, 揽住她的腰，加深这个吻。
　　几分钟后, 安步神色如常地从洗浴间走出来, 脸上的妆似乎比之前更加妖异了。她坐在厨房门口，拿起简宁煊的平板, 开始查看他搜集的资料。
　　康全镇近三十年来，除了两个意外身亡，其他大多都是寿终正寝或生病去世, 并没有安步预想中的失踪或者横死之人。不过, 简宁煊另外做了一份调查, 由于康全镇地处偏僻，很多镇民的信息都没有登记入库。直到几年前，镇子里传出闹鬼的传闻, 吸引了不少灵异爱好者，逐渐向外开放，zf这才对镇子做了一次全面的人口普查，该登记的登记，该上户的上户。
　　正因如此，简宁煊才查到了当地镇民最新的人口数据，发现一个奇怪的问题，全镇215人，除去老人之外，二十岁以上中青年男性68人，中青年女性11人，三岁到十九岁的孩子，一共45人，而且分别出自二十几个不同的家庭。现在问题来了，就算那11名女性全部结婚，但她们怎么可能给二十几个家庭生孩子？
　　康全镇延续这么多年，很少有新婚家庭组建，但香火从来没断过，那么这些孩子是从哪里来的？倒是最近两三年，镇子对外开放后，再也没有一个新生儿出生。
　　虽然生活在偏远地区的很多人都习惯以事实婚姻为主，没有去当地注册登记，但既然有孩子的存在，那么生下这些孩子的女人也应该存在。只是因为数量比较少，当地zf根本没在意。
　　看完这些资料，安步沉思片刻，最终做了一个决定。
　　她将平板放回简宁煊的背包，起身回到大堂。正在聊天的众人听到动静，同时向她看来。
　　安步坐在众人中间，开口道：“我们讨论一些接下来的剧情吧？”
　　众人：？？？
　　安步也不管他们惊愕的表情，兀自说道：“我是旅馆老板娘的双胞胎妹妹。”
　　众人：！！！
　　“我姐姐几年前突然失踪，我循着线索，找到这座镇子，但还是来迟一步，姐姐在我找到她的当晚，受辱而死，我只来得及看到凶手逃跑的背影。”安步面无表情地叙说，“为了找到这个凶手，替姐姐报仇，我悄悄将她埋葬在那棵槐树下，假借她的身份，留在这里暗中调查。”
　　众人：剧情居然都被你三言两语说通了！
　　“我姐姐已经化作厉鬼，所有进入这个旅馆的人都会被她诅咒。如果你们想解开诅咒，就帮我一起寻找凶手吧。”按照原本的剧情，嘉宾们离开旅馆后，就会开始调查小镇的秘密。虽然中间出现了一些变故，但剧情还是被安步掰回来了，只是将调查小镇的秘密，改成了寻找凶手。剧组后面的安排不会浪费，她也能顺势帮他们解决阴灵的问题。
　　“你希望我们做什么？”易哲言问道。
　　“刚才的男人你们都见过了，他是一位除鬼师，你们明天带上他，就不用担心被诅咒伤害了。”安步给简宁煊也安排了一个身份。
　　众人：你说的是不是真的？！
　　安步继续道：“我怀疑祠堂有些蹊跷，麻烦你们帮我过去调查一下，我现在的身份，不方便出现在那里。”
　　祠堂正是这期灵异故事的三个关键点之一。
　　“另外，”安步森然的目光在众人身上一一扫过，“明天晚上，我需要一个人帮我做件事。”
　　“什么事？”程子明问道。
　　“不危险，就是有点繁琐。”安步没有明说。
　　几人面面相觑，易哲言请缨道：“我来吧。”
　　“谢谢。”
　　搞定剧情和嘉宾，安步来到洗浴间外，简宁煊已经清洗完毕，换了一身干爽的衣服。
　　安步给他下了一碗面，然后将他领到自己的房间，让他吃完后，好好睡一觉。
　　简宁煊环顾四周，眼中闪过一丝嫌恶，但并没有多说什么，拿起筷子专心吃面。
　　“简先生，你明天能不能帮忙客串一下除鬼师？”安步说道，“不用台词，跟着那些嘉宾走个过场就行了。”
　　“除鬼师？专门对付你的？”
　　“不是。”安步笑道，“我现在的身份不是厉鬼了，是厉鬼的双胞胎妹妹。为了寻找致使姐姐变成厉鬼的凶手，于是假借姐姐的身份潜伏在旅馆中。”
　　简宁煊：“……”才一个晚上，剧情就被颠覆了？
　　“你和我，一个明一个暗，双剑合璧，怎么样？”
　　双剑合璧自然是好，但是：“你确定不会有危险？”
　　“不会的，放心。”安步保障。
　　“嗯。”简宁煊点点头，不再多问，吃完最后一口面，说道，“快天亮了，一起睡会？”
　　安步一边给他铺床，一边取笑道：“你一个人睡是不是害怕？”
　　“是的。”他面不改色地承认了。
　　安步斜了他一眼：一个光靠气场就能震退阴灵的家伙，也好意思说自己害怕？鬼都不信。
　　“好了，赶紧休息，明天还有任务呢。”安步将他往床上推，结果没推动。要了一个晚安吻，他才乖乖躺上、床。
　　不过片刻，他便睡熟了。冒着大雨走了几个小时的山路，确实是累坏了。
　　第二天雨一停，嘉宾们便迫不及待地离开旅馆，各自寻了一间民宿去补眠。一直睡到中午，吃完午饭，几人便找到简宁煊这位除鬼师，开始按照线索继续走剧情。
　　安步一个人在镇子里转悠，根据简宁煊搜集的镇民资料，挨家挨户观察了一遍。
　　等到晚上，安步叫上易哲言和摄影师老赵，前往第一户人家。她在故事中对嘉宾们坦白了自己的“身份”，但镇民们并不知道，所以为了维持剧情，她依然要假装哑巴，无法直接与镇民对话。
　　交代易哲言一番后，安步便隐藏在角落，让他和老赵去敲门。
　　与此同时，新一期的直播也开始了。
　　上次的剧情进行到嘉宾们被大雨拦在了旅馆，即将与厉鬼老板娘遭遇，网友们都在紧张地等着后续。
　　不出大多数人的意料，嘉宾们选择留下来，等雨停了再走。
　　【你们就要完了，你们知道吗？】
　　【为了避雨，连命都不要了？！赶紧跑啊。】
　　【好紧张，不知道老板娘化成厉鬼是什么样子？】
　　【绝壁吓蒙全场。】
　　这时，萧晴提议讲鬼故事。
　　【很好很强大，拍灵异片就是要有勇于作死的自觉。】
　　【我开始喜欢这个姑娘了。】
　　【来吧，让恐怖来得更猛烈一点吧！】
　　接着，萧晴谈起自己在鬼片中见过的最可怕的催眠鬼，还问众人知不知道那些人是怎么死的。然后，让网友们惊悚的一幕出现了。
　　【卧槽卧槽，怎么回事？！！！】
　　【天啊，高丽倩把纸币给吞了？！拍个节目不用这么卖命地飙演技吧？】
　　【我数了一下，那卷纸币至少有七百块。】
　　【啊啊啊啊，谁告诉我？发生什么事了？不会真的是鬼催眠吧？】
　　视频中的高丽倩脸色扭曲，狠狠咬着男朋友伸向她嘴中的手指，鲜血淋漓，很是恐怖，眼看着她即将把自己噎死，一道人影忽然出现在她身后，抬手一劈，帮她将堵在喉咙里的纸币吐了出来。
　　【咦？？？我没看错吧，刚刚出手救人的是那个老板娘？】
　　【她不是怼天怼地、专业杀人的厉鬼吗？！】
　　不等众人消化这个剧情，万峰那边也出现了变故，他用高丽倩的围巾圈住自己的脖子，企图将自己勒死。
　　【天啊，我怎么觉得这不是在演戏？】
　　【我也觉得，表情实在太真实了。这可是直播，没有加什么特效。看万峰脖子上那道勒痕，完全是把自己往死里整。】
　　【我胆子小，你们别骗我……】
　　连续两人发生意外后，老板娘开口了：“早上不说梦，晚上莫谈鬼，你们没听说过这句话吗？”
　　【老板娘不是哑巴吗？！！！】
　　【我去，这剧情跟脱缰的野马一样了！】
　　“你是什么人？”易哲言问道。
　　这里的镜头进行了一次剪辑，换到了安步坦白身份的那一幕：“我是旅馆老板娘的双胞胎妹妹。”
　　网友们顿时和当时的嘉宾一样懵逼了。
　　接着听到安步详述内情，终于让他们接受了这个神转折。
　　镜头再次转换，转到高丽倩想上厕所那一幕。嘉宾们经过刚才的惊吓，都不敢独自去上厕所，于是决定组团前往。
　　这段情节立刻笑喷了不少网友，不过他们很快又被嘉宾们身边出现的重重鬼影给吓崩了。
　　肩膀上的鬼婴，背后的长发女鬼，头顶的吊死鬼……虽然影像很模糊，但画面实在渗人到极点。
　　【我就想知道，被鬼围观上厕所是什么感觉！】
　　【一定很酸爽……】
　　等到嘉宾们心惊胆战地上完厕所，返回大堂准备好好压压惊时，院子外忽然又传来了敲门声。
　　【卧槽，又怎么了？这一波接一波的，钢铁做的心脏也受不了啊！】
　　不过多时，一个披着雨衣的高大身影出现在视频中。
　　安步扑过去的画面被剪掉了，换到了简宁煊走进大堂，脱下雨衣，然后对安步说了一句：“你要的资料，我给你带来了。”
　　新人物出场，超高的颜值立刻掳获了一帮颜粉，屏幕被一大片荡气回肠的“啊啊啊啊……”给刷爆了。
　　然而，故事进展到这里，直接就是一个场景转换，到了第二天，完全没有给新人物更多露脸的机会，让女网友们愤恨不已。
　　白天的剧情按照事先的安排，一步步寻找线索，时不时受点小惊吓，无功无过地完成了支线。唯一不同的是，嘉宾中多了一个人，如同一尊移动雕塑，全程缄默，毫无作为。然而气场太强大，即使只给他在镜头上留一个小角，也能无限聚焦。
　　不过，网友们最期待的还是晚上的剧情，不知道老板娘妹妹打算怎么将杀害姐姐的凶手找出来，她请易哲言帮忙，又是想让他帮什么忙？
　　作者有话要说：　　这个副本到下章应该就可以结束了，安步专场。


第49章 我和尸体有个约会（七）
　　易哲言敲响了第一户人家的大门, 开门的是一个皮肤黝黑、长相粗犷的中年男人, 见到易哲言和他身后的摄影师，有些意外，但并没有太过吃惊, 对于剧组到这里拍灵异节目的事情，全镇人都知道。
　　他咧嘴笑道：“有什么事吗？”
　　易哲言回道：“是这样的，我想了解一下镇民的生活, 不知道你愿不愿意和我随便聊聊？”
　　男人看了看摄像机的镜头, 有些迟疑不决。
　　易哲言直接掏出两百块：“这些钱作为提供线索的报酬。”
　　“行，进来吧。”男人拿到钱, 态度立刻缓和了许多。
　　在他领着两人走进院子时, 并没有发现还有一个人影也跟在他们身后一起来到正屋门口，最后停在窗外的阴影处。
　　易哲言坐在一张木椅上, 环顾四周。堂屋还算宽敞, 就是有些阴冷，正前方有一张供桌, 上面摆着两张老年夫妻的遗照，供桌下，还蹲着一个6岁左右的小男孩, 不知道在玩些什么。
　　“不知道怎么称呼你？”易哲言接过男人递来的热茶, 问道。
　　“叫我‘铁杵’就行了。”铁杵坐在两人对面, 脸上带着笑容，但眼神透着几分冷漠。
　　“好的，铁杵大哥。”易哲言看向供桌下的孩子, 状似随意地问道，“那是你的孩子吗？几岁了？”
　　铁杵也朝那个孩子看去，笑道：“他叫‘铁豆’，还没取大名，今年7岁了。”
　　“他的妈妈呢？不在家吗？”
　　铁杵脸色微沉，淡淡道：“生铁豆的时候，难产死了。”
　　说这句话的时候，站在窗外的安步，清晰地看到铁杵身后出现了一个由阴灵幻化的女人，她趴在地上，艰难地爬行着，肚子下流出大量鲜血，一只手努力向前伸着，张大嘴巴，似乎是在求救。
　　这是铁杵此刻脑中呈现的画面，也是他的记忆。
　　举着摄像机的老赵，双手微微颤抖，不敢置信地看着这一幕，目光下意识朝窗外望去，心中既恐惧又疑惑，不知道安步想干什么。
　　易哲言却是毫不知情，继续说道：“抱歉，请允许我再冒昧地问一句，孩子的妈妈叫什么名字？我们离开前，打算为康全镇做一场法事，祭奠所有逝者的灵魂，所以需要知道他们的名字。”
　　铁杵的面部肌肉抽搐了几下，回道：“你们有心了，孩子妈叫‘张玉’。”
　　然而，他身后的阴灵幻化出来的名字却是：云子琪。
　　接着，易哲言又东拉西扯地问了几个问题，然后告辞离开。
　　安步提前等在门外，易哲言见到她，不解地问道：“你让我问这些干什么？”
　　老赵也想知道答案，他刚才在镜头中看到的灵异现象有什么特殊含义吗？
　　“过一会你们就知道了，去第二家吧。”安步没有回答，径自朝下一个目标走去。
　　这户人家是一家四口，两个七旬老人，一个三十岁的儿子，一个10岁的孙女。
　　易哲言向男人问了相同的问题，当问及孩子的妈妈时，男人身后的阴灵幻化成了一个枯瘦如柴的女人，表情空洞地躺在一间阴暗的地窖中，身上不着寸缕……
　　老赵虽然看得不是很真切，但那种让人窒息的感觉，远远压过了心头的恐惧。
　　“孩子的妈妈叫什么名字？”
　　“于小慧。”然而，在男人头顶上出现的却是：贾萍。
　　接着，三人又连续走访了第三家、第四家……第七家。
　　三个小时后，策划组所在的临时办公区，一名工作人员看向导演，迟疑地问：“导演，这段录制视频我们要播吗？好像有点不太对劲……”
　　导演神色冷峻地盯着画面看了几分钟，随即下令：“播，现在就播！”
　　工作人员：“您确定吗？如果这些镇民闹起来……”
　　葛婷婷插嘴道：“放心，到时候就说是剧情安排，特效处理，他们若是闹起来，我们葛家和简家帮你们摆平。”
　　工作人员这才不再多言，放心大胆地将视频传到了网上。
　　视频刚刚上传，灵异粉丝们立刻兴奋地点开，一脸紧张地观看节目。
　　画面以易哲言为主视角，镜头跟着他走访镇民。第一次听到他问出的问题，观众们都有些不明所以，即使看到随后出现的灵异现象，也以为只是特殊的光影效果。
　　等到走访完第三家、第四家，终于有人发现不对劲。
　　【奇怪，这些男人的老婆怎么都死了？】
　　【这是故事剧情，还是真实情况？】
　　【我怎么觉得那些鬼影不像后期处理的？】
　　【肯定不是后期处理的，看看拍摄时间，就在几小时前，这么短的时间根本来不及处理。】
　　【卧槽，别告诉我之前拍到鬼都是真的！】
　　【你们仔细看，这些人报出孩子妈的名字时，他们身后出现的影子像不像文字？】
　　【确实很像！更诡异的是，他们报出的名字明显和那些文字不一样。】
　　【这到底是怎么回事？？？】
　　【我好像认出其中一个人名了，“云子琪”，我记得我们小区几年前曾经有一个女孩失踪了，名字就叫‘云子琪’，她的父母还挺有钱的，用尽办法寻找她，直到现在还没放弃。这个云子琪不会就是那个云子琪吧？】
　　【真的假的？！！！】
　　【别告诉我，这是节目组故意用真实失踪的人来制造噱头？那就太恶心了。】
　　【恶心+1】
　　【别急，继续往下看。】
　　走访完十户人家后，安步在了最后一户人家门前停住了脚步，目光落在某间屋舍上，那里有一股死气正在向外散发。
　　安步拿出手机看了看，发现有信号，于是拨通了葛婷婷的号码：“葛小姐，麻烦你多叫几个工作人员过来，要健壮一点的。”
　　“你打算干什么？”葛婷婷好奇地问。
　　“救人。”
　　“救人？”葛婷婷一边通电话，一边招呼身边的工作人员去找安步，让他们听安步的安排。
　　简宁煊也在这里，听到安步的要求，第一个站起身，谁知刚走到门口，就被葛婷婷叫住了：“表哥，表嫂说不要你去。”
　　简宁煊：“……”
　　然而，他还是不放心地跟过去了，只是远远地跟着，没有靠近。
　　等工作人员赶过来后，易哲言敲响了这户人家的大门。
　　“什么事？”大门只开了一半，露出一张满脸横肉的脸，警惕地盯着众人。
　　易哲言正要说话，安步却是直接一脚，粗鲁地将大门踢开了。大门后的男人被硬生生震退了好几步，愤怒地喊道：“你们想干什么？”
　　安步身后的工作人员也是一脸懵逼，完全没料到这种变故的发生。
　　安步没有理会这个男人，径直朝死气出现的位置走去。
　　“站住！”男人表情凶厉地朝安步的肩膀抓过来，随即，身体一僵，惊恐地看到安步的后脑勺上突然出现了一张扭曲的女人脸，正用一双黑洞洞的眼睛死死地盯着他。
　　“啊！”男人大叫一声。
　　安步身上阴气浓郁，想让阴灵显形并不难，男人刚才看到的，就是她借助阴灵幻化的鬼影。
　　就在男人吓蒙的时候，安步顺利进入堂屋，带着易哲言和老赵来到后院的柴房。
　　推开柴房的门，一股湿气混杂着腐败的臭味扑面而来，易哲言和老赵同时捂住鼻子，一副不堪忍受的模样。
　　安步顺着死气，在靠近左边墙壁的地面上，找到了一个暗门，拉住环扣，将暗门打开，露出一截木质阶梯，通往一间地下室。
　　易哲言和老赵惊异地凑过来，拿着手机往下照，赫然看到一只惨白干瘦的脚，光线顺着这只脚缓缓移动，发现另一只脚是断的，膝盖以下的小腿部分都没有了。上身穿着一件破烂的棉袄，肚子高高隆起，至少已经有9个多月的身孕。杂乱的头发披散在胸前，削瘦的脸庞如同骷髅一般，一双空洞的眼睛在光线的刺激下，难受地眯缝起来，随即颤抖着将脸埋在脏兮兮的被褥中。
　　易哲言和老赵同时倒吸一口气，不敢相信自己的眼睛。
　　虽然之前已经有所猜测，但亲眼见到这一幕，还是感觉难以接受。
　　与此同时，正在观看视频的网友们全都爆了！
　　【卧槽！！！谁告诉我这是怎么回事？】
　　【我真心没法忍了，如果这是假的，我一定对这个节目一生黑！】
　　【我相信是真的，至少那个孕妇绝对是真的，我想没有哪个真孕妇会不顾孩子的健康，配合剧组拍这种场景。这个地下室肮脏潮湿，天气又冷，她连长裤都没穿，而且还是残疾！】
　　【如果这是真的，那么之前看到的失踪人口的名字也可能是真的，这个镇子的人参与了买卖人口的勾当！】
　　【我还是持怀疑态度，那个老板娘的妹妹怎么知道这个地下室藏着一个人？】
　　【她不会真的是伪装成姐姐潜藏在康全镇中调查杀死姐姐的凶手的双胞胎妹妹吧？】
　　【我预感这期节目要火……】
　　……
　　“md！你们干什么！”男人在工作人员的阻拦下，对着安步几人怒吼，“这是我家，你们给我滚出去！”
　　易哲言冷冷看了他一眼，然后和另外两个工作人员一起跳进地下室，小心翼翼地将孕妇抬出来，准备送往医院。
　　正在这时，外面传来一阵喧闹声，附近几户人家听到动静，纷纷赶过来，气势冲冲地将众人围在院子里，不让他们离开。
　　“这是人家的老婆，你们想把她带到哪里去？”
　　易哲言怒喝：“谁会把自己怀孕的老婆扔在地下室？”
　　“那也是人家的自由，关你们p事！”
　　“我们镇子的事情，由我们自己处理，你们凭什么闯进别人家里，带走别人的老婆？”
　　“滚，我们这里不欢迎你们。”
　　镇民们露出恶毒的嘴脸，拿着铁锹棍棒，一致对外。
　　剧组成员势单力薄，眼看局面即将失控，一个镇民突然脸色惨白地看着安步，双腿不自觉地颤抖起来。随后，其他镇民也相继看向安步，原本叫嚣的声音全都消失了，现场顿时陷入一片诡异的死寂。
　　只见在安步身后，不知何时出现了七、八个女人的身影，站成一排，阴森森地盯着那些镇民。她们有的没有手臂，有的没有眼睛，有的被人毁容，大多身带残疾，面目可怖。
　　这些人影全是安步根据那些男人的记忆幻化出来的，她们曾经都是鲜活的生命，却悄无声息地死在了这座冷酷的小镇，连真正的名字都没有留下。
　　“你们打算怎么弥补这些可怜的女人。”森然的声音从安步嘴中发出，惊醒了恐慌中的镇民。
　　镇民们全身发寒，脑中不受控制闪过各种可怕的画面，下一秒，这些画面全都在眼前变成了现实。
　　“啊――”惊恐的叫声此起彼伏，镇民们仓惶奔逃。然而，无论他们如何挣扎，都无法避开那些如影随形的女鬼。在恐惧的支配下，这些人显露了他们最丑陋的一面。
　　鬼催眠，最适合用在他们身上，在以后的很长一段时间，他们都将饱受鬼影的折磨，当恐惧达到极点，他们就会像那些女人一样，死得无比凄惨。
　　正在这时，外面传来一阵尖啸的警笛声。
　　安步并无意外，因为早在发现这股死气时，她就报了警，jc花了四五个小时才赶到这里，已经算很晚了。
　　若是没有这个唯一的活口，她想要揭露这个镇子的罪行，恐怕还要花费一番功夫，灵异视频再真实，也是无法当作证据的。
　　不过多时，一群jc冲进院子中，看到惊恐万分的镇民，全都愣住了。
　　安步正想收敛自己的阴气，隐去这些鬼影，却见一道熟悉的身影大步朝她走来，随着他的靠近，四周的寒意骤然消失，恐怖的鬼影也在同时飘散一空。原本阴冷的院子，霎那间变得暖意融融，气息平和。
　　安步望着来人，冰冷的脸上，立刻绽放出一个灿烂的笑容。
　　【真是好大一出戏。】
　　【我想到了开头，没有想到结局。】
　　【太出乎意料了，我怀疑那个小姐姐是jc卧底，借着拍节目的幌子，暗中调查这个镇子。】
　　【我等着看这次案件的后续报道，还有那些镇民的下场。】
　　【啊啊啊啊，这期节目真是高、潮迭起，好刺激啊。】
　　【我又相信这个世界有因果报应了。】
　　【所以，那个小姐姐到底是怎么发现地下室藏着一个孕妇的？】
　　【这是一个无法解释的谜……】
　　然而，剧组在节目最后，还套路地给观众们留下了一个悬念。
　　当嘉宾们完成任务，登上巴士准备离开小镇时，镜头对准巴士后面，依然作老板娘打扮的安步，并没有跟着众人一起离开，而是站在路口，静静看着他们。
　　随着镜头靠近，安步那张惨白的脸，逐渐发生变化，变成了一张完全陌生的女人脸，一行血泪从眼眶中缓缓流下，然而她的嘴角却露出了一抹妖异的笑容……
　　《逃离恐慌》之《小镇鬼影》，全剧终。
　　观众：有句mdzz不知当讲不当将讲！


第50章 天生与众不同
　　网上视频只播放到jc赶到, 后续内容有些敏感, 所以被剧组掐掉了。这些jc都是当地jc，他们过来不是为了调查镇民买卖妇女的问题，而是为了确保镇民不会和外来者发生冲突, 避免流血事件。
　　其中一名jc与镇长谈过之后，说服孕妇的男人同意将孕妇送往医院，最后顶多就是给一个家庭暴力的罪名, 至于后续调查基本没有, 反而是剧组和安步被盘问了许久，视频也被jc拷贝了一份, 言明若是播放了不合时宜的内容必将追究他们的责任。
　　安步敢肯定, 当地镇民和jc还没有看过最新上传的视频，不知道有些事情已经掩盖不住了。她原本是打算曝光康全镇的罪行, 然后找到那些受害者的尸骨, 让阴灵们安息，但是现在, 她觉得没必要了。法律无法完美解决的问题，就交给那些阴灵吧。它们已经学会如何吓人，只要那些镇民还生活在这里, 他们心中的恐惧就会吸引这些阴灵, 一次次折磨他们的精神。阴气强盛的时候, 阴灵们甚至可以在他们害怕死亡的时候给他们下达死亡暗示。
　　这些镇民转移了阴灵的注意，之前收到死亡暗示的那些嘉宾反而安全了。
　　事情折腾到早上，疲惫的剧组成员收拾好行装, 坐上巴士，心情沉重地离开了康全镇。
　　简宁煊的司机已经赶到这里，安步随后会跟他一起离开。离开前，导演还给她拍了一个特写镜头，加上特效，为这期节目画上句号。女鬼老板娘不是真鬼，而是她的双胞胎妹妹假扮的，为了暗中调查杀死姐姐的凶手，等黑幕被揭露后，结局再次反转，妹妹其实也被杀了。
　　这期灵异节目在社会上引起了巨大的轰动和关注，不仅因为其中出现几可乱真的灵异现象，还因为涉及了众多被拐骗的失踪人口。外界普遍怀疑康全镇参与了买卖人口和虐杀妇女的勾当，要求警方彻查到底。然而警方不可能因为一个灵异视频就立案，但受害者的家属不一样，他们中不乏有财有势之辈，即便只是一个虚无缥缈的猜测，他们也不愿意放弃。
　　网上对此也是愤慨不已，纷纷指责jc的不作为。特别是得知那个虐待孕妇的男人什么p事也没有后，所有人都气爆了。
　　【这么明显的犯罪事实，警方居然就这么把人放了？】
　　【可怜那个孕妇，精神都失常了，完全不知道如何为自己辩驳。】
　　【气死宝宝了！这群人渣怎么不去死啊！】
　　【话说，视频中出现的那些失踪者的名字，警方也不派人去调查一下吗？】
　　【就是啊，去调查一下会死啊？】
　　【实话跟你说，还真会死。有人愚民蛮狠起来，是不怕杀人的。】
　　【难道就这样算了？】
　　【不然还能怎么样？逼着jc把全镇人都抓起来吗？】
　　【啊啊啊啊啊，好气啊！！！】
　　……
　　网上群情激愤之际，康全镇的铁杵也在观看视频，当播放到自己和易哲言说话时，背后竟然出现了可怕的鬼影和人名，他吓得脸色发白，寒毛直竖。与此同时，在他头顶，缓缓垂下一束长发，一个满身鲜血的女人倒吊在天花板上，翻着眼白死死地盯着他。
　　铁杵似有所觉，僵硬而缓慢地仰起脖子，赫然见到一张狰狞的脸与他上下相对。
　　“啊――”铁杵发出一声惨叫，踉跄着站起身，脚下一滑，整个人向后栽倒，刚好倒在了一把旧木椅的铁钉上……
　　另一边，一个名叫“洪才”的男人，一边蹲厕所，一边刷手机，刚好刷到了有关康全镇的报道，看到诡异的视频截图，心里不免有些发寒，屁、股也冷飕飕的。他下意识低头看了一眼，惊恐地看到地上有一双血红色的眼睛……啪嗒一声，手上的手机掉在地上，双眼逐渐变得浑浊，随即将厕纸一张一张地抽出来，然后一张一张地塞进嘴里，直至将自己噎死。
　　死亡，悄无声息地在康全镇蔓延。
　　与此同时，在受害者家属的多方运作下，这件事的热度始终持久不下，警方最终决定成立专案组，对康全镇进行全面调查。其中最主要的原因并非家属和舆论的压力，而是在之后的两个月内，康全镇连续死了6个镇民，个个死状离奇。涉及到重大命案，警方自然不可能坐视不理。
　　尽管他们极力封锁消息，但还是有不少网友知道了那些镇民的死讯。
　　【卧槽，真是大快人心，他们活该！】
　　【法律制裁不了，怨鬼们自己报仇，干得好。】
　　【你们说，那个老板娘会不会真的是鬼？这一切都是她主导的，这期节目的嘉宾身份全都公布了，唯独她的个人信息一片空白，想想还挺带感，剧组无意中找了一只真鬼拍灵异片，借机揭露小镇黑幕，为受害者报仇。】
　　【听你这么说，还真像那么回事！我突然有点悚了……】
　　【我决定以后做个好人，为自己积点阴德。】
　　【同上。】
　　这次案件调查了三四个月，镇民的死亡原因几乎都是意外，但警方在后山先后挖出了一百多具女性骸骨，时间最长可以追溯到七十年前。除了最近几年的死者还能通过在世血亲的dna查验身份外，其他都已经无从考证了。
　　康全镇一直都有购买女人的传统。他们思想愚昧，对待女性的态度如同牲口，完全将她们当作生育工具。在长期虐待下，没有几个女孩能够活下来。侥幸活下来的，不是精神失常，就是被他们洗脑，被迫接受现实，失去了自我。更可怕的是，这些人完全不认为自己的行为有多令人发指。
　　康全镇的镇民被警方查了一个遍，除了未成年人之外，竟然没有一个是清白的。他们的延续，完全是建立在那数百具骸骨之上。然而，大部分人都因为证据不足，无法起诉。不过，即便他们能够逃过法律的制裁，也无法逃过内心的恐惧，阴灵们会让他们付出惨痛的代价。在之后几年，康全镇的镇民从两百多人，锐减到一百多人，剩下的人无不仓惶外逃，有些人甚至主动投案自首。
　　后来，康全镇被众人称为了“死亡镇”，人去楼空，再也无人踏足。
　　此是后话，在拍摄之前，所有人都没料到康全镇最后的结局。不过这期节目确实是大火特火，参加这期节目那些嘉宾，无一例外，全都红了一把。安步也是收获颇丰，救了五名嘉宾、一名孕妇外加一个未出生的婴儿，获得575点天命生气值，还有节目带来的日常生气值。她在节目中饰演的老板娘，收获了一大批粉丝，但她并没有公开身份的打算。
　　经过这次节目录制，葛婷婷对安步简直佩服得五体投地，毫无立场地沦为她的nc粉。
　　“表哥，表哥，我们剧组想邀请表嫂做我们节目的特聘嘉宾兼顾问。”葛婷婷一脸谄媚地望着简宁煊。
　　“想都不用想。”简宁煊严厉地扫了她一眼，“你以后也不要再去那种危险的地方。拍节目之前，先调查清楚。”
　　葛婷婷悄悄吐了吐舌头，然后满眼祈求地看向安步。
　　安步笑道：“如果有什么需要帮忙的，尽管来找我，但是录制节目就算了。”
　　这次节目的播出，让安步获得生气值的同时，也给她带来了一点小麻烦，那就是引起了警方和某些迷信鬼神的人物的注意。虽然她没有公开身份，但只要有心查，并不难查到。以后有什么灵异事件，他们很可能会来找她。
　　打发了葛婷婷，简宁煊一脸认真地向安步求证：“这世上真的有鬼？”
　　安步摇头，解释道：“节目中拍的那些并不是鬼，而是一种特殊生命体，嗯……你可以理解为一种精神病毒，通过人的脑电波，制造各种幻影。它们只能生活在特定的环境下，在都市中基本不会出现。”
　　简宁煊好奇地看着她：“你怎么会知道这些？”
　　安步拉起他的手，与他十指相扣，笑眯眯地说：“因为我和你一样，天生与众不同啊。”
　　简宁煊深深地凝视她，眼中的光彩闪闪动人。
　　看到他发光，安步就忍不住想撩。
　　“简先生~~”
　　“什么？”
　　“我有没有说过，你很帅？”
　　“……没有。”只说过他光彩照人。
　　“那你想不想听？”
　　“嗯。”
　　“只要你答应我一个要求，我就说。”
　　“什么？”
　　安步张开双臂，一副公主样：“抱我去浴室，给我洗白白。”
　　简宁煊：他的女人总喜欢撩他，唉，真拿她没办法……
　　心里这么想着，身上的光彩不要太绚烂。
　　和猫主子的和谐生活没有持续太久，不出安步所料的，拍节目的后遗症很快就出现了。一名jc找到她，希望请她做临时顾问，帮忙调查一起奇怪的案件。
　　这名jc，安步也认识，就是上次送外卖时发现凶案现场，报案后遇到的中年jc，名叫“孙凯文”。
　　尽管安步不知道自己能不能帮上忙，但还是答应了，因为她重点关注的几种职业中，jc也在其列。救一名jc，可能会给她带来一份可持续的天命生气值。虽然他们不一定会遇到生命危险，但多接触一下总是好的。
　　作者有话要说：　　今天520，但作者没2起来……


第51章 卧底是怎样炼成的（一）
　　安步给孙凯文警官倒了一杯热茶, 然后坐在沙发上, 听他讲叙案情。
　　“事情是这样的，不久前，有一位富商以两千多万的价格在国外拍了一件古董, 运回国内后，一位考古老教授慕名去鉴宝，结果发现这件古董与他们几年前发掘的一座墓葬出土的文物属于同一批。那座墓葬没有被盗的痕迹, 按理来说, 所有文物都应该妥善收藏在博物馆的藏宝库，不可能流传出去。除非……”
　　“除非有人将文物从藏宝库中偷走了。”安步接口。
　　“没错。”孙警官点头道, “所以那位老教授递交了申请, 重新清点那批文物。最后发现少了五件珍品，总价值超过一亿。”
　　安步一脸莫名, 这不就是一起文物盗窃案吗？有什么离奇的？
　　孙警官像是看出她的疑惑, 解释道：“文物被盗暂且不提，我今天来找你, 主要是为了那位考古教授，他在鉴定完那件古董的7天后，因为突发心肌梗塞而猝死。”
　　安步了然：“你认为他的死与那件古董有关？”
　　孙警官点头：“我们本来也没有将两者联系起来, 但不久之后, 清点那批文物的几名工作人员, 相继猝死，死因都是心肌梗塞，这就太让人难以置信了。直到看过你们在康全镇拍摄的灵异节目, 我才产生了非自然现象的推测。”
　　“原来如此。”安步问道，“你想让我去看看那批文物？”
　　“是的。”孙警官迟疑了一下，说道，“现在那批文物暂时被封存起来，没有人敢靠近，在你答应之前，我希望你明白，其中可能会有一定的危险性。”
　　安步笑了笑：“放心吧，不会有事的。”只要不是让她亲自下墓穴，其他都好说了。
　　“谢谢。”孙警官如释重负，感激地看了安步一眼，补充道，“请你做顾问，是我个人的决定，其他组员都不太了解你的情况，我也不希望这件事与灵异有关。”
　　“嗯，我相信科学，相信这世上没有鬼。”安步露出一个老“尸”（实）的笑容。
　　孙警官被她笑得虎躯一震：“……”
　　这时，简宁煊从外面走进来，见到身穿便服的孙凯文，问道：“有客人？”
　　“你回来了。”安步简单介绍道，“这位是孙凯文，以前认识的一个朋友。”
　　“看起来有些眼熟。”简宁煊漠然地盯着孙警官看了许久，已经不记得当初在凶案现场见过他。
　　“大众脸看起来都很眼熟。”安步笑着回道。
　　孙警官表示不服，他长得很硬汉好吗？哪里大众了！
　　“你好，我是简宁煊。”简宁煊疏离地打了声招呼。
　　“你好。”孙警官早就认识这位大神了，还要摆出一副淡定的表情。
　　简宁煊回来后，孙警官也没有多待，与安步约好时间便告辞离开。
　　送走孙警官，安步转身就看到简宁煊正静静地望着她，脸上清楚地写着：“宝宝什么也不问，乖巧地等你主动开口”。
　　安步忍不住想笑，对他说道：“他约我明天去博物馆看古董。”
　　“哦。”简宁煊高冷地点点头，随后歉意道，“不好意思，我可能没时间陪你去。”
　　安步：“……没关系。”压根没打算邀请你好吗？
　　她家猫主子总觉得她需要他无时无刻地陪伴和宠溺。
　　第二天，安步按照约定，准时来到博物馆。
　　孙警官在门口等她，见她过来，立刻将她领进去。
　　“我先带你去看看那位富商从国外拍回来的古董。”孙警官带着安步走进一间会客室。
　　会客室中，或站或坐着六个人，孙警官一一介绍：“馆长季鸿，文物鉴定专家宋银河先生、魏缣帛先生，古董的主人费新珏女士，另外两位是我们的警员小王和小林。”接着又向众人介绍安步，“这位是安步小姐，我请来的顾问。”
　　“顾问？”宋银河透过眼镜片仔细打量安步，“不知是哪方面的顾问？”
　　安步平淡地回道：“非自然死亡调查顾问。”
　　“非自然死亡调查顾问？”听到这个高大上的名号，所有人都是一脸不明觉厉的表情。
　　安步没有理会他们，兀自看向摆在茶几上的古董，那是一件精致的瓷器，名为“美人抱守簪花瓶”，据专家鉴定已经有七百年历史。不过，安步对它的历史没哟偶兴趣，真正吸引她的，是瓷瓶上散发的阴气。
　　与康全镇的风水阴气不同，瓷瓶上的阴气，不仅来自风水地脉，还有往生者几百年的执念和死气残余，与古物融合，最后形成一种特殊精神体，安步将它们称之为“物灵”。
　　阴灵善于模仿，没有是非之分，只要去除执念就会消失。但物灵不同，它们寄托于某件物品，只要物品存在，它们就不会消失，当然，也无法脱离这件物品。它们还拥有自己的情绪，会主动攻击想要销毁它们或者让它们感觉危险的人。攻击方式与阴灵一样，都是让人产生恐怖的幻觉。
　　它们刚刚出土时，或许还处于蒙昧状态，等接触的人多了，它们就会逐渐“觉醒”，不断接收人类的脑电波，最终形成自己的意识。
　　物灵的数量非常稀少，比阴灵少得多，安步死后的八十几年，也只遇到过九只物灵。但这次，显然不止眼前这一只，那批文物中，最少还隐藏着一只。
　　“怎么？安小姐，你对这只瓷瓶有什么看法吗？”宋银河见安步盯着瓷瓶不说话，似笑非笑地问道。
　　在场除了jc之外，其他人都是不相信鬼神的，对古物只有喜爱，没有畏惧，所以物灵也没有攻击他们。
　　“没有，只是觉得它很漂亮。”安步随口说了一句。话音刚落，就见瓷瓶中的物灵忽然翻腾起来，兴冲冲地飘到她身边，美美地吸收着她的尸气。
　　白雾状的物灵绕着安步转来转去，就像一个患有多动症的小鬼。虽然它们拥有自己的意识，但需要正确的引导，若是吸收太多负能量，对所有靠近它们的人都是一种危险。可惜的是，物灵大多产生于墓穴，以负能量为食。
　　这时，孙警官开口道：“宋先生、魏先生、费女士，感谢各位的配合，之前已经和大家介绍过大致情况了，警方希望你们能帮我们关注一下最近的古董市场中，是否有人出售被盗的那五件珍品。”
　　古董行有自己的行规，警方直接介入，还不如找行内人暗中打探，以免打草惊蛇。
　　“没问题，我们也很想知道那五件珍品的下落。”魏缣帛严肃道，“这只美人抱守簪花瓶被人倒卖到国外，我绝对不允许另外五件也流落出去。”
　　“那就拜托几位了，不知几位目前有什么眉目？”孙警官又问。
　　费新珏开口道：“过几天有一场私人性质的鉴宝聚会，我也收到了请帖，或许能打听到一些消息。”
　　“不知费女士能不能带上她？”孙警官看了看身旁的安步。
　　费新珏抱歉道：“不好意思，这场聚会只允许带一位同伴，我之前已经答应宋先生了。”
　　宋银河点点头，肯定了费新珏的话。
　　孙警官又看向魏缣帛，后者冷哼一声：“我没有收到邀请。”
　　安步笑道：“没关系，我自己想办法。”
　　没人知道安步到底有多少隐藏身份，别说只是普通富商举办的私人聚会，就是警备森严的国宴，她也有办法混进去。
　　孙警官原本还想说些什么，但随即想到简宁煊的身份，又识趣地闭上了嘴。如果有简宁煊帮忙，相信参加聚会不是难事。
　　商量好具体细节，孙警官带着安步离开会客室，跟随馆长一起来到存放那批文物的藏宝库，宝库外站着几名荷枪实弹的警卫。
　　三人各自出示了身份证件后，方才得以进入宝库。
　　安步环视一周，发现了两只物灵，藏于一对玉佩之中。
　　她看了看那对玉佩的标签：阴阳太极双鱼佩。
　　玉佩上的物灵，如两只鲤鱼，在空中缠绕嬉戏，感觉到安步的气息，立刻游过来，向她传递着欢欣雀跃的情绪。
　　安步忽然对孙警官道：“能不能让我看看失窃的五件珍品的图片？”
　　孙警官转头看向季馆长，后者拿出自己的平板，将图片展示出来。
　　安步看了一会，指着其中一张图片道：“这只瓶子好像与那只美人抱守簪花瓶是一对？”
　　“是的。”季馆长回道，“这只叫‘士子慎独雕心瓶’。”
　　阴阳太极双鱼佩、士子美人簪花雕心瓶……安步发现产生物灵的古董，好像都是一对，不知是否只是巧合。
　　“怎么样，有什么发现吗？”孙警官问道。
　　安步指了指那对阴阳太极双鱼佩，说道：“将这对玉佩单独保存吧。”
　　“你的意思是……”孙警官眼中闪过惊异。
　　“嗯，它们不太干净。”这句话刚说完，环绕着她的双鱼物灵立刻不满地游动起来，然后钻进玉佩里不再理她。随后看到安步转身准备离开，它们又嗖地钻出来，快速追过来，在她身边徘徊不去，好像在说：这次原谅你了，不要走，留下来和我们一起玩。
　　安步暗道：下次再来找你们，你们乖乖的，不要再害人了。
　　双鱼：哼，你不留下，我们就去害人！
　　接着，就见它们凶悍地朝季馆长的后脑勺冲去。
　　安步抬手一扫，将它们拢入自己的手心。
　　孙警官见状，奇怪地问道：“怎么了？”
　　“没什么。”安步顿了顿，建议道，“如果不想再出意外，你们暂时还是不靠近这座宝库了。”
　　“你刚才不是说……”
　　“除非由我亲自保管，否则无论你们将它们放在哪里，都难免受到波及。”这对双鱼显然很任性，一言不合就要害人。她无法保障自己离开后，它们不会胡乱搞事。
　　孙警官似懂非懂地点点头，想要问个明白，又不知道从哪里问起，毕竟这种怪力乱神的事，他潜意识中还是抵触的。
　　不过，他心里已经决定，短时间内绝对不让人靠近这对玉佩。


第52章 卧底是怎样炼成的（二）
　　“最近又接了什么工作吗？”简宁煊炯炯有神地看着安步。
　　安步穿着一套修身旗袍, 优美的身线一览无遗, 典雅娟秀，气质清隽，有如扇面上走下来的古典美人。
　　“一场私人聚会的礼仪小姐。”
　　简宁煊的眉头皱得死紧, 明显不太赞同她做这种工作。
　　安步注意到他的表情，安抚道：“朋友拜托的，只有一天时间而已, 不用担心。”
　　简宁煊抱着她不说话, 一副“我又不是养不起你、你为什么不让我养”的委屈表情。
　　安步眼中闪过一丝笑意，轻声道：“简先生, 我这里有一份兼职, 你有没有兴趣？”
　　“什么兼职？”
　　“我的私人保镖。”
　　安步从抽屉里拿出一份请帖，在他眼前晃了晃：“我找朋友要了一份请帖, 你想去的话, 抽出时间就行了。”
　　安步知道自己选择工作太随性，总会让她家猫主子担心, 于是做了两手准备，如果他没意见自然什么都好说，若是不放心, 那就邀请他一起参加。除了无法告诉他自己的真实身份外, 其他任何事情, 她都尽量开诚布公，不隐瞒不欺骗。
　　这次聚会人数不过六七十人，大多都是对古董感兴趣的收藏家, 展示的物件，价值最高也不超过一千万。若是想要交易，可以私下进行。安步的目的只是寻找物灵，查看死气，尽可能救人，至于文物盗窃案，她并不关心。
　　简宁煊接过请帖看了看，没有说去还是不去，一副不感兴趣的模样。安步早就摸清她家猫主子的性格，表现得越不在意越是上心，就是这么傲娇。
　　这场聚会的发起人是一位名叫“楼赋”的商人，圈内颇为有名的收藏家，交际广泛，人缘极好，年近五十，善于养生，精神状态如同年轻人一般，中气十足。
　　聚会就在他的山庄举办，提前抵达的客人们三三两两地聚在一起，喝茶聊天，气氛和谐。
　　安步安静地站在偏厅，目光从宾客身上一一扫过，很快发现了立于窗边的那道熟悉的身影。他举着酒杯，独自小酌，如同与世隔绝一般，冷漠地看着众人谈笑风生。直到对上安步的目光，眼中才闪现出异样的光彩，整个人瞬间变得鲜活起来。
　　安步偷偷对他比了一个心，随即就见他高冷地移开视线，但周身五光十色，绚丽夺目，就像万花筒一样。
　　这时，楼赋与宾客们寒暄过后，开始向众人展示收藏品。
　　安步与另外几名礼仪小姐一起，将一件件古董捧上展示台，供众人鉴赏。
　　摆放完古董，安步退到一边，默默观察众人的气色。所有人身上都没有死气，也没有物灵的踪迹，看来今天注定无功而返。
　　正在百无聊奈之际，安步发现有人靠近简宁煊，赫然是那位名叫“费新珏”的商界女强人。
　　安步对这个女人还蛮欣赏的，不到三十五的年纪便创下偌大的家业，经常荣登财经杂志的封面，堪称商界传奇，是智慧与财富兼备的单身贵族。
　　她至今没有结婚，不只是因为她眼界高，更因为很多男人在她面前都自惭形秽。
　　看她主动和简宁煊打招呼，显然是对他很感兴趣。
　　安步警觉地意识到她家猫主子被外面的贵族波斯猫盯上了！
　　“这位小姐，能不能给我一个放大镜？”正在这时，一个好听的男中音传入安步耳中。
　　安步循声望去，只见一名二十几岁的青年站在她面前，一头微卷的短发垂在脸侧，长相周正，温文尔雅，看起来像是出自书香世家。可惜的是，他身上散发的阴气，大大削弱了他的魅力。只有长期与阴物打交道的人，才会拥有如此浓郁的阴气。
　　安步从旁边的托盘中拿起一个放大镜递给他，状似随意地问道：“先生看起来很面熟，不知如何称呼？”
　　青年笑道：“我叫‘佟钧’，你好，安小姐。”他看了看安步胸口的名牌，礼貌地向她伸出手。
　　安步象征性地与他握了一下，待他离开后，才缓缓摊开手掌，掌心赫然放着一张名片：兴福珠宝设计师，佟钧。
　　正想将名片收起来，旁边忽然伸来一只大手，将她手中的名片拿走了。
　　安步转头一看，发现简宁煊不知何时来到她身边，表情凝重地盯着名片看了一会，问道：“对他有兴趣？”
　　安步平静道：“有点。”
　　“有点是多少？”简宁煊紧紧盯着她。
　　“大概和你对那位费小姐的兴趣一样。”
　　简宁煊立刻放心了：“那就是标绿了。”
　　安步反应了一会，才明白他说的是股票走势，标绿代表全线大跌。
　　简宁煊将名片还给安步，对于一支惨绿的股票，他完全没有关注的必要。
　　安闲好笑地看了他一眼，将名片放在托盘中，没有留下的意思，反正已经记住佟钧的名字和联系方式，留不留都无所谓，主要是可以讨猫主子的欢心。
　　简宁煊见状，眼中果然闪过愉悦之色。
　　这种聚会的流程很简单，明面上是鉴赏古董，增长见闻，实际上就是为私下交易提供方便，建立必要的关系网。
　　安步也没想过从中获得多少情报，能够发现一个佟钧已经是意外之喜了。
　　聚会在下午三点便结束了，安步领到当天的薪水后，就和简宁煊一起离开了。
　　“简先生，我请你吃大餐。”安步扬了扬手上的大钞，“整整500块，你说，你想吃什么？”
　　简宁煊：才500块，点两份海鲜就没了……
　　“你不要小看这500块！”安步分分钟解读了他的表情，“它可以买500个馒头，50碗炸酱面，10只烤鸡，家常菜随便点，烧烤吃到饱，自助不限量。”
　　“只要干净卫生，什么都可以。”简宁煊对口味没有太高的要求，唯独不能忍受脏乱差。
　　安步想了想，说道：“那就去巧妇蒸肉馆吧，前面路口左转，直行300米就到了。”
　　她对带有污染的食物非常敏感，因为这种食物杂质太多，会增加她的死气值，所以她推荐的饭店，绝对都是卫生达标的。
　　简宁煊将车停好，然后带着安步走进蒸肉馆，选了一个座位坐下，安步将菜单推给他，让他点菜。
　　简宁煊随意点了几道，不过片刻，服务员便将饭菜送上桌。
　　正当两人准备开吃时，隔壁桌忽然传来一声厉喝：“tmd，这是什么东西？服务员，服务员，快过来看看！”
　　不远处一名服务员小跑过来，恭敬地问道：“怎么了？”
　　“你说怎么了？”一个大腹便便的男人指着桌上的菜肴，“你自己看看，这碗汤里面有什么？”
　　服务员凑近一看，脸色煞白，只见男人所指的那碗三鲜汤中，赫然飘着半只蟑螂。
　　“这……非常抱歉，是我们的失误，我们马上帮您换一碗？”
　　“换一碗？”男人怒道，“你觉得我们还吃得下吗？这么大一只蟑螂掉在汤里，你们的厨师眼瞎吗？”
　　服务员不知所措：嘴里不停道歉，男人却是不依不饶，弄得周围的顾客都倒尽胃口。
　　简宁煊也皱起眉头，放下筷子。
　　安步却是夹起一根蔬菜，径自放入嘴中。
　　“别吃。”简宁煊来不及阻止，只能看着她将蔬菜吃进嘴里。
　　安步品尝不出什么味道，但生气值却在一点一点的增加，可见饭菜非常卫生。
　　将桌上的菜肴尝了一个遍，安步漫不经心地开口道：“这种季节，哪来的蟑螂？”声音不大，但附近的客人都听到了。
　　听到这句话，原本还在叫嚣的男人脸色一顿，回头警告地瞪了安步一眼。
　　安步毫不在意，取出自己的卡包，亮出其中一张卡，说道：“我是美食协会的会员，所谓眼见为实，大家若是怀疑这家饭店的饭菜不卫生，可以去出厨房看看。只要找到一只蟑螂，我就以美食协会会员的身份对这家饭馆进行举报。”
　　食客们一听，纷纷起身，兴致盎然地涌入厨房，转了几圈，别说蟑螂了，就是明显的油渍都很难找到，可见他们平时有多注意卫生。
　　“这厨房比我家的还干净。”
　　“那个男人明显就是来找事的。”
　　“我决定以后多光顾这家饭店，现在想找一家如此干净的饭店真的不容易了。”
　　“没错，这家饭店的老板真是业界良心。”
　　食客们满意地回到各自的座位，对那个闹事的男人投去了鄙视的目光。
　　男人心知事迹败露，只能灰头土脸地跑了。
　　简宁煊看向安步手中的卡包，问道：“介意给我看看吗？”
　　“随意。”安步将卡包递给他。
　　简宁煊一张一张翻看着，除了身份证和银行卡之外，还有美食协会、美容协会、宠物协会、动漫协会、游泳协会、海洋生物保护协会、群演协会、外语交流会、电影俱乐部、极限运动俱乐部、cosplay俱乐部等等各种组织的会员卡，爱好之广泛，让简宁煊大开眼界。
　　他忽然发现自己对安步的了解真是太少了……
　　两人吃完饭，准备结账时，服务员走过来，礼貌道：“两位客人，为了感谢你们刚才的帮助，这一顿饭菜免单，并赠送本店的贵宾卡，欢迎两位多多光顾。”
　　安步接过贵宾卡，笑着道了一声谢。
　　两人走出蒸肉馆，上车后，安步又抽出那五张大钞，晃荡着问道：“没用出去，怎么办？”
　　简宁煊随口道：“存着下次再用。”
　　“哦~~”安步靠在座椅上，淡淡道，“本来还想去酒店开个房，既然你这么说……”
　　“说吧，哪家酒店？”简宁煊当机立断地改口。
　　安步双-腿-交叠，侧着头，一副老司机的慵懒状：“你决定吧。”
　　简宁煊二话不说，开足马力，如同打了鸡血一般，朝最近的星级酒店飙射而去。


第53章 卧底是怎样炼成的（三）
　　简宁煊在酒店大床上醒来, 睁眼便看到枕边放着一大束鲜艳的玫瑰, 玫瑰中还夹着一张卡片。
　　【亲爱的，摸摸哒~~我去晨跑了，不用等我, 回家见。】
　　简宁煊看完卡片上的留言，有些无奈地叹口气。安步总是这么精神饱满，每次都让他怀疑自己晚上不够卖力。即使按照国际标准, 他的持久力也在平均线以上, 为什么她还有力气出去跑步！
　　简宁煊起身朝浴室走去，准备刷牙时, 发现自己的锁骨上有一个红唇印, 色彩鲜艳，轮廓分明, 明显是后来画上去的。他脑中不自觉浮现出某个女人趁他熟睡时, 拿着口红，悄悄在他身上涂涂画画……嘴角微微勾起, 眼中盛满温情。
　　安步凌晨4点就离开了酒店，一边听音乐，一边沿街小跑。8点多时, 偶然经过一家花店, 想到被她扔在酒店的猫主子, 顺手买了一束玫瑰，溜回去放到他的枕头边，然后又溜走了。虽然他们亲密无间, 但很少一起睡到天明。即使在家，做完爱做的事，也是各自分房睡。
　　安步一般只能睡2个多小时，其他时间都必须保持活力，否则身体和大脑就会逐渐僵化，她实在不想让简宁煊有一天突然发现身边躺着一只姿势怪异、连爬都爬不起来的僵尸。
　　在街上晃到10点多，安步打算去市场采购一些食材，然后回家投喂她的猫主子。
　　正在这时，一辆红色跑车忽然停在她面前，车窗内露出一张熟悉的面孔，笑着招呼道：“好巧，安小姐。”
　　“佟先生？”安步认出车里的男人就是昨天在鉴宝会上见过的佟钧。
　　佟钧毫不掩饰对安步的好感，热情邀请道：“安小姐还没吃饭吧？不知我是否有这个荣幸请安小姐共进午餐？”
　　安步不动声色地打量他，发现他身上的阴气比之前更浓了，也不知道他昨晚是不是去坟地蹦迪了，阴气增长的速度比她这具尸体还快。
　　安步状似无意地调笑道：“佟先生打算请我去哪里吃饭，若是一般的地方，我可不去。”
　　“哈哈哈。”佟钧大笑几声，说道，“好，为了博美人欢心，我决定把我的私家饭馆贡献出来。”
　　他走下车，帮安步打开车门，做了一个请的姿势，自信道：“包你满意。”
　　安步弯腰上车，脸上始终挂着微笑，眼中却是一片平静。
　　车子行驶了三十几分钟，最后停在了一个胡同口。此处远离市区，环境清幽，巷道交错纵横，外来者很容易迷路。
　　佟钧带着安步七拐八绕，最后走进一家四合院。院子里的石桌边坐着两个男人，一个六十来岁，满头白发，眯缝着眼，一副精打细算的模样。另一个四十来岁，半长不长的头发遮住半张脸，表情冷峻，给人一种阴森森的感觉。
　　两人见佟钧进来，原本想打招呼，却在见到身后的安步后，全都止住了话头，眼中透出犹疑。
　　佟钧没有理他们，装作不认识，领着安步进了内屋，喊道：“乔大厨，我今天有客，你给我做几样拿手好菜。”
　　一个身材魁梧的壮汉探头朝这边看了一眼，随即又缩了回去。
　　“安小姐，你不要介意。”佟钧一边给安步倒茶，一边解释道，“这里的厨师和客人都很古怪，但食物的味道真心不错。”
　　安步适时地表现出几分拘谨，就像一朵无知的小白花，好奇地四下打量，心里却是暗暗吃惊，这座四合院至少已经有三百多年历史，虽然经过多次翻修，但其中蕴含的厚重感却骗不了人，以前应该受过高人指点，请来了镇宅的灵物。可惜时间太久，灵物的作用已经微乎其微，原本压制的阴气开始扩散，一点点影响所有出入宅子的人。
　　看佟钧和外面那两名食客身上的阴气，想必与这座宅子渊源颇深，而且经常接触阴晦之物，否则不可能拥有如此浓郁的阴气。
　　阴气越重，生气越低，遭遇血光之灾的几率也远远高于常人。
　　安步之所以接受佟钧的邀请，就是想探查一下他的底细。所谓阴晦之物，多为古代陪葬品或祭品。孙警官想寻找那批失窃的文物，佟钧绝对可以作为第一嫌疑人。即使他经手的文物不是失窃的那批，必然也参与了其他非法交易。
　　安步仗着自己是个死人，无所畏惧，光明正大地跟着他来到贼窝。
　　不过多时，那位乔大厨将做好的饭菜送上桌，然后又闷不吭声地钻回厨房。
　　“安小姐，尝尝看，合不合意？”佟钧笑着招呼。
　　安步矜持地品尝佳肴，点头赞道：“非常美味。”
　　实际上如同嚼蜡，食不知味。唯一的优点就是干净卫生，没有增加她的死气值，能够做到这一点已经很不错了。
　　饭桌上，佟钧表现得十分健谈，完全不会冷场。俨然将安步当作追求目标，却又不显得唐突，自然而然的拉近关系，从爱好到娱乐，从生活到事业，不动声色地了解对方的情况。可惜他遇到的是一个老尸，无论年龄还是阅历，情商还是智商，都与他有一个阴阳界的差距。
　　一顿饭吃了一个多小时，宾主“尽欢”。佟钧成功要到了安步的电话号码，然后绅士地送她回家。不过安步只让他送到了广场，免得被她家猫主子撞见，引起不必要的误会。
　　与佟钧分道扬镳后，安步拿出手机，发现简宁煊没有给她打电话，也没有给她发短信。她估计猫主子又傲娇了，等着她回去主动交代。
　　安步知道他能够定位自己的手机，所以她去了哪里他肯定一清二楚。
　　想了想，安步给简宁煊拨了一个电话：“简先生，你吃饭了吗？”
　　简宁煊：“没有。”
　　“想吃什么？”
　　“随便。”
　　“那我把食材买回来，你给我做。”
　　“我做？”
　　“是啊。”
　　“我……不太会。”
　　“会什么就做什么，我不挑口味。”
　　简宁煊：“……好。”
　　通话结束后，简宁煊第一件事就是上网找食谱。
　　安步暗想，猫主子第一件事肯定是上网找食谱。
　　【心有灵犀技能√】
　　另一边，在乔大厨的四合院，公九对吴永说道：“佟钧太不懂事了，怎么能随便把外人带过来？”
　　吴永冷冷道：“那个女孩有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”公九疑惑道，“我暗中观察了许久，看起来就是一个涉世不深的小姑娘。”
　　“她给我的感觉……”吴永表情僵硬地回答：“就像古墓里的百年老尸。”
　　“哈哈哈。”公九好笑道，“人家一个娇滴滴的姑娘，怎么就被你当成百年老尸了？”
　　“总之，”吴永的语气一板一眼，听不出丝毫情绪，“让佟钧离她远点。”
　　……
　　安步提着两袋食材回到家，零零散散地铺满一桌，简宁煊顿感压力山大。
　　他并非完全不懂厨艺，只是很久没做了，难免生疏，况且他也不想让安步吃到难吃的食物。
　　“简先生，你打算做什么？”安步一边整理食材，一边问道。
　　简宁煊严肃道：“番茄炸酱面。”
　　安步动作一顿，抱歉道：“不好意思，我没买面。”
　　简宁煊又道：“水果土司三明治。”
　　“……没买土司。”
　　简宁煊：“奶油蘑菇汤。”
　　“没有口蘑。”
　　简宁煊沉默下来，目光一一扫过桌上的食材，终于选了一个食材齐备的菜品：“芝士土豆泥！”
　　安步“怜爱”地看了他一眼：“家里的芝士用完了。”
　　简宁煊顿时一副人生无望的模样。
　　安步忍住笑意，拿起一颗土豆，安慰道：“做不了芝士土豆泥，我们还可以做乡村土豆泥、培根土豆泥或者土豆泥沙拉。”
　　简宁煊一语不发地将必要的食材捡进盆里，转身走进厨房，准备开工了。
　　看猫主子饿着肚子给自己做饭，没有丝毫怨言，安步大方地把自己最喜欢的一条围裙贡献给他了。
　　被迫穿上猫裙的简宁煊：“……”感觉这顿饭怎么做也不会好吃了……
　　就在简宁煊忙着做饭时，安步突然接到孙警官打来的电话。
　　“安小姐，你下午有空吗，能不能和我见个面？”
　　“有的，具体什么时间，在哪里见面？”
　　“下午3点，博物馆。”
　　“嗯，我一定准时到。”安步猜测孙警官应该是想找她了解鉴宝会的情况，她打算让他留意一下佟钧，不管对方与文物失窃有没有关系，好歹也是一条线索。
　　挂上电话，安步回头朝厨房看去，发现简宁煊还在专心致志地和食材作斗争。
　　安步来到厨房门口，探身问道：“要不要我帮忙？”
　　“不用。”简宁煊头也不回地说道，“你去客厅躺着吧，给我半个小时。”
　　“好的~~”
　　半个小时后，简宁煊踩着点将食物做好了。
　　一大盆土豆泥沙拉，外加两份鸡蛋华夫饼。
　　“试试看。”简宁煊如同等待美食家点评的大厨，神色庄重。
　　安步拿起勺子，先吃了一口土豆泥，然后又咬了一口华夫饼，点赞道：“不错！”
　　简宁煊眉眼舒展，脱下围裙，洗过手，在安步身边坐下，开始享用自己的劳动成果。
　　两道菜品都没什么难度，味道还可以，看着安步吃得开心，简宁煊忽然get到了投喂的乐趣。
　　难怪她总喜欢给自己做好吃的，真的是很有成就感啊……
　　安步味觉缺失，吃什么都没味道，但是看着发光发亮的猫主子，真的是很下饭啊……


第54章 卧底是怎样炼成的（四）
　　安步来到博物馆, 孙警官刚刚和别人通完电话, 脸色阴郁，抬头纹都深了几分，整个人看去十分疲惫。
　　“安小姐, 我想再跟你确认一次。”孙警官严肃道，“那对玉佩真的有问题吗？”
　　安步肯定道：“确实有问题。”
　　“有没有什么办法处理？”
　　“送进寺庙放几年，或者找一件法器镇压。”安步见他满脸愁容, 好奇地问, “这几天又发生什么事了吗？”
　　“有几个看管文物的警员，回家后接连做噩梦, 我担心他们……”
　　“你让我和他们一面。”jc这种职业, 正气十足，一般阴物是很难缠身的。之前猝死的人, 都是博物馆中生气比较弱的工作人员, 没有一个jc遭遇不测，只是做做噩梦倒没什么, 若是太过恐惧，也是有可能发生意外的。
　　“这个简单。”孙警官没有犹豫，“等下班后, 我约他们出来吃个饭。”
　　“对了, 你说的法器……”孙警官又问起这件事。
　　安步所说的法器, 主要是指常年沾染人气和阳气的灵物，比如佛寺道观供奉多年的器物，功德者经常佩戴或使用的器具, 被人盘了五年以上的玉质品等等，至于具体是什么物件，并没有严格限制。重要的不是物件本身，而是使用它们的人以及它们所处的环境。
　　“好的法器一件难求，你想要的话，不如买一块好玉，自己慢慢养，既省事又便宜。”安步作为一具活尸，与法器八字不合，佛寺道观这种地方，更是去都不会去。孙警官想找法器，显然是问错死人了。
　　安步随即又想到，如果她自己买一堆玉器来养，应该能养出一大群阴灵或物灵，到时候想要谁死就让谁死，想让谁疯就让谁疯，毁灭世界也不过是一念之间……呃，算了，她还是专心养猫吧。养阴灵只能毁灭世界，养喵星人说不定还能统治世界。
　　孙警官没有继续这个话题，转而问道：“鉴宝会的情况怎么样？你有什么发现吗？”
　　安步递给一张纸条，上面写着一个人名和一个地址。
　　孙警官随意扫了一眼，然后愣住了。
　　“佟钧？”这不是他们目前正在重点调查的嫌疑人吗？安步怎么知道？
　　“我提供的线索仅做参考，调不调查由你们自己决定。”
　　“你以前认识他？”
　　“不认识，鉴宝会上第一次见面。”
　　第一次见面就把警方调查了半个月才定位的嫌疑人指出来了！
　　“你怎么会怀疑他？”孙警官憋不住问道。
　　安步反问：“一个常年卖鱼的人，身上会有什么气味？”
　　“鱼腥味。”
　　“种烟草的人呢？”
　　“烟草味。”
　　“很多职业都有自身特有的气息，佟钧也不例外。”安步解释道，“我在他身上闻到了古墓的气味。”
　　孙警官一脸惊异地看着她：这也能闻到？！
　　“如果他是一位考古学家，我肯定不会怀疑，但他只是一个珠宝设计师。”
　　孙警官好半晌才接受安步的说辞，沉吟道：“你觉得他暗中参与了盗墓活动？”
　　“这个我不清楚，但他肯定经常接触冥器。”
　　孙警官思索片刻，突然目不转睛地盯着安步，问道：“是不是只要接触过冥器或者曾经下过墓的人，你都能‘闻’出来？”
　　“差不多吧。”
　　“太好了。”孙警官兴奋道，“你后天晚上能不能跟我去一趟鬼市？根据宋银河提供的消息，有人会在鬼市举办一场古玩交流会。警方怀疑失窃的文物也会在交易中出现，我想让你过去看看，帮我们寻找可疑目标。”
　　晚上去鬼市？安步不太乐意。
　　虽然如今的鬼市出售的大多是现代工艺品，很少有真正的古物，但那种地方阴气重，特别是晚上，只要出现一两件冥器，就会影响风水，给生气弱的人带来负面影响。如果她这具活尸也跑过去凑热闹，可能原本没有意识的地脉阴灵都会苏醒过来，到时候鬼知道会发生什么事。
　　孙警官见安步犹豫，拍着胸脯保障道：“你放心，我会派人暗中保护你，绝对不会让你遇到危险的。”
　　有危险的是你们这些活人……
　　安步正在权衡利弊，忽然想到自己还有一个杀手锏，那就是她家猫主子！
　　阳气爆表的猫主子完全可以中和她身上的阴气，将影响降到最低。
　　安步说道：“这样吧，我回去问问简先生，他同意的话，我就去。”
　　孙警官：简先生不是妻管严吗？你居然还要征求他的意见……
　　“那就这么说定了。”孙警官看看时间，“时间不早了，我把那几个警员约出来，你帮我看看他们的情况。”
　　安步自然没有意见，趁孙警官打电话时，她也掏出手机给猫主子发了一条短信：【简先生，后天晚上有空吗？】
　　【（猫主子）有。】
　　【陪我去鬼市逛逛？】
　　【（猫主子）好。】
　　【(^－^)v】
　　两人言简意赅地定下了约会。只要是安步的要求，简宁煊从来没有拒绝过，除非老尸要去作死，猫主子才会花式炸毛。
　　房间中，简宁煊看着手机屏幕上的颜表情，筛选了半天，最后选了一个既亲切又不失高冷的表情发过来：【


第55章 卧底是怎样炼成的（五）
　　安步和简宁煊坐在一个仿古茶棚里喝茶小憩, 这里靠近鬼市中心, 东西面是商铺，两条街道贯通南北。游客来往穿梭，熙熙攘攘, 很是热闹。
　　在安步的斜对面，有一座古朴雅致的书斋，分为上下两层, 第一层是书籍展示区, 第二层是阅读休闲区。表面看起来毫无异常，但安步计算了一下, 十五分钟内, 进入书斋的客人一共19个，其中三人身上带有明显的阴气, 而且进去之后再也没有出来。从安步的角度, 基本可以将一二楼的情况看得一清二楚，并没有发现那几个人的踪影。
　　这时, 安步瞥见了一个熟悉的身影，正是穿着便衣的孙警官。他收到安步的信息，找到遗宝路东街胡同44号, 也就是这座名为“三顾”的书斋。
　　他带着两名便衣走进书斋, 显然是想打探一下情况, 不过，安步肯定他们会无功而返。虽然他们穿着便衣，但身上那种硬汉气质实在与书斋的氛围格格不入。
　　果然, 不到十分钟，三人便悻悻地走出书斋。
　　不过多时，安步收到孙警官的短信：【你确定你发给我的地址没错吗？】
　　安步：【像这种交易会，没有请帖和内部推荐，你们是不可能进去的。】
　　孙警官：【宋银河手上倒是有一张请帖，但他连交易地点都弄错了，我不确定他的话还可不可信。】
　　安步：【这个就需要你们去查了，我只负责“看”。】
　　发完这条短信，安步不再理会郁闷的孙警官，因为她家猫主子已经盯了她许久了。
　　“我知道你有问题想问我。”安步用叉子叉起一瓣果肉，递到他嘴边，“问一个问题，吃一块水果。”
　　简宁煊眉头稍展，将果肉咬进嘴里，问道：“今晚来鬼市干什么？”
　　“帮一个jc朋友寻找可疑人物。”安步没有隐瞒，然后又给他叉了一块水果。
　　简宁煊慢条斯理地咀嚼着，疑惑道：“他怎么会找你帮忙？”
　　“因为我有一双ct的眼睛。”安步指了指自己的眼睛，“可以扫描到别人看不到的东西。”
　　简宁煊立刻想到安步的灵异体质，有些了然地问道：“你要找的人，与灵异有关？”
　　安步赏了他一个回答正确的眼神。
　　“有危险吗？”这才是简宁煊真正关心的。
　　“不是有你吗？”安步眉眼弯起，“我的猫卫士一定会保护我的~~”
　　简宁煊无奈地看了她一眼，实在拿她没办法，每次遇到严肃的问题，都会被她用猫粮塞一嘴，然后再也气不起来了。唯一让他心安的是，她没有选择隐瞒。只要不危及自身，他愿意接纳她所做的一切。
　　“逛了两个小时，有什么收获吗？”简宁煊将果盘里的水果都吃完了，安步又开始给他剥花生。
　　“有，在手机相册里，你有兴趣可以看看。”纤长的手指如同拨弄玉珠般，将花生一颗颗剥到小盘中。
　　简宁煊也没客气，伸手从安步的口袋中摸出手机，点开屏幕，问道：“密码？”
　　“你不知道？”安步似笑非笑地看着他。
　　简宁煊默默输入密码：zuiaimaozhuzi（最爱猫主子）
　　输完最后一个字母时，简宁煊整个人都闪了一下，仿佛自带开机效果。
　　打开相册，一张张地浏览，几十张景物照中，夹杂着七、八个反复入镜的身影。简宁煊将这些照片发送到自己的手机上，对安步道：“明天我就能将这些人的资料查出来。”
　　安步先是一愣，随即毫不吝啬地给他点了一个赞。她之前都没想过让他帮忙查资料，现在经他提醒，这才意识到他们双剑合璧的效率，恐怕能够完败jc。
　　她负责筛选嫌疑人，缩小范围，简宁煊负责用黑客技术将这些人的祖宗八代挖出来，jc只要根据这些线索跟踪调查就行了。虽然不能保障百分之百的准确，却可以节省很多时间。
　　“简先生，你这么厉害，我以后怎么逃得出你的手掌心？”安步一副苦恼的模样。
　　“那就不要逃。”简宁煊将手机还给她，认真道，“我会努力让你舍不得离开我。”
　　安步撑着下巴，静静地凝视他。在一片灰暗中，唯有眼前的人，如同太阳一般，照亮了她的世界，让她真切地品尝到了幸福的味道。她突然感到害怕，将来若是失去他，自己恐怕只能选择遗忘，才能继续了无牵挂地“活”下去。
　　“怎么了？”简宁煊似乎察觉到她的情绪，关心地问。
　　“没什么。”安步收敛心神，笑道，“我待会想去便利店买几盒巧克力。”
　　“嗯，我给你买。”听到“巧克力”，简宁煊立刻想到他们的第一次，心头微热。
　　安步笑眼打量他：“你猜我知不知道你正在想什么？”
　　简宁煊：“……我在想什么。”
　　“你在想……”安步故意拖长音道，“我喜欢吃什么牌子的巧克力。”
　　简宁煊：“……”回答错误，罚你陪、睡一个世纪。
　　安步见他每次被调-戏都无力反抗的样子，忍不住笑起来。
　　正在两人无节操互撩时，不远处的孙警官终于发现了他们的存在。
　　安步所在的位置视野开阔，距离书斋不过五六十米。她肯定早就看到他们了，但事先没有透露一点口风，就坐在一边安静地看戏。
　　孙警官自然不会过去打招呼，只是苦逼地瞥了他们一眼。
　　别人辛辛苦苦查案，他们甜甜蜜蜜秀恩爱！心理好不平衡！
　　“你在这里等我一会。”简宁煊看看时间，起身道，“我去帮你买巧克力。”
　　“好的。”安步顺口便答应了，直到简宁煊走出七、八十米后，她才意识到不对。没有猫主子的阳气中和，她身上的阴气，立刻如漩涡般席卷四方，一丝丝凉意自地底透出，笼罩鬼市每一个角落。
　　安步的眼眸闪过一抹妖异的光芒，天地之间的阴气，在她的视线中，形成一条条清晰的脉络。她的表情逐渐变得冷漠，周身的气质如同鬼魅，森然无比。
　　顺着阴气的脉络，安步转头看向书斋所在的位置，冰冷的目光穿过层层建筑，“看”到书斋下方，聚集了大量阴气，至少来自三件以上的冥器，以及数十个身上带煞的人。
　　不过多时，那些阴气逐渐分散，缓缓向出口靠近。
　　安步拿起手机，对着书斋门口，将他们全部拍下来。这些人混在普通人之中，jc很难在短时间内筛选出可疑目标，但他们逃不过安步的眼睛，尤其是身上藏着冥器的人。
　　这时，一个人影吸引了安步的注意。他身材矮小，皮肤黝黑，头上戴着一顶帽子，身上背着一个背包，神态自若，稍不留意就会将他忽略。
　　安步照片发给孙警官，告诉他，这个人身上可能藏着那件失窃的士子慎独雕心瓶。
　　孙警官收到这条信息，整个人精神一振，招呼组员，偷偷跟在那人身后。他此时还不知道这个人的重要性，更想不到他会成为警方破案的关键，一个逍遥法外七、八年、作案数十起的文物盗窃团伙，也因为他的露头，被警方抓到了尾巴。
　　若非安步及时发现并提醒，此人必然已经带着雕心瓶遁走了，即使下次抓住也会因为找不到证据而被迫放人。
　　安步置身于阴气之中，冷眼望着周围的一切，如同一潭死水，毫无波动。
　　“安步。”熟悉的声音伴随着一股生气，骤然涌入她的心头。
　　安步转头看向来人，死寂的眼眸中，逐渐荡开一层波澜，凝滞而幽暗的画面，忽然又变得鲜活起来。
　　安步缓缓展开笑容，起身迎过去，一把抱住他：“简先生好暖和。”
　　“又撒娇？”简宁煊将巧克力递过来，“给你。”
　　“你帮我放进背包。”安步抱着他不撒手。
　　简宁煊无奈地看了看她的头顶，抬手拉开她的背包拉链，将巧克力塞进去。
　　“我累了，我们回家吧。”安步在他胸口蹭了蹭，吸足了生气，然后握住着他手说道。
　　“不用找可疑人物了？”
　　“不用了，任务完成，撤退！”安步拉着简宁煊，雄赳赳地朝鬼市外走去。
　　简宁煊眼中闪过一丝笑意，任由她牵着，不紧不慢地跟在她身边。
　　另一边，孙警官秘密逮捕了安步找出的那个可疑目标，果然在他背包中发现了失窃的文物，当即大喜，不过下一秒，他的好心情就被一个突如其来的电话打破了。
　　“队长，小裴身受重伤，正在送往医院抢救的路上，你赶快过来吧。”
　　孙警官脸色微变，脑中立刻浮现安步之前说过的话：“裴警官……这两天有血光之灾，危及性命。”
　　这句话正是在两天前说的。
　　孙警官赶到医院，几名警员正在急诊室外等候。
　　“小裴情况怎么样？”
　　“不是太好，腹部被人插了一刀，伤势严重……”一名警员脸色难看地回道。
　　孙警官看向另一名神色疲惫的警员，他身上沾满鲜血，一语不发地坐在椅子上。这名警员就是将小裴送进医院的人，也是孙警官后来安排给小裴的同伴。
　　正在忧心之际，急诊室的大门忽然打开了，医生走出来，说道：“手术很成功，裴警官暂时已经脱离生命危险了。”
　　所有人全都松了一口气，低迷的气氛一扫而空，纷纷向医生致谢。
　　医生又道：“幸好送治及时，若是再晚一点，裴警官恐怕就会因为失血过多而亡。”
　　孙警官靠在墙上，在心里默默对安步道了一声“谢”……
　　与此同时，正在和猫主子做运动的安步忽然收到500点天命生气值，心情大好，在结束一波后，扒开巧克力的盒子，往两人嘴里分别塞了一块。
　　emmm……甜死了~(RwQ)~
　　作者有话要说：　　安老尸只有在大和谐的时候才能尝到味道~(RwQ)~


第56章 安老尸的危机
　　“小三怎么会被jc盯上的？”房间中, 一个脸上留着刀疤的男人阴冷地盯着另外两人。
　　“我也不清楚。”回话的是一名削瘦的寸头男人, “按理来说，我们的安排已经很周全了，临时换了三个地点, 只通知了最核心的成员，jc不可能这么快找到我们。如果他们事先就收到消息，应该会直接杀进交易会场抓个现行, 而不是只带走小三一个人。”
　　最后那名胖子夹着一根烟, 沉凝道：“条子的目标似乎很明确，在一群普通人中, 直接就找上了小三, 我怀疑小三身边有人出卖了他。”
　　刀疤男啐了一口，说道：“不管怎么样, 最近都给我们机灵点, 但凡是小三接触过的暗线全部放弃，尽快转移, 绝对不能让jc顺藤摸瓜找上门。另外，”他看向寸头男人，吩咐道, “调查一下小三最近和什么人来往过, 如果真有人出卖他, 立刻给我干掉！”
　　正当几人商量着如何处理善后，还没来得及施行时，jc便雷厉风行地拘捕了好几个内部成员, 展现出了非同一般的高效率，打得他们措手不及，只能躲到暗处，暂避风头。
　　对于这种结果，他们始料未及，完全不知道jc为什么能够如此准确而迅速地找到他们的人！
　　他们现在都不敢露面，靠其他同伴打探消息，心里对出卖他们的人恨之入骨，发誓一定要找出这个内鬼。
　　这几天，孙警官忙得不亦乐乎，有安步和简宁煊提供的线索，警方如有神助，砍瓜切菜一般横扫盗窃团伙，战绩斐然。
　　安步清闲下来，重新拾起自己的兽医学课本，再次投入孜孜不倦的学习中，同时还不忘出去兼兼职，跑跑车，转转农场，玩玩乐器，骑骑自行车，生活一如既往的多姿多彩。
　　简先生这个技术宅，被她带得飞起，一边养膘一边锻炼，身材越来越精壮，颜值越来越闪耀，放出去遛遛，吸睛率百分百。
　　这天，安步上完课，和平常一样步行回家，走到小区附近，远远看到一股死气从转角处飘出。她快步走过去，刚转弯就与一个人迎面撞在一起。
　　安步不动如山，对方却被撞了一个踉跄，7公分的高跟鞋站立不稳，斜斜向后倒去。安步眼疾手快地抓住对方的手腕，稍稍一带，将她倾倒的身体重新拉回原位。
　　“谢，谢谢。”女人惊魂未定地拍拍胸口。
　　安步定睛一看，居然还是以前见过的人，就是美人抱守簪花瓶的主人，女土豪费新珏。
　　“啊，是你。”费新珏也认出安步，笑道，“真巧。”
　　“费小姐怎么会在这里？”安步看着她身上的死气，暗暗推测可能会发生的意外。
　　“我有一个朋友住在附近，今天特地过来看看她。”费新珏对安步称不上熟识，也就只是客套几句。
　　“怎么就你一个人？没带保镖吗？”
　　费新珏也是身家上亿的人，又是一名女性，平时很少单独出门。今天为了见一位私密的好友，她特意支开了保镖。这种事情自然没必要和一个外人说，于是随口答道：“保镖就在附近，晚点会过来接我。”
　　安步正想再说点什么，忽听一阵刺耳的防盗警铃从身后的停车场传来。两人同时循声望去，只见一辆白色小车尾灯连闪，不停发出尖锐的响声。
　　“啊，是我的车。”费新珏快步朝自己停车的位置走去。
　　安步也紧随其后，走到一半时，突然停下脚步，正要叫住前面的费新珏，还没来得及开口，后腰就被什么东西顶住，随即传来一个男人粗哑的声音：“不许出声，走。”腰部被重重撞了一下，安步被迫向前移动。
　　费新珏的情况也与安步一样，一个面目凶悍的男人一手举着枪，一手抽走她的车钥匙，打开车门，将她塞进后车位，安步随后也被塞了进来。
　　然后，一个男人坐上驾驶座，另一个男人跟着安步上了后车座。
　　“你们是谁？想干什么？”费新珏强作镇定，冷声问道。
　　“我们想干什么，还用问吗？当然是劫财劫色。”坐在安步身边的光头男人一边说话，一边将两人的皮包抓过来，从里面找出手机，等车开到一座立交桥上时，用力将手机抛到桥下。
　　安步看着坠入河中的手机，暗道猫主子这下没法定位她了。
　　如果只有她一个人，她倒是不怕，问题是身边还有一个费新珏，擅自行动的话，可能会危及她的性命。她身上浓郁的死气，显然就是应验在这次劫持中，自己纯粹是躺枪。
　　“你们想求财的话，很简单，我马上就能让人给你们准备几百万，只要你们手下留情。”费新珏努力尝试与他们周旋。然而，无论她说什么，对方都是油盐不进。
　　安步一边观察他们的表情，一边留意车外的景色。车子一直向西行驶，很快驶出了市区，一路开向人烟稀少的郊区。
　　随着车子越开越远，费新珏身上的死气也越来越浓。这两个人根本不是为了求财，而是目的明确的要命。
　　费新珏得罪什么人了吗？
　　天色渐暗，四周一片寂静，只有呼呼的夜风。
　　费新珏也开始意识到不妙，眼中露出恐惧之色，求助地看向身边的安步。
　　安步镇定得和死人一样，递给她一个稍安勿躁的眼神，然后开口道：“你们和费小姐有仇吗？”
　　光头男斜了她一眼，没有回答。
　　“我想知道，待会你们打算先奸后杀，还是先杀后奸？”轻描淡写的语气就像是在问“先吃肉还是先喝汤”。
　　费新珏：“……”这份定力，她甘拜下风。
　　光头男也被安步的淡定震了一下，诡异地盯着她看了半天，笑道：“由你来选吧，你想在高、潮中死去，还是在死后再高、潮？”
　　费新珏脸色煞白，这句话无疑是在告诉她，他们没打算留活口。
　　安步凉凉道：“你还有本事让死人高、潮？”亲身验证，目前只有她家猫主子能够做到这一点。
　　“有没有本事，你试试不就知道了？”光头男朝安步比划了一个下、流的手势。
　　“锯子，你tm要发、情也等办完正事再说。”开车的方脸男人冷哼一声，猛地一个刹车，将车停在了一处荒凉的山地中。
　　安步和费新珏先后被拉下车，推搡着朝前面的山谷中走去，一直走到一个土坑前。
　　看着眼前这个土坑，费新珏满脸绝望，几乎已经可以预见自己的下场。
　　“你们，你们到底为什么要这么做？”费新珏不甘地质问道。
　　“为什么？只能怪你出卖了不该出卖的人。”方脸男人冷笑一声，随即看向安步，“至于你，只能认倒霉了。”
　　安步：她从来不认倒霉，她走的一直是绝地逢生炮灰逆袭路线。
　　“你们让我死个明白，我到底出卖了谁？”费新珏带着哭腔喊道。
　　“你敢和警方合作，现在又不敢承认了？”方脸男人冷冷地看着她。
　　和警方合作？费新珏一愣，随即疑惑道：“我确实和jc见过面，但他们主要是向我了解古玩市场的行情，并没有涉及什么隐秘信息啊。”
　　旁边的安步却是听明白了，这两个人也是文物走、私团伙的成员，他们要找的其实是自己，结果不知道为什么查到了费新珏身上。原来费新珏才是那个躺枪的人，只是自己这个真正的目标被他们误打误撞地捎带上了。
　　“现在说什么都晚了。”方脸男人举起枪，对着她，“你是自己跳下去，还是让我推你一把。”
　　费新珏望着脚下两三米的土坑，坑底还有一口棺材，浑身僵硬，整个人陷入深深的恐惧中。
　　正当两个男人的注意力都被费新珏吸引时，安步忽然暴起，一脚踢飞方脸男人的枪，然后扑向旁边的光头男，随即只听“砰”地一声，安步的腹部被射穿。她死死制住光头男，对震惊的费新珏大喊：“快跑！”
　　费新珏十分果决，当即转身，夺命狂奔。方脸男怒骂一声，顾不上去捡枪，拔腿去追费新珏。
　　结果脚下被什么东西一绊，摔了一个狗吃屎。愤怒地抬起头，刚好看到安步收回扫堂腿，又朝光头男攻去。
　　“砰！”又是一声枪响，正中安步的膝盖，她一个踉跄，脚下一滑，身体失去平衡，向后摔下土坑，后腰重重砸在棺材边缘，发出一声脊椎断裂的脆响，上半身倒进棺材中。
　　安步暗道不好，刚才那四五秒的时间，原本已经帮费新珏提供了逃命的契机，自己接下来只要各个击破就行了，谁知还没来得及一展尸威，就倒霉地摔进坑里，还摔断了脊椎骨，一时半会爬不起来。
　　两个男人跟着跳下坑，配合默契地将已经“死透”的安步抬进棺材，盖上棺盖，动作十分迅速，好像专门练过一般。
　　方脸男随即对光头男道：“这里交给你了，我去追那个娘们。”
　　光头应道：“行。”
　　方脸男爬出土坑，捡起地上的枪，循着费新珏逃跑的方向急追而去。
　　安步的腹部和膝盖中、枪，脊椎被撞断，一时间也没法破棺而出，只能消耗生气值尽快修补自己的伤势。
　　然而，光头男的动作显然比她更快，拿起藏在树丛中的铁铲，一铲一铲的填土。他本来还有些漫不经心，因为他觉得棺材里的女人已经死了，结果铲土铲到一半，棺盖忽然发出哐当一声，震得周围的泥土洒落一片。
　　“我kao，居然还没死？！”光头男一脸不敢置信，手上的动作也加快了几分，不过片刻功夫，便将这个土坑填平了。他也是盗过墓的人，对于挖坑填土这种活计娴熟无比。
　　填完坑后，光头男又在地上铺了一层土石，将现场布置得和没有动过土一样。
　　做完这一切，光头男带上工具，一边清理自己的足迹，一边朝停车的位置走去，很快便消失在夜色中。
　　两三米深的地下，安步浑身是血地躺在漆黑的棺材中，狭窄的空间，无法移动分毫。
　　不过多时，黑暗中忽然亮起一束光芒，安步手上赫然抓着一个手机，这是在和光头男纠缠时，顺手从他身上摸过来的。
　　她看了看信号，只有两格，应该能够打通。
　　她用沾血的手指，一个键一个键，按出那串熟悉的号码，电话滋滋啦啦地响了两声便被接听了，熟悉的声音从那头传来。
　　“喂。”
　　安步：“简先生……”
　　“安步，你在哪里？!”简宁煊的声音带着焦急。
　　“简先生，你听我说，我和费新珏被两个男人劫持了，他们把我们带到西郊三百里外的一处荒地，费新珏逃走了，不知道有没有逃出来……”
　　“我只想知道你现在怎么样了！”简宁煊吼道。
　　“我……我被他们装进棺材，埋在了地下。”
　　听到这句话，简宁煊只觉得大脑一阵嗡响，有那么一瞬间，心脏几乎停止跳动。
　　“简先生，你不要急……”安步的声音很平和，如轻风一般试图安抚简宁煊。
　　简宁煊强迫自己冷静下来，但手指却不受控制地颤抖着。
　　手机中的杂音越来越大，声音也变得模糊不清：“简先生，我一定会……‘活着’……等你找到我……”
　　“安步，你等我，你一定要等我！”简宁煊的声音带着颤音，喊完这句话，耳边只剩下“嘟嘟嘟”的忙音……
　　安步看着因为电量耗尽自动关机的手机，郁闷地摇摇头，然后将它扔在一边，开始尝试移动棺材板。尽管靠自己的力量爬出土坑的希望十分渺茫，但她还是要垂死挣扎一下的。
　　作者有话要说：　　安老尸这回作死作大了……


第57章 开棺起尸
　　安步说过, 她会回来吃饭的, 简宁煊等到5点多，还没等到她，于是给她打电话, 结果无法打通。开始以为只是手机没电了，所以他又耐心地等了几十分钟，最后实在没忍住, 用电脑追踪了一下她的位置, 定位到她的手机最后发出信号的坐标，在川隆大桥附近。从大学到他们的小区, 根本不用经过川隆大桥, 安步怎么会去那里？
　　简宁煊有些担心，利用自己的技术偷偷调取了大学附近的监控, 在3点多的时候, 发现安步走出大学的身影，并且一路朝小区的方向走。简宁煊随即又调取了小区附近的监控, 4点30左右，安步在靠近小区大门时，忽然停顿了一下, 然后走向不远处的停车场。
　　当简宁煊准备调取停车场的监控时, 发现那个监控竟然是坏的！在此之后, 安步就消失了，附近的监控中都没有她的踪影。最大的可能就是，她在停车场坐上一辆车, 然后驶向了川隆大桥。
　　如果安步临时有事，肯定会知会他一声，绝对不会不声不响地离开。即使手机没电了，也可以在车里临时充一下，发个短信或打个电话用不了多少功夫。但安步什么都没做，所以简宁煊怀疑她可能出事了。
　　简宁煊只能耐着性子，通过监控，一帧一帧地筛选可疑车辆。这种做法无疑是大海捞针，但他一时也想不出更好的办法。现在距离安步失踪还不到3小时，也没有确切的证据表明她出事了，警方恐怕不会立案，就算立案了，他们最先做的也是查看监控，还不如节省时间自己来。
　　连续看了两个小时，简宁煊双眼通红，拿起手机给孙警官打了个电话，告诉他安步可能失踪了，让他帮忙调查一下他筛选出来的三十几辆车的资料，然后拿起自己的笔记本，快步走出家门，开车朝川隆大桥的方向急驰而去。
　　汽车行驶到一半，简宁煊的手机突然响了，屏幕显示一个陌生号码，他心中似有感应，想也没想便接听了。
　　“喂？”
　　“简先生……”熟悉的声音从手机另一头传来，简宁煊极力压抑的情绪在瞬间爆发。
　　“安步，你在哪里？！”
　　“简先生，你听我说……”
　　当简宁煊得知她被人绑架时，整个人都要炸了，更让他惊惧的还在后面，她说她被人装进棺材，埋在了地下！
　　被埋在了地下！！！
　　简宁煊在短暂空白后，大脑迅速运转起来，以棺材中的氧气含量，安步最多只能坚持100分钟左右。他必须在100分钟之内，找到她的位置，将她从地下挖出来！
　　简宁煊将车停到路边，打开自己的笔记本，输入安步现在使用的手机号码，快速定位，然而定位还没有完成，那边的通讯便被迫中断了，他只搜索到一个大概范围。
　　简宁煊闭上眼睛，强迫自己冷静下来，带再次睁眼时，眼中只剩下一片幽邃的蓝。他快速给孙警官打了一个电话，将这件事告诉他，让他尽快调派一支搜救队。
　　孙警官得知情况，心中无比震惊，也没多问，当即就联系搜救队。但即便如此，等他们赶到出事地点，最快也要一两个小时。
　　而安步的存活时间，只有100分钟。
　　“简先生，我一定会……‘活着’……等你找到我……”
　　耳边回荡着安步最后的留言，简宁煊紧紧握着方向盘，心中只有一个念头：你一定要等我！
　　在行驶途中，简宁煊顺便买了两把铁铲。他知道搜救队不可能在100分钟内赶到，在此之前，他必须靠自己。
　　不过，他也并非找不到任何外援，出事地点周边所有人的手机上，都会收到他的求助讯息。每小时2000的报酬，相信不少人都愿意出手帮忙。这是简宁煊仔细考量后的报价，若是报出更高的价格，恐怕大部分人都要怀疑事情的真实性了。
　　超速疾驰了三十多分钟，简宁煊终于赶到信号发出的范围区域。
　　站在路边，看着这片小山层叠的荒地，在夜色中一眼望不到尽头，简宁煊的心，瞬间坠入冰窟。
　　短短四十分钟，他要如何在数千公顷的荒地中，找到他的安步……
　　距离简宁煊不到两千米的地下，安步躺在棺材里，不时活动手脚，推、砸、踢、踹、顶、撞……变着花样折腾这口棺材，同时也是为了防止肌肉僵硬。
　　一两个小时还能忍受，若是待上一两天，甚至更久，不止她的身体会僵硬，大脑也会越来越迟钝。这也是她始终坚持搜集生气值的原因，她不想变成一具毫无知觉的行尸走肉。
　　“根据《中华人民共和国文物保护法》制定本办法……地下埋藏的古人类化石和古脊椎动物化石，任何单位或者个人不得私自发掘……”安步刚背完数学公式，又开始背诵文物保护法，背到有关人类化石的条例时，忽然想到一个问题，自己如果被埋上几百上千年，是不是也会被当成人类化石，由国家派遣专业考古队过来挖掘？
　　传说中的不腐女尸，说的就是她，绝壁可以申请世界第n大奇迹，每天躺在精美的玻璃棺中，被各种围观，各种研究，还会有来自世界各地的文物大盗，企图将她这具独一无二的美尸偷走。
　　想一想，这个设定还挺玛丽苏的。
　　安步自得其乐地yy着，手脚的动作却没停，还在可劲的折腾。
　　这口棺材的质量很一般，在经过安步几十分钟的摧残后，棺盖都开裂了，抖落一片灰土。
　　安步奇怪那两个男人为什么还要特意准备一口棺材，直接把人往坑里一埋不是完事了吗？不过这个疑问很快就得到解答了，她在棺材里闻到了冥器特有的气味，虽然很淡，但绝对不会错，想必这口棺材是他们之前用来藏宝的。现在不用了，正好拿来埋尸。
　　正在安步天南海北地畅想时，一股熟悉的气息忽然从地面渗透而入。
　　那是从她家猫主子身上散发出来的暖烘烘的生气！
　　“简先生！”安步用力踢砸着棺盖，大声呼喊。
　　仅隔四五米，简宁煊却什么都听不到。
　　他带着雇来的几十个帮手，在方圆一千米的范围内搜索挖掘，完全不知道安步就在他的脚下。
　　时间一点点流逝，简宁煊的心也越来越冷。
　　只剩下最后十分钟，换做体质稍弱的人，恐怕已经没救了。
　　安步！
　　简宁煊对着凄冷的黑暗，无声的呼唤。此时陷入焦虑和恐惧中的他，竟然没有察觉那股熟悉的凉意。
　　“简宁煊！”安步不停呼喊着，嗓子都喊哑了，但上面的男人始终没有听到，甚至还从她的头顶走过，渐行渐远。
　　“啊啊啊啊啊……好气啊！！！”安步捶胸顿足，“简先生，我只给你15分钟，15分钟你还没找我，你就抱着尸体哭去吧，我保证不诈尸，绝对装死到底！”
　　然而，简先生还是无情地走远了。
　　安步：感觉再也没法爱了……
　　最后五分钟，简宁煊眼中的神采逐渐暗淡，心中充满绝望，但他依然不肯放弃地四处搜寻着、挖掘着，原本干净漂亮的手指，被磨出了一道道血痕。
　　正在这时，耳边隐约传来一声犬吠。
　　简宁煊抬头望去，只见两道黑影快速向这边奔来，距离二三十米时，他终于看清他们的样貌，赫然正是曾经在宠物节中见过的士兵1和他的军犬大剑。
　　“原来是你啊。”士兵1开口道，“刚才我带着大剑在附近活动，突然收到一条求助信息，发生什么事了？”
　　简宁煊冲过去，抓住他的肩膀，激动道：“拜托你，帮我找到安步！她被人活埋在地下，已经过去90分钟了，你的大剑一定能够找到她！”
　　他还清楚的记得，这几条军犬总喜欢追踪安步，而且每次都能追踪到。
　　士兵1闻言，神色一肃，也不耽搁，当即对大剑下达了指令。
　　大剑早就闻到尸体的味道了，等士兵1放开绳索，立刻如离弦之箭一般，朝安步所在位置冲去，嗅了一圈，然后开始用两只前爪拼命扒土。
　　简宁煊定睛一看，竟然就是他刚刚驻足的地方！
　　顾不上自责，简宁煊拿起铲子，开始疯狂铲土，其他人也围过来帮忙。
　　不过片刻，一块黑漆漆的棺盖出现在众人眼前，引来一片惊呼。被埋了将近100分钟，里面的人还活着吗？
　　简宁煊跳下土坑，奋力将棺盖推开一条缝。
　　“安步！”棺内一片漆黑，什么都看不到，正当简宁煊想去拿手机是，忽见一只伤痕累累的血手缓缓从棺中伸出来。
　　见到这一幕，周围众人都被吓得倒退了一步，然而简宁煊却是狂喜，一把抓住那只手，轻轻贴在自己额前，熟悉的触感，让他几近落泪。
　　活着，他的安步，还活着……
　　他跪坐在坑中，紧紧拉着安步的手。
　　众人七手八脚地将周围的泥土清理掉，抬起棺盖扔到一边，这才有空去看棺内的人，这一看，无不倒吸一口凉气。
　　此时的安步，一头乱发，脸色惨白，身上血迹斑斑，十指伤痕累累，棺板上布满抓绕顶撞的痕迹。
　　被活埋在地下100分钟，这种绝望和恐惧，不是一般人能够忍受的。
　　这个纤柔女孩，竟然真的坚强地活下来了，简直就是奇迹。
　　安步对简宁煊露出一个笑容：“我说过的，简先生，我会活着等你找到我。”
　　沙哑的声音，如同睡前的呢喃，轻轻拂去了简宁煊心中的惊惧，让他仿若重生。
　　周围的众人全都欢呼起来，纷纷拿起手机将这一幕拍下来，作为奇迹的见证。
　　作者有话要说：　　安老尸：老尸这么无所畏惧，你们却这么大惊小怪。
　　简先生：我看你真是做老尸做出优越感了，回去小黑屋不解释。
　　安老尸：……


第58章 盟友方寸
　　简宁煊小心翼翼地将安步抱出棺材, 看着她一身伤痕, 心疼得无以复加。
　　“我马上送你去医院。”简宁煊不敢耽搁，对众人道了一声谢，然后抱着安步大步走向停车的位置。
　　“我和你一起去。”士兵1带着大剑跟了上来, 还有几名路人也决定凑个热闹，毕竟这种离奇的事情难得一见。
　　简宁煊走到车边，士兵1帮他打开后车门, 说道：“你和安小姐坐在后面吧, 我来开车。”
　　“多谢。”简宁煊没有拒绝，抱着安步坐进了后座。
　　士兵1和大剑也各自上车坐好, 开着车朝医院驶去。
　　安步看这架势, 知道这趟医院肯定是非去不可了。别说还有路人围观，单是猫主子这一关就过不了。
　　心念急转间, 她突然想到一个人, 对简宁煊道：“简先生，借你的电话用一下。”
　　简宁煊将手机从口袋里拿出来, 刚准备递过去，瞥见安步伤痕密布的手指，眼神一暗, 沉声道：“你想打给谁, 我帮你拨号。”
　　“好吧, 13493……”安步快速报了一个号码，她每隔两天都会背一下手机上的号码，一方面是为了锻炼大脑记忆, 一方面也是为了预防手机丢失的意外状况。
　　电话拨通后，简宁煊将手机放在安步耳边，不过片刻，信号连通，随即传来一个年轻的男声：“喂，你好？”
　　“是小方吗？我是安步。”
　　“啊，是安姐，你好！”那边的人显得很激动。
　　“听说你被调到了a市第一人民医院？”安步谨慎地措辞。
　　“是的，我还想着过两天就去拜访，没想到安姐主动给我打电话了，不知道你明天有没有空，出来吃个饭吧？”
　　“明天恐怕不行，我受了点小伤，现在正准备去医院检查……”安步的话还没说话，对方立刻打断道：“安姐你受伤了？严不严重？到我们医院来吧，我今晚刚好值班。”
　　要的就是这句话！安步当即应道：“好的，我们大概一小时后到，麻烦你了。”
　　“不麻烦，我先给你预定一个床位，待会见面再详谈。”
　　挂上电话，安步对开车的士兵1道：“我们去第一人民医院。”
　　士兵1看了她一眼，不认同道：“最近的医院只要30分钟。”
　　“第一人民医院是本市最好的医院。”
　　士兵1不再多言，加速驶向第一医院。
　　“刚才的人是你的朋友？”简宁煊随口问道。
　　“嗯。”安步刚才联系的人，其实就是当初和简宁煊出游时，在山顶救过的那名爬上栏杆自拍结果摔下山谷的家伙。为了救他，安步的喉咙还被树枝插了一个血洞。他是医学院的学生，也是第一个让安步获得“∞”生气值的人，名叫“方寸”，目前正在第一人民医院实习。
　　简宁煊很清楚安步有多排斥看病，如今竟然愿意接受这个人的治疗，说明对他很信任，于是记下了他的号码，以后若有需要可以直接找他。
　　他并不知道对方只是一名实习医生，否则肯定在第一时间就将他除名了。
　　车子行驶到半路，与匆匆赶来的警车和急救车擦肩而过，简宁煊眼中闪过一丝后怕，幸好他提前出门了，否则等他接到安步的求救电话，根本来不及救人。想到此处，他手上稍稍用力，将怀里的人裹得更紧一些。
　　安步感受到简宁煊的不安，握住他的手，心里沉甸甸的。
　　这时，她忽然像是想到什么，问道：“对了，不知道费新珏现在怎么样了？”
　　她还没有收到生气值，说明对方还没有脱离危险。
　　简宁煊冷声道：“jc已经赶过去了，死活都会找到的，用不着你操心。”
　　安步：“……”看来这次是真生气了，想想回去之后该怎么给猫主子顺毛……
　　一个小时后，几人赶到第一人民医院，方寸提前收到信息，提前等在门口，见到简宁煊抱着安步走过来，立刻迎上去。
　　“安姐……”方寸对简宁煊还有一点印象，后者对他却是毫无印象。
　　“赶紧帮她安排治疗。”简宁煊见方寸如此年轻，忍不住皱起眉头。
　　“好的，请跟我来。”方寸一边领路一边问道，“能跟我说一下具体情况吗？安姐怎么受伤的？”
　　简宁煊：“被歹徒绑架，放进棺材里，活埋了100分钟。”
　　方寸瞠目结舌：“……”大哥，你确定不是在开玩笑？！原本以为只是普通摔伤的他，实在太天真了！
　　“确实如此。”士兵1将大剑寄放在门卫那里，刚刚追上来就听到这句话，立刻作证道，“我亲眼看着她被人从地下挖出来的。”
　　“没错，我们都是从现场过来的。”身后又传来几个当事人的附和。
　　方寸满脸惊叹地看着安步，仿佛见到了什么不起的传奇人物。
　　将几人领到预定的病房，方寸道：“我先帮安姐处理一下外伤，待会再去做个全身检查。”
　　这时，安步开口道：“我不习惯被这么多人看着，可以麻烦你们先出去等会吗，谢谢了。还有简先生，你去帮我挂个号，我在这里等你。”
　　简宁煊迟疑了一会，最终还是和其他人一起走出的病房。不过他并没有直接去挂号，而是拿出手机打了几个电话，如此这般地交代了一番。打电话时，他眼中满是煞气。
　　见所有人都离开了，安步看向方寸，严肃道：“小方，我有一件事要麻烦你帮忙。”
　　“你说，只要我能做到的一定帮。”方寸拍着胸脯保证。
　　安步又问：“你胆子够大吗？嘴巴够严吗？”
　　“我做医生的，经常要解剖尸体，你觉得我胆子够不够大？”方寸自信满满，“至于嘴巴严不严？嘿嘿，不是我吹，论守口如瓶，哑巴都比不上我。”
　　安步：“……”总觉得说这种话的人都不可靠。
　　不过，安步也没有选择了，对于重视的人，反而不敢随便说出真相，害怕看到他的畏惧和排斥。之所以选择方寸，一是因为自己是他的救命恩人，二是因为那个“∞”，也间接证明了他的人品。她以后可能还会受伤，有一个医生朋友在身边也会方便很多。
　　于是，她决定做一次大胆尝试，将自己的身份告诉父母以外的人。
　　“你刚才说你经常解剖尸体是吗？”安步目不转睛地盯着他。
　　“是，是啊。”不知道为什么，方寸忽然感觉有些不妙。
　　“那好。”安步平静道，“你先给我听个心跳。”
　　方寸纳闷地拿起脖子上的听诊器，放在安步的胸口，左按按，右按按，嗯？？？心跳呢？仪器坏了吗？
　　他将听诊器按在自己胸口试了试，咚咚咚，心跳十分有力，还有频率过快的迹象。接着又放回安步的胸口，依然是一片可怕的死寂，震惊地验证了很多次，最终不得不承认这个匪夷所思的事实，眼前的人没有心跳！
　　“你，怎么会……”方寸瞠目结舌地看着她。
　　“没错，我就是你经常解剖的那种‘尸体’。”
　　方寸猛地往后退了一步，惊惧地望着自称“尸体”的安步，感觉屋里的温度骤然下降了20度。
　　什么叫“你经常解剖的那种尸体”？他从来没解剖过活蹦乱跳的尸体好吗？！
　　随即，他又记起自己被救那天，似乎看到安步的喉咙上插着一根树枝，然后被她血淋淋地□□了，原本以为只是自己的幻觉，现在想想，难道是真的？！
　　“方寸，我能相信你吗？”安步定定地注视着他。
　　必须相信啊！否则自己还不得被尸体给解剖了！
　　方寸望着安步平和的目光，逐渐冷静下来，深呼几口气，说道：“我知道你想让我帮什么忙了，放心吧，交给我了。”
　　安步闻言，立刻对他露出一个赞赏的笑容。这么快就接受不科学的现实，真不愧是解剖过尸体的人。
　　看到这样的安步，方寸实在很难想象她竟然是一个活死人……
　　不过多时，简宁煊回到病房，方寸正在给安步清理伤口，见他进来，说道：“待会我陪她去做全身检查，主要是外伤和窒息引发的脑损伤，验血之类的项目就不用做了。”
　　简宁煊点点头，没有多说什么。
　　清理完伤口，方寸亲自带着安步去做检查，简宁煊全程陪同，其他人也在等待检查结果，然后第一时间更新信息。
　　这件事已经在网上引起了不少关注，安步被挖出棺材的照片和视频，点击率直线上升，标题各种醒目，【奇迹！活埋地下100分钟，最后竟成功获救！】，【生死时速100分钟――亲眼见证活埋者被救出全过程！】，【何人如此残忍？竟然将花样少女活埋地底！】
　　虽然因为光线昏暗，视频图片的清晰度不太高，但这件事的真实性，已经在围观者其后发布的jc勘察现场的照片得到了证实，视频中的女孩目前正在医院接受治疗。
　　普通人关注这件事，只会惊叹一声“奇迹”，但那两个凶手，后来无意中见到视频，却是吓尿了。不仅因为埋尸地点这么快就被人找到，更因为那个女孩竟然还活着！连中两枪，活埋100分钟，就算不窒息而亡，也会失血而亡吧。结果她不但活下来了，似乎还活得很有余地！
　　一个多小时后，方寸拿着检查报告，对众人道：“安姐的脑部并无损伤，比较严重的是椎体错位，需要进行牵引矫形，左腿骨骨折，我已经帮她处理过，这几天不要随便移动，另外还有多处刮擦伤，按时上药，尽量不要碰水。”
　　简宁煊听得一脸阴郁，眼中仿佛酝酿着一场风暴。
　　安步不满地看了方寸一眼：不是让你随便报个轻伤吗？椎体错位是什么鬼？
　　方寸表示无辜：您那副惨样，随便报个轻伤谁信？安啦，本人专治各种骨骼错位！
　　安步：你是不是忘了你现在只是一名实习医生！
　　“这段时间，你就给我在这里安心养伤。”简宁煊不容置疑地盯着安步，“如果让我发现你又乱跑，我一定会雇240个保镖轮流看着你，每小时10个！”
　　安步：老尸不服！
　　简宁煊：憋着！
　　想到未来很长一段时间都要医院度过，安步就觉得尸生暗淡，危机重重。光靠方寸一个蹩脚的实习医生，能够瞒住所有人吗？而且医院是阴气汇聚之地，每天都有死人，停尸间更是阴中之阴，鬼知道会碰上什么！
　　正在忧郁之际，安步忽然收到270点天命生气值，不用想也知道，费新珏获救了。
　　作者有话要说：　　安步的马甲还没那么容易被猫主子扒掉……
　　士兵1：到底什么时候给我一个名字，心累！


第59章 五感
　　检查结束后, 其他人相继离开, 士兵1也没有多留，打个招呼便带着大剑消失了，安步连句谢谢都没来得及说。
　　病房中只剩下简宁煊和安步两个人。简宁煊脱下皱巴巴的上衣, 挽起袖子，将安步从床上抱起来。
　　“干什么？”安步问。
　　“洗澡。”简宁煊抱着她走进浴室，放在事先准备好的软椅上, 然后开始帮她脱衣服。
　　虽然两人从里到外都熟透了, 但每次脱衣服都是在运动中进行的，像这样正经八百地“沐浴更衣”还是第一次。
　　“我还没有伤到生活不能自理的地步……”安步一边看着他把自己的衣服一件件扒下来, 一边努力争取自己动手的权利。
　　“你的伤口不能碰水。”简宁煊半跪在地上, 一一扫过她身上的伤痕，眼中闪过心疼。
　　安步很快被脱得只剩下内衣, 但简宁煊丝毫没有绮念, 用温毛巾一点点擦拭她的身体，尽量避开她的伤口。柔和的灯光自上而下, 在他冷峻的脸庞上洒下一片阴影，紧抿的嘴唇有些干涩，似乎已经很久没有喝过水了。
　　“简先生。”
　　“嗯？”
　　“对不起, 让你担心了。”
　　简宁煊动作一顿, 似是无奈又是忧心地叹道：“安步, 你为什么总是弄得自己伤痕累累？”
　　为了更好地活着。安步无声地回复。
　　救人是唯一抵消死气值的方法，她不愿意被死气吞食，只能不停地去救人。虽然是生死簿的继承者, 但她并没有什么异能，甚至需要付出比平常人更多的努力，才能拥有足够的知识和力量。若是停下脚步，她就会迅速退化，曾经的努力也会付诸东流。
　　安步唯一感到歉疚的，就是对简先生隐瞒了自己的身份。她是一具活尸，没有痛觉，无论受多重的伤，都不会感到痛，简先生不需要为她担心难受。
　　简宁煊轻轻握着安步的脚踝，上面布满了顶撞和刮擦的痕迹，脑中不由得想起刚将她从棺材里挖出来时，她不但没有流泪，反而对他笑。难道她不觉得痛、不觉得害怕吗？在那种绝望的境地，她是如何挺过来的？如果再晚几分钟，自己恐怕就要永远失去她了。
　　手指微微颤抖，简宁煊的眼眶有些发热，那种深入骨髓的恐惧，他不想再经历第二次。
　　想得太入神，手上没控制好力道，不小心戳到了安步的伤口，简宁煊连忙懊恼地松开手，正想道歉，却见安步脸上毫无异色，似乎完全没察觉到有人触碰了她的伤口。
　　简宁煊皱起眉头，心中升起一丝疑虑。即使不怕疼，但身体也会对外界的刺激产生自然反应，比如肌肉痉挛、避让或者叫痛，但安步刚才一点反应也没有。
　　“怎么了？”安步见简宁煊一直盯着自己，忍不住问道。
　　“没什么。”简宁煊收敛心神，仔细帮安步全身清洗了一遍，擦干水珠，换上干净的病号服，抱上病床，安置得妥妥帖帖。
　　“我出去买点吃点，你躺在床上不要乱动。”
　　“好的~~”安步抱着白白胖胖的枕头，乖巧地应了一声。
　　简宁煊不放心地看了她一眼，转身走出病房。
　　打电话让助理带两份营养餐，简宁煊没有立刻返回病房，而是径直走向方寸的值班室。
　　方寸此时正在研究安步的检查报告，企图从中找到一具尸体为什么能够像活人一样四处蹦Q的原因。
　　听到敲门声，方寸立刻收起手上的资料，回了一声：“请进。”
　　简宁煊推门而入，方寸立刻感觉一股热气扑面而来，室内温度似乎一下子升高了十几度。
　　咦？之前只顾着关注安步了，如今看来，眼前这个男人的体质貌似也很特殊啊。
　　“简先生，找我有事？”方寸站起身，笑着招呼道。
　　“我想知道，安步的身体，是否还有其他症状？”简宁煊开门见山地问道。
　　方寸沉默：事实上，没有任何症状，这才是最可怕的症状。
　　“你为什么这么问？”方寸探试道，“是不是发现了什么不对劲的地方？”
　　简宁煊回道：“她对疼痛的反应，似乎很迟钝。”
　　何止迟钝，压根没有好吗？
　　方寸看着眼前的男人，不知道怎么回答，只能问道：“除此之外，你还有什么其他发现吗？”
　　简宁煊回了四个字：“色觉障碍。”
　　方寸再次沉默。
　　简宁煊目不转睛地盯着他：“我知道她对我有所隐瞒，其他事情我都可以不在乎，但若是涉及她的身体健康，我希望你能如实相告。”
　　方寸心想，安步宁愿将身份告诉自己这个外人，也不告诉眼前的男人，估计是害怕被他厌恶排斥，毕竟不是每个人都能接受自己的爱人是一具尸体的。但两人朝夕相处，早晚都会发现异常。
　　方寸斟酌一下，说道：“其实，也没什么不能说的，安姐不仅有色觉障碍，还患有cip，也就是先天性无痛症。”
　　这并非他胡诌，而是检查之后的合理推断，只是借用了一个可以理解的医学名词。安步没有新陈代谢，也不知道她平时是怎么维持生机的，在他看来，她就是一具新鲜出炉的尸体。一具尸体能够自由活动已经很离奇了，至于其他感官，肯定是无法和真正的活人相比的。
　　简宁煊倒吸一口凉气，不敢置信地呢喃：“无痛症……”
　　无痛症，意味着她对疼痛无法做出任何应急反应，及时避开危险，就算有人在她的心脏上插一刀，她也能像平常人一样走动，直至数十秒后，因为心脏破裂而死。
　　难怪她总是对受伤表现得那么无所谓，因为她根本感觉不到痛。
　　简宁煊双目赤红，面色铁青，僵硬地站在门口。
　　方寸同情地看了他一眼，不知道他以后知道安步的身份后，会不会遭受更大的打击。这个秘密，他肯定是不会说的。
　　步履沉重地走出方寸的值班室，简宁煊刚好在病房门口遇到了过来送餐的助理小刘。
　　“简先生，你要的营养餐。”小刘朝朝病房看了一眼，问道，“安小姐没事吧？”
　　简宁煊没有回答，接过小刘手上的袋子，正想进屋，忽然心念一动，想起方寸刚才跟他说的话，安步的所有感官都比一般人弱，除了无痛症和色觉障碍，是否还有其他问题？
　　想到这里，他将装着餐盒的袋子放在走廊旁的长椅上，打开看了看，从里面翻出几包芥末粉，撕开之后，倒入其中一杯果汁中。
　　小刘惊愕地瞪大眼睛：“简先生，你这是……”打算恶整安小姐？她不是你的真爱吗？人家还是伤员，请您务必手下留情啊！
　　做完这一切，简宁煊重新将东西打包好，然后提着袋子走进病房。小刘原本想跟进去看看，结果被无情地关在了门外。
　　“简先生，你回来了，买了什么好吃的？”安步靠在枕头上，笑盈盈地看着他。
　　简宁煊将袋子里的餐盒一一摆出来，最后拿起饮料杯，迟疑了片刻，递到安步面前。
　　安步不疑有他，接过饮料杯喝了一大口，脸上毫无异常。
　　简宁煊心口一痛：“好喝吗？”
　　“嗯。”安步随口应了一声。
　　这时，一只大手伸过来，拿走她手上的杯子，换上另一杯。
　　安步奇怪地看着他：“怎么了？”
　　“我想喝你这杯。”简宁煊平静道。
　　安步笑道：“嗷，间接接吻~~”
　　简宁煊深深地望了一眼，掀开杯盖，仰头喝了一口果汁，立刻感觉一股呛人的味道直冲脑门，额头上随即冒出一层汗珠，青筋也暴了几根。
　　安步：“……”间接接吻让你这么难受吗……
　　硬生生将一杯果汁喝光，简宁煊装做没事人一样坐在床边，和安步一起用餐。
　　安步见他皮肤泛红，汗珠噌噌往下落，毛发都快炸了，心里费解不已。不就是喝了一杯果汁吗？怎么感觉像喝了毒药一样？难道自己的口水有毒？不应该啊，他们天天都接吻来着……
　　“简先生，你没事吧？”安步关心地问。
　　简宁煊双眼通红，也不知道是被辣的，还是心里难受的，只能痛斥自己的助理，没事放什么芥末粉，他点的营养餐需要用到芥末吗！
　　“没事。”简宁煊喝了几口汤，好半晌才缓过劲来。
　　继无痛症和色觉障碍后，又证实了安步味觉丧失。
　　五感中，唯一还算正常的大概是听觉，平时交流并无障碍。至于嗅觉……简宁煊开口道：“医院的被子有些异味，明天我给你换新的。”
　　“异味？”安步闻了闻，“嗯，鲤鱼牌洗衣粉的味道，8块钱一大袋，大众最喜欢的平价洗涤用品。”
　　简宁煊：“……今晚就给你换。”
　　某人的洁癖症又犯了。
　　吃完饭，简宁煊收拾了一下桌子，起身去给安步打水，走出病房，带上房门，突然抬手，重重朝墙上砸了一拳。
　　五种感官，三种残缺。
　　他的安步，一直生活在没有色彩、没有味道、没有痛感的世界……


第60章 老尸的充电宝
　　凌晨两三点时, 简宁煊帮安步换了床单被褥, 又从家里拿来电脑、书籍、换洗衣物，还有一只抱枕猫。最后，他实在累得不行, 靠在安步身边，沉沉睡去。
　　安步窝在怀里，决定拼着手脚僵硬的后果, 陪他睡四个小时。只是大脑没有停止活动, 反反复复背诵各种知识要点。
　　清晨，简宁煊猛地睁开眼, 快速看了一眼身侧, 确定安步还在，这才放下心来。
　　“早。”安步举起猫枕头, 在他脸上戳了几下。
　　“早。”低沉的嗓音, 带着几分撩人性感，简宁煊看看时间, 快8点了。
　　“还要睡会吗？”他摸了摸安步的脑袋。
　　还睡？还睡就要彻底僵掉了！
　　心里这么想着，嘴上却说：“我再躺会，你帮我去买早餐。”
　　“好。”简宁煊从床上爬起来, 去洗手间洗漱。
　　安步依然保持原来的姿势, 平躺在床上。等简宁煊进了洗手间后, 立刻开始做伸展运动，举臂，屈腿, 翻身，仰卧起坐，动作从缓慢而机械，逐渐变得自然而舒展。
　　正当安步攀着床杠，高抬双腿，做半倒立状时，洗手间的门忽然被打开了，简宁煊站在门口，脸色不善地看着她“表演”。
　　“你是不是忘了自己椎骨错位！”简宁煊大步走过去，将她的身体掰正，整平，重新按在床上。
　　安步抓着被子，叹道：“我不运动浑身不舒服。”
　　“回头我给你找按摩师，每天给你按摩。”简宁煊命令道，“在伤愈之前，你不要再折腾你的身体。”
　　安步立马决定等他离开再折腾。
　　然而，她实在太天真了，简宁煊前脚刚出门，后脚就进来两名女护理员，负责照顾她，监督她。
　　这日子真没法过了！
　　安步预感自己十天后就可以直接送进停尸间了。
　　还没等她想到对策，孙警官便带着两名警员赶到医院，找她询问昨晚发生的事。
　　“费小姐怎么样了？”安步问道。
　　“她摔断了右腿，目前正在另外一家医院修养，没有生命危险。”孙警官说道，“我已经和她了解过大致情况，她说她之所以能够逃出来，是因为你为她挡住了两名歹徒。两名歹徒手上有枪，你……”
　　孙警官上下打量安步，完全看不出一点中、枪的痕迹。
　　“我很幸运，没有中、枪，只是被他们装进了棺材。”
　　孙警官觉得自己宁愿被一枪崩了，也不愿意被人活埋。
　　“两名歹徒目前还没有抓到，你还记不记得他们的长相？”
　　安步从抽屉里拿出一只手机，“这是我从其中一名歹徒身上偷来的，不知道能不能提供一些线索。至于长相……给我纸笔，我帮你画。”
　　虽然安步的色感惨绝人寰，但素描画还是不错的。
　　孙警官立刻叫人去准备纸笔，同时将将手机交给警员，让他送给技术科。
　　不过多时，警员带着素描本和铅笔回到病房，简宁煊也随后而至，见安步要用那双受伤的爪子画画，脸色当即沉下来。
　　不等他开口，安步抢先道：“我不用力，不会疼的。”
　　听到“不会疼”，简宁煊立刻想到她的“无痛症”，脸色更不好了。
　　孙警官这时也意识到安步的伤势，一脸歉意道：“不好意思，是我考虑不周，你先描叙一下他们的特征吧，等以后有需要再找你绘制人像。”
　　“没关系，我希望你们尽管找到那两名歹徒，否则我和费小姐的安危可能还会受到威胁。”安步这句话既是说给孙警官听的，也是说给她家猫主子听的。
　　果然，听到这句话后，简宁煊没有再阻止，只是坐到床边，盯着安步的手指，随时准备叫停。
　　安步一手拿在素描本，一手拿着铅笔，在脑中快速回忆那两名歹徒的样貌，然后将他们一点点描绘在画纸。
　　线条简单，但特征鲜明，辨识度非常高。
　　孙警官赞道：“没想到你还会画画。”
　　简宁煊高冷地瞥了他一眼，他家安步什么都会。
　　“画好了，。”安步将素描本递过去，“希望你们尽快将歹徒逮捕归案。”
　　孙警官刚要去接，简宁煊先一步将素描本拿过来，拿出手机，对着画像连拍了几张照片。
　　孙警官顿了一下，并没有阻止，只是说道：“简先生，如果你找到他们的行踪，请务必通知我们。”
　　“嗯。”简宁煊淡淡地应了一声，将素描本递给他。
　　接下来，孙警官又向安步询问了一下她和费新珏被绑架的过程，两份口供对比印证，确定没有问题便起身告辞。再不告辞，那位简大神就要烧起来了。
　　孙警官带着一身臭汗，火急火燎地离开了病房。
　　简宁煊托起安步的手，仔细检查一番，伤口没有裂开，脸上的表情这才稍稍缓和。
　　“我帮你雇了两名保镖，出去的时候一定要带上他们。”简宁煊一脸严肃地叮嘱。
　　“好的。”安步乖巧地点头。
　　简宁煊不放心地盯着她，总觉得她会搞事。
　　“我保证不离开保镖的视线。”安步举手发誓。
　　简宁煊收回视线，姑且相信她。
　　安步自然不可能整天躺在床上，但她也不想逛医院，目前唯一让她能够活动的地方就是花园了，所以只要吃完饭，她就会离开病房，去花园散步健身，找病友聊聊天，下下棋。总之，不让自己闲下来。
　　白天的时间还是很容易打发的，但到了晚上，医院就变得阴气森森，幸好有猫主子镇邪，否则她真担心自己一不小心就吸收了大量死气。
　　鉴于安步的精力过剩，简宁煊也想了不少办法，比如找人帮她按摩，陪她一起健身正骨，看影片，打游戏，做手工，研究美食……力争做一只称职而体贴的猫主子。
　　住院的日子没有安步想象中那么难熬，反而难得的惬意。
　　三天后，安步见到了转院过来的费新珏。她坐着轮椅，素面朝天，比平时少了几分干练，多了几分温和。
　　“谢谢你，安小姐，若非你舍命相救，我恐怕早就遇害了。”费新珏诚恳地致谢。
　　“不用客气，说到底，还是我连累了你。”
　　费新珏笑了笑：“不管起因是什么，你都是我的救命恩人，不是所有人都能在那种情况下用自己的性命为别创造生机的。”
　　安步没有继续这个话题，而是问道：“你是怎么逃出来的？”
　　“算是不幸中的大幸吧。”费新珏回想那晚的经历，还是心有余悸，“当时天色很晚，我只能凭着感觉跑，结果不小心滚到山坡下，掉进了一个山坳里，右腿被摔断，之后不久又听到有人在附近摸索。虽然我所在的山坳还算隐蔽，但被找到只是时间问题。原本以为自己死定了，没想到那名歹徒竟然没有继续追踪，反而逃走了，想必是因为听到了那边救援的声音。”
　　说到这里，费新珏一脸惊叹地看着安步：“安小姐，你真厉害，在孤立无援的情况下，居然还能偷到歹徒的手机，向外界求救，并且在被活埋100分钟后，奇迹般地存活下来了。”
　　安步：如果你也是一具尸体，就会明白那不叫“存活”，而是另一种形式的诈尸。
　　“不过，”费新珏忽然又骤起眉头，有些费解道，“我逃跑时，隐约记得你好像中、枪了？”
　　安步矢口否认：“没有，子弹打偏了。”
　　费新珏点点头，倒也没有怀疑，如果安步真的中、枪，她是绝对不可能活下来的。
　　“看来，我们都很幸运。”费新珏朝她伸出手，“不知道你愿不愿意交我这个朋友？”
　　“当然。”安步从来不会拒绝正能量的友谊。
　　正在两人畅谈时，一辆急救车呼啸着开进医院，随即就见一名浑身浴血的伤患被医务人员推出来，快速送往急救室。
　　安步皱了皱眉，拿起新买的手机给简宁煊发了一条短信：【亲爱的，我想你了。】
　　【（猫主子）：十分钟。】
　　安步立刻眉开眼笑。
　　费新珏见状，调笑道：“什么事这么开心？”
　　安步神采奕奕：“我的充电宝就要到了。”
　　费新珏一脸茫然：充电宝很稀奇吗？难道是原装进口的高能充电宝？
　　不过很快，她就明白了。
　　阳光下，穿着一身休闲西装的简宁煊，闪闪发光地向这边走来。
　　安步张开双臂，噔噔噔地扑进他怀里，美美地吸收他的元气。
　　与此同时，在急救室中，刚刚被送进去的病患被宣告不治身亡，一股死气蔓延而出，循着阴气最盛的安步飘荡过来，随即又被一片旺盛的生气所驱散。
　　安步舒心地想：家有一猫，如有一宝！
　　她家猫主子，卖萌充电、美颜焕彩、滋补下饭、驱鬼镇邪、和谐生命，真是无所不能！


第61章 懵逼的歹徒
　　老老实实在医院待了几天, 安步找到方寸, 让他告诉简宁煊，自己可以出院。
　　方寸还挺有手段的，顶着小小实习医生的名头, 硬是没让其他医生接手她的治疗，例行检查也是他亲力亲为。适应了安步的身份后，他早就没有当初的恐惧, 反而对研究活尸迸发出了前所未有的热情。
　　他征得安步的同意, 先后取走了她的血液、毛发、指甲等样品，兴致勃勃地做实验。安步之所以如此大方, 是因为她很清楚, 这些东西只要脱离她的身体，不用两三个小时就会腐化, 就像被什么元素污染了一般, 根本检查不出什么结果，但方寸还是乐此不疲, 若非理智尚存，他甚至想对安步进行一次全方位的解剖。
　　“出院？”方寸一口拒绝，“不不不, 你伤得这么‘重’, 少说也要住一两年！”
　　安步静静看着他不说话。
　　方寸被她那双冷森森的眼睛看得幻肢瘫软, 当即改口：“行了，死者为大，我明天就跟你家大佬宣布这个噩耗。”
　　“我在考虑是否将你灭口, 你看起来完全不像一个守口如瓶、信誉良好的人。”
　　“谁说的！”方寸为自己叫屈，“世上没有比我更守口如瓶、更有信誉的人了！”
　　安步送了他一个不以为然的眼神。
　　方寸装作没看见，凑到安步身边，小声道：“安姐，我有一个问题一直想问你。”
　　“问。”
　　方寸不怕死地问道：“你是什么时候死的？”
　　安步幽幽地瞥了一眼：“你确定你想知道？”
　　方寸义无反顾地点头。
　　“好吧，告诉也无妨。”安步淡淡回道，“我已经死了七百多年了，被人下毒害死，然后被当作祭品埋在一座诸侯王墓中。”
　　方寸双眼发亮，继续问：“那你又是什么时候‘活’过来的？”
　　“一百多年前，几名盗墓者发现了那座王墓，揭开了我的棺椁，我吸收了他们的阳气，突然就活过来了。”
　　“所谓的‘吸收了他们的阳气’是指……”
　　“没听过鬼故事吗？我说的阳气就是那种活人特有的阳气。”
　　方寸吞了吞口水，小心翼翼地问：“那几个被你吸收阳气的盗墓者……现在怎么样了？”
　　“还用问吗？当然是死了。”安步嘴角勾起一个狗头铡般的弧度。
　　方寸不着痕迹地拉开了十几公分的距离，忽然发现自己太大意了，没把安步当作一具危险的老尸，以至于被吸走了不少阳气，难怪这几天总觉得精神不济、体力不支。（安老尸：那是因为你熬夜研究伪科学！）
　　见他一副好像被人偷走了999点生命值的可怜模样，安步鄙夷道：“你怕什么，我口味刁得很，不是所有阳气都来者不拒，像你这种毫无营养的，给我一支敢死队我也不稀罕。至于那几个盗墓者，已经过了一百多年了，不死留着给你解剖吗？”
　　安步说得煞有介事，方寸深信不疑，并为自己小命得保，重重松了一口气。
　　“行了，不跟你瞎扯了，记得给我安排出院的事情。”说到这里，身后忽然传来敲门声，随即就见简宁煊推门而入，径直走到安步身边。
　　“该吃午餐了，走吧？”简宁煊将手搭在安步腰上，俯看了矮了他一截的方寸一眼。
　　方寸：“……”看什么看，以为别人会跟你抢尸体吗？！
　　见到猫主子，安老尸秒变小甜甜：“走吧，正好饿了。”随后又向方寸友好地挥挥手：“小方，再见。”
　　方寸：“……”真是活生生的尸变现场。
　　看着两人走出值班室，方寸忽然想到，安步之所以和简宁煊这个大活人在一起，是不是因为他身上的阳气很合她的口味……
　　“简先生，刚刚方寸说我的身体恢复得不错，这两天就可以出院了。”回到病房，安步一边啃蔬菜，一边说道。
　　“是吗？”简宁煊点点头，“让他再给你做一次全身检查，如果没有问题的话，我们就出院吧。”
　　安步没想到他这么爽快就同意了，还以为他会坚持让她再住几天。
　　简宁煊并没有多做解释，之所以同意她出院，一是确定她的伤势已经恢复得差不多了，二是因为他知道安步不喜欢待在医院，三则是因为那两名歹徒已经被抓住了。
　　根据安步绘制的人像，他从绑架当天的监控中，找到了目标人物，然后追踪他们的行动轨迹，截取到了相对清晰的正面图像，最终查出了他们的身份信息。警方根据这条线索，很快就将他们逮捕归案了。
　　“那出院之后，我们要不要庆祝一下？”安步笑眯眯地看着他家猫主子，这几天，他的心情一直不好，发光的次数少得可怜，让老尸眼馋不已。
　　“你想怎么庆祝？”简宁煊问道。
　　“当然是……”安步兴致勃勃，“吃喝玩乐了！”
　　简宁煊：“……具体？”
　　“我要吃你做的蔬菜沙拉，喝你榨的百味果汁，给我买情/趣内衣，陪我洗鸳鸯浴，和我试验三种以上的高难度体位。”
　　安步说完她的要求，果然看到猫主子身上闪烁出了漂亮的彩光。
　　她没忍住，凑过去在他唇上啄了一下。
　　简宁煊揽住她的腰，加深了这个吻，幽蓝的眼眸中闪过一抹压抑的欲望。
　　“再住一晚，明天接你出院。”尽管已经迫不及待，但简宁煊还是坚持要见到最后的检查结果才放心。
　　“嗯。”安步弯起眉眼，表示一切行动听指挥，绝不作妖。
　　此时，在警局中，孙警官正在审问绑架安步和费新珏的两名歹徒。
　　他们矢口否认受人指使，声称绑架费新珏只是为了钱财。
　　“如果只是为了钱财，那你们为什么要杀人？”孙警官目光锐利地盯着他们。
　　光头男说道：“谁说我们杀人了？”
　　“没杀人？”孙警官冷笑，“那我们从地下挖出来的是什么？”
　　光头男心头一突，随即装傻道：“我怎么知道你们挖出了什么？”
　　啪！孙警官重重在桌子上一拍，“还敢狡辩？两名受害人都指证了你们的罪行。”
　　两名？其中一个不是死了吗？
　　光头和方脸男行动失败后，就找了一个偏僻的地方躲了起来，没有与外界联系，也没有及时留意网上的新闻。有关安步的消息，在第二天就被警方和简宁煊封锁了，只在一些非官方论坛和视频网站流传，所以他们并没有看到安步在活埋了100分钟后被成功救出的视频。这也是处于对安步的保护，免得她再被歹徒盯上。
　　光头男坚持道：“我们只是绑架，而且行动最后还失败了。”他和同伙早就商量好了，如果被警方抓住，只承认绑架，坚决不承认杀人埋尸。费新珏没有亲眼看到他们杀人，就算那个女人的尸体被挖出来，也不能立刻证明是他们杀的。当然，这件事隐瞒不了多久，他们只是想为自己争取一点时间而已。
　　“只是绑架？”孙警官怒极反笑，“费新珏和那个被你们埋进棺材的女孩可不是这么说的。”
　　光头男撇撇嘴，人都死了，还能说什么啊？
　　孙警官见他这副有恃无恐的表情，大概猜到他心里在想什么。费新珏获救后，他们肯定知道安步会被挖出来，只是不知道她还活着。
　　“给你看一件东西。”孙警官掏出手机，点开一个视频，递到光头男面前。
　　光头男低头一看，立刻知道视频里拍的是什么了，一群人从地下挖出了一口棺材，棺材里躺的就是他亲手杀死的那个女孩。看到这里，光头男的表情还没有什么变化，直到一个男人跳下土坑，推开棺盖，下一秒，从棺材缝隙中缓缓伸出一只血手……
　　光头男噌地一下站起来，惊疑不定地看着那只血手被视频中的男人紧紧握住，接着棺盖被完全掀开，显露在他眼前的，不是意料之中的尸体，而是一个面带微笑的大活人！
　　中了两枪，被他塞进棺材，埋到几米深的地下，居然还活着？！
　　“这不可能！”光头男失声大叫。
　　“哦？什么不可能？”孙警官闲闲地问。
　　“她不可能还活着！”
　　“呵呵，虽然很令人惊奇，但被活埋100分钟，也不是没有获救的可能。”
　　“绝对不可能！”光头男斩钉截铁道，“我射了她两枪，她掉进坑里时，连脊椎都摔断了，怎么可能还活着？”
　　孙警官一脸严肃地看着他：“你说什么？”
　　“我说……”光头男猛然意识到自己说漏了嘴，立时面如死灰。
　　“你说你射了她两枪，她还摔断了脊椎骨，然后才被你埋在地下？”孙警官重复问道。
　　“不不，不是这样的。”光头男盯着还在播放的视频，棺材里的女孩被那个男人抱出来，然后和另外几人一起离开了现场。视频到这里结束，然而给他带来的震惊却是极具冲击力的。
　　同样的情况也出现在另一间审问时，方脸男看到安步被活生生地挖出来时，眼珠子都快瞪掉了。
　　他们杀死的难道是一个假人？那两颗子/弹，是他们在梦里射出去的？他们其实只是埋了一个很像尸体、疑似中枪/的活人？！
　　两个懵逼的歹徒，完全不知道自己遭遇了什么……
　　作者有话要说：　　这两天出去浪了，没有及时更新，不好意思，争取下个月多更一点！


第62章 预知死亡
　　在医院最后一晚, 简宁煊临时有事不在, 安步一个人戴着耳机在病房里做运动，刚完成一套瑜伽动作，余光忽然瞥见一缕死气从门缝中渗透进来。
　　她一个翻身从床上跳下来, 穿上拖鞋，快速走到门边，打开房门, 探出脑袋往外瞅, 看到一个正向电梯走去的背影。那是一个身材微胖的女人，头发略显凌乱, 步履沉重, 一副随时会晕倒的模样。
　　“安小姐，有什么吩咐吗？”这时, 在门口守夜的保镖走过来问道。
　　“你别出声, 跟我走。”安步朝那个女人追去，可惜对方已经进入电梯, 指示灯层层向上，一直到六楼才停下。六楼是住院大楼的最高层，再往上就是楼顶。
　　安步来到六楼时, 女人正站在通往楼顶的入口, 试图将门打开, 但大门是锁死的，她只能放弃，转身来到走廊尽头, 站在窗户前，呆呆地望着窗外的夜色，身上越来越浓烈的死气，几乎与夜色融为一体。
　　这是即将发病猝死，还是准备跳楼自杀？
　　正在琢磨之际，忽见女人跨过窗沿，身体向前一扑。
　　安步闪电般地冲过去，一把抓住女人的手臂，她的上半身也因为惯力悬在了窗外。
　　保镖冷汗嗖地冒出来，快步上前，一手稳住安步，一手抓向女人另一只手臂。
　　“放开我！你们放开我，让我去死！”女人不停尖叫挣扎，将近200斤的重量，差点让安步和保镖将她甩飞出去。
　　这边的响动很快吸引了附近的病人和医护人员，一颗颗好奇的脑袋从窗户里伸出来。
　　“放开我，让我去死！”女人不要命地蹬着腿，凄厉的叫声彻底打破了医院的宁静。
　　“卧槽，有人要跳楼？”
　　“怎么这么想不开？好死不如赖活着啊。”
　　“估计又是看不起病的可怜人。”
　　“是不是得了什么绝症，想提前解脱？”
　　……
　　众人议论纷纷，旁观事态发展。
　　医护人员和保安已经向这边赶过来，只要安步和保镖再坚持一会，女人就能获救了，但她实在太能折腾，仗着200斤的体重，在空中荡秋千。饶是以保镖的臂力，也有些苦不堪言，更何况他还得保障安步的安全。
　　“让我去死，让我去死……”女人还在嘶嚎。
　　“死什么死！”安步喝道，“你敢不敢上来，我陪你去停尸间躺一晚，让你体验一下当死人的感觉！”
　　女人不听不听就是不听，一心一意地找死。
　　安步怒了，转头对身边的保镖说：“待会我数一二三，我们一起用力。”
　　保镖了解地点头。
　　“一、二、三！”
　　两人同时发力，猛地将女人往上一拖，成功将她小半截身体拖到了窗沿边。
　　这时，医护人员和保安也赶到了，七手八脚地将女人从窗外拽了进来，女人哭得稀里哗啦，痛不欲生。
　　安步注意到她身上的死气依然没有消散，想来这几天还会找机会寻死。
　　正在思索间，忽然感觉一股熟悉的气息扑面而来，随即被拥入一个温暖的怀抱。
　　安步抬起头，不出所料地看到一张表情崩裂的脸。
　　“安步！”简宁煊真是又急又气，刚走进医院大门，就看到安步半截身体悬在六楼的窗外，手里还拽着一个比她胖了一圈的女人，随时可能被人拖下来垫背的样子。
　　好不容易才消停了几天，怎么又上演生死危机了？她明明住三楼，跑到六楼去干什么？
　　“有没有受伤？”简宁煊绷着脸，上下打量她。
　　安步偷瞄了一下他的表情，还是决定不要告诉他，自己的手臂脱臼了。
　　然而，手臂呈现的那种不自然的形状，又怎么能逃过猫主子x光一样的视线？
　　他看了看那条脱臼的手臂，又看了看神色如常的安步，想到她的无痛症，心疼地无以复加。
　　“回病房吧，我来帮她处理一下。”方寸走过来，提醒道。
　　简宁煊小心翼翼地护着安步回到病房，让她坐在床上，方寸抬起她脱臼的手臂，摸了摸骨骼，随即咔嚓一声，将骨骼复位。速度太快，安步想做出痛苦的表情都来不及了。
　　“好了，待会去拍个片，短时间内不要用力，等骨骼愈合就没事了。”方寸叮嘱几句，然后便匆匆逃离了火炉般的病房。
　　“对不起。”安步主动认错。
　　简宁煊没有多说什么，只是轻轻抱了抱她。
　　“好好休息，我出去一会。”将她安置好，他转身走出了病房。
　　“说吧，刚才怎么回事？”简宁煊看向保镖。
　　保镖立刻将刚才发生的事简单扼要地说了一遍。
　　“你是说，安步无缘无故追着那个女人上了楼？”简宁煊骤起眉头。
　　“是的。那个女人刚从门口经过，安小姐就从病房走出来，跟了过去。”
　　简宁煊若有所思地看向安步所在的病房，难道她早就知道那个女人会自杀？这个猜测浮上心头，再也挥之不去。
　　他站在走廊里沉思了许久，最终还是走进病房，来到安步的床边。
　　“怎么了？”安步见他面沉如水，轻声问道。
　　“你认识那个跳楼的女人吗？”
　　“不认识。”安步静静地望着他。
　　“那你为什么要跟她上楼？”
　　“我说我心血来潮，你信吗……”
　　“如果是你说的，”简宁煊目色幽邃，认真道，“我愿意信。”
　　安步垂下眼帘，暗暗叹了一口气。她家猫主子宁愿接受她的谎言，也不愿逼迫她。
　　“简先生，我……不是一个正常人。”安步斟酌着说道。
　　“我知道。”
　　“你知道什么？”安步幽幽地瞥了他一眼。
　　我知道你的视觉、味觉和触觉都有问题，还患有先天性无痛症。简宁煊在心中默念。
　　“安步，我想好好照顾你，不希望你受到任何伤害，但你总是把自己弄得伤痕累累。不要因为自己感觉不到痛，就可以奋不顾身地去救人，我会心疼的。”简宁煊摸了摸她的额头，声音低柔道。
　　安步：如果你知道我的身份，还会心疼我吗？
　　“安步，答应我，不要再做危险的事了，如果一定要做，那就告诉我，我替你做。”
　　安步：这个不能答应你。
　　简宁煊见她不说话，又问：“你刚才是不是有话对我说？”
　　“说什么？”
　　“你说你不是正常人。”简宁煊提醒道，“哪里不正常？”
　　话题又转回来了，还以为他不打算问了。
　　安步犹豫了一会，还是决定稍稍透露一点，慢慢试探猫主子的心理承受底线：“我能预知别人的死亡。”
　　目不转睛地盯着他，结果他的脸上没有丝毫惊讶的表情！这不科学啊，一般人听到这种事，就算不觉得荒谬，好歹也会震惊一下吧？她家猫主子怎么这么淡定？！
　　简宁煊心中的猜测得到印证，她之前几次救人的行为，也可以解释通了。因为能够提前预知别人的死亡，所以才会恰逢时机地将人救下来。再加上她患有无痛症，所以无所畏惧。
　　“你不觉得可怕吗？”安步见他如此淡定，忍不住问道。
　　“生老病死，人之常情，惟愿有生之年，你能好好活着陪在我身边，其他的，我都不在乎。”
　　安步：“……”一定要活着吗？死的你要不要？
　　简宁煊很高兴她能将秘密告诉他，低头亲了亲她的脸：“我们明天回家，至于那个女人，你就不要管了。”
　　安步迟疑了片刻，最终还是点头答应了。在不伤害自身的前提下，若是能够救下那个女人，那就再试试吧。
　　第二天，安步做完体检，正在病房等着猫主子将她领回家，结果忽然收到65点天命生气值，查看生气值来源，是一个名叫“赵丽”的女人。
　　难道就是昨天那个想跳楼的女人？奇怪，她身上的死亡预兆不是还没消失吗？怎么一个晚上就想通了？
　　正在疑惑间，简宁煊从门外走进来，帮她提起行李袋：“走吧，回家。”
　　“嗯。”安步拉着他的手，一起走出病房，来到停车场，不经意瞥见昨天跳楼的那个女人，她此时正在花园散步，气色好了不少，更重要的是，她身上的死气果然已经消失了。
　　“发什么呆，上车吧。”简宁煊拍了拍她的头。
　　“哦，好的。”安步不再多想，只当那个女人突然又不想自杀了。
　　简宁煊帮她系好安全带，开车驶出了医院。
　　就在几个小时前，简宁煊找到那个跳楼的女人，送给她一个医疗公益基金的治疗名额，可以替她承担90%的医疗费用。
　　这个女人自杀的理由和别人猜测的差不多，因为得了重病没钱治疗，为了不拖累家人，所以才选择自杀。简宁煊让人调查了一下她的基本情况，最终决定将她列入简家创办的公益基金帮扶名单。若是按照一般申请流程，一两个月也未必能办下来。
　　安步不知道简宁煊替她完成了任务，简宁煊也没打算说，他只是不希望安步在付出手臂脱臼的代价后，最终一无所获。
　　作者有话要说：　　安步：今天又被猫主子扒了一层马甲。


第63章 新启古安
　　回到家后, 原本计划的“吃喝玩乐”因为手臂脱臼, 最后只剩下“吃喝”，色香味美的生命大和谐被残忍地腰斩了。
　　简宁煊每天悉心投喂，差点将安步养成生活不能自理的僵尸, 还好隔壁有健身房，就算不出门，每天定时健身, 也能很好地保持肌肉活性。
　　几天后, 家里来了一位不速之客――孙凯文孙警官。
　　文物盗窃案已经到了最后收网的阶段，孙警官此次前来, 一是为了感谢安步和简宁煊的协助, 二是对她所遭遇的危险表达歉意，三则是有关那两名歹徒的口供。
　　“他们说你中了两枪, 但我们并没有在你身上发现中/枪的迹象, 这是怎么回事？”孙警官好奇地问道。
　　安步真想将这家伙扔出去，她好不容易才安抚好猫主子, 现在又提起这个，不是存心给她添堵吗？
　　“中/枪？”简宁煊定定地望着身边的安步。
　　“没有的事。”安步矢口否认，“他们确实开了两枪, 但没有打中我。”
　　“是吗？”孙警官皱起眉头, “但他们似乎很肯定, 而且距离那么近……”
　　“你别忘了，那是晚上。”安步提醒。
　　孙警官若有所思地点点头：“你说得也没错。”
　　然而，孙警官好对付, 简宁煊却不是那么好忽悠的。他还记得安步当时的状况，腹部和膝盖处，明显有出血的迹象，但检查的时候，并没有发现很大的创口。想到安步可能中/枪，他的脸色立马沉下脸，看向孙警官的眼神也变得不善起来。
　　孙警官只觉得浑身发燥，当即也不敢多留，关心几句便起身告辞。
　　等他一走，安步立刻被简宁煊放倒了，掀开衣服，露出白嫩嫩的肚皮，没有留下一点伤痕。
　　“简先生，对我的肚皮还满意吗？”安步乖乖在沙发上挺尸。
　　简宁煊看了她一眼，然后缓缓低头，开始一点点探索她的身体，检查其他不为人知的地方，是否还有什么可疑的痕迹……时隔一个月，两人终于如愿以偿地完成了一次生命大和谐，就在客厅的沙发上。
　　充能完毕的安步精神饱满，在征得简宁煊的同意后，又开始她的求学之旅。
　　在医学院蹭了半个学期的课，安步匿名给学校捐建了一座实验室，用来当作她的学费。理论知识基本已经掌握，剩下的就是经验积累。安步打算去宠物医院实习一段时间，给兽医打打下手，学习他们的治疗手法。
　　城市中养宠物的人非常多，对爱宠的生活质量和医疗保健的要求也越来越高。
　　安步挑选了距离小区最近的一家宠物诊所，名为“萌萌宠物之家”，每天八小时，准点上下班。简宁煊做了多方位调查，确定安全无虞后，勉为其难地同意老尸出笼了。
　　安步通过生死簿，生成了一张助理兽医证，这代表她的专业知识已经达到了助理水平。
　　萌萌宠物之家的规模并不大，只有一名执业兽医，外加三名医护人员，300多平米的面积，设有诊疗室、处置室、手术室、药房、化验室、消毒供应室等6个科室，另外还有清洗室、饲养室以及用来给宠物们自由活动的小院子。
　　因为是新人，安步的主要工作就是帮动物清洗、消毒、照顾日常饮食等等。
　　事实上，想要获得天命生气值，做医生是不错的选择，但医院阴气重，容易增加死气值，而且随时需要体检，暴露的几率太高，所以安步一开始就没有考虑做医生，只是学习了不少医药知识。
　　但是做兽医不一样，治疗对象是动物，自身受到的关注可以忽略不计。更重要的是，只要安步参与了，执业兽医每救活一只动物，她都能获得相应的天命生气值，虽然没有救人那么高，也不可能经常遇到濒死的动物，但可以相对安全地收获生气值。
　　唯一苦恼的是，安步不怎么讨动物们的欢心，体温太低，一身尸气，动物们看她的眼神就像是一只会移动的人形花瓶，一点也没想要摸一摸、蹭一蹭的意思。好处就是它们也不会防备她，偶尔还会跟她谈谈心，聊聊人生。
　　“安步，帮这只贵宾清洗一下。”诊疗室传来王医生的喊声。
　　“好的。”安步从饲养室走出来，一眼就看到地上那只浑身是泥的贵宾犬，惊讶道：“它这是怎么了？”
　　贵宾犬的主人是一名二十几岁的青年，他苦笑道：“杰森前阵子走丢了，今天找回来已经变成这样了，我担心它在外面受伤，或者感染了什么病菌，所以决定带它过来看看。”
　　“交给我吧，等清洗完毕，保证又是一只美美的贵宾。”安步直接用毛巾一裹，将贵宾抱在怀里，走进清洗室。
　　这只贵宾犬很喜欢水，就是有些太活泼，安步被它弄得一身湿，才将它洗的干干净净，雪白的卷毛，看起来就像棉花糖一样，让人爱不释手。
　　安步帮它检查一下，除了有些脱毛外，身上并没有其他伤口，精神也不错，看来只需要消个毒就行了。
　　不过她不是主治医生，没有资格做诊断，所以她将洗得白白净净的贵宾抱到了诊疗室，然后在旁边看王医生给贵宾做检查。
　　检查一番后，王医生说：“有轻微的中耳炎，体温偏高，没什么大问题，我帮你开几服药，按时服用就没事了。”
　　“谢谢医生。”青年脸上露出放心的笑容。
　　安步奇怪地看了王医生一眼，等她接过他写的药单后，眼中闪过了然。原本只需要一百多块的诊疗费，王医生却给这只贵宾开了将近600块的药。
　　安步并没有多说什么，按照药方捡好药，装好递给青年。
　　“谢谢。”青年拿着药，抱着自己的贵宾，脚步轻快地离开了，丝毫不为刚才花费的600块感到心疼。
　　今天是安步第三天上班，工作并不是很多，6点准时下班。
　　回家后，安步对简宁煊说：“亲爱的，我辞职了。”
　　“嗯？为什么？”简宁煊不甚在意地问道。
　　“那个兽医人品不好。”
　　简宁煊眯起眼，警惕道：“他想潜规则你？”
　　安步：“……”你在想什么啊？
　　“不是，他乱收费。”
　　“哦。”简宁煊又将目光移到自己的笔记本上。
　　安步语气坚定：“我要举报他！”
　　简宁煊一语不发，只是宠溺地看了她一眼。
　　“我今天特意查看了他开的药方，所有药品都多开了两三份，虽然没有太大的危害，但全部吃完，也会让宠物们难受一两天，是药三分毒，过量服用容易伤身。如果他只是提高药价也就算了，为什么要故意增加药量？”
　　简宁煊说道：“提高药价容易被人发现，但增加药量不会。”
　　安步点点头，认同道：“你说得对。”
　　靠在沙发上想了想，安步征求猫主子的意见：“你觉得我应不应该举报？”
　　“有什么好犹豫的？我已经帮你举报了。”侵入萌萌宠物之家的电脑，复制资料，整理证据，一键发送，搞定。
　　这么快？！安步看着“举报成功”的页面，一时不知道说什么好。
　　简宁煊转头看向她，静静不说话，就等着她点赞。
　　安步瞥见他这副傲娇的小样，凑过去在他嘴上盖了一个章。
　　高冷的简先生立刻就发光了。
　　第一家宠物医院的工作告吹了，安步开始物色下一家。不过，还没等她找到合适的目标，她的计划就被一份重要邮件打乱了。
　　这份邮件来自她的代理律师，但不是安步的，而是她前一个身份。24年前，安步的固定身份是一位名为“古安”的小说家，18岁，高中毕业，父母双亡，继承了一栋独立楼房，以750w卖出，20岁时，偶然认识一支年轻的技术团队，因为欣赏他们的人品和才华，所以投资400w，与他们一起建立了“新启”技术有限公司，占股10%，之后又相继投入几百万，用以开发技术。
　　新启发展并不顺利，公司成员最初只有7个人，一路磕磕碰碰，遇到过不少困难，最终在5年后，成功开发了一款新型手机，一经上市立刻广受好评，以燎原之势占领市场，一直到十几年后的今天，新启已然成为国内三大手机品牌之一，而安步拥有的10%，也从开始的一文不值，到现在市价90多亿。
　　但是安步每一个固定身份只会在同一个地方使用10年，在公司上市不久，“古安”便转到幕后，逐渐脱离决策层。十年期限一到，她立刻改换身份，离开原来的城市，又重新找了一位律师，将新启的事情全部交给律师代理，她只保留股份分红。
　　时隔二十多年，新启原来的创始人先后故去，安步离开时，只剩下最后一位。
　　而律师发来的这封发邮件，就是通知她，新启最后一位创始人也在一天前过世了，公司高层邀请她参加葬礼。
　　作者有话要说：　　第二更！


第64章 古安回归
　　二十几年前的事情, 安步其实已经记不清了, 只因为她保留了新启的股份，所以还会经常关注一下新启的情况，大部分信息都来自于律师和新闻。曾经的创始人, 她唯一还有印象的，只剩下刚刚过世的这位。
　　富海牙，新启七位创始人之一, 2122年生人, 2176年病逝，享年54岁。以现代人的平均寿命来说, 他去世得过早了, 但他却是七位创始人中，除了安步以外年纪最大的一个。
　　安步从保险柜中取出属于新启的那本相册日记, 重新寻找那段已经遗忘的记忆。
　　2151年, 安步以“古安”的身份，来到泰景市, 偶然结识了来自于羊家村的羊程、羊柳和羊咏。很巧合的，这个村子刚好是古安上一身份曾经资助过的地方。资助他们的理由并非因为贫穷，而是因为污染。羊家村附近建了一家化工厂, 污染严重, 导致全村40%的村民都患上了癌症, 当时还是孩子的羊程、羊柳和羊咏也在其列。
　　虽然那家化工厂后来被查处，但它造成的伤害已经无法弥补。安步出资帮助村民重建家园，同时资助村里的孩子上学, 三十几个孩子，有7人考上了大学，其中以羊程、羊柳和羊咏的成绩最为优异。
　　他们选择的都是电子科技类专业，后来又遇到了志同道合的富海牙、田彬和罗天才。几人想要自主创业，可惜个个穷得响叮当，没有名气，没有人脉，连温饱都难以保障。就在苦苦支撑之际，他们幸运地被刚刚换了马甲的土豪古安捡回去了。
　　古安负责砸钱，他们负责开发，几人一拍即合，创建了新启技术有限公司。几人中，以罗天才的技术最高，但是最拼命的却是羊家村的三人，因为他们知道自己寿命不长，为了不留下遗憾，几乎将所有时间和精力都花在了研究上。
　　功夫不负有心人，新启成立五年，厚积薄发，最终一飞冲天。公司扩大规模，吸纳更多的技术人才和管理人才，直到公司上市，古安便开始退居幕后，只管给钱和收钱，定期查一下公司账目，其他事务全部交给董事会高层。
　　富海牙的技术虽然不如罗天才，但在管理上颇有天赋，而且当时的管理层，团结一心，踏实勤恳，在众人的努力下，新启一步一步走上高峰。
　　2160年，古安觉得自己可以功成身退了，于是换了一个身份，离开泰景市，不过因为股份还在手上，所以没有让“古安”死遁。但是在她离开后不久，原来的创始人，相继出事。羊家村三人因癌症先后去世，田彬死于一场交通事故，罗天才患了抑郁症，自杀身亡，剩下富海牙，早年因劳累过度留下病根，如今也在52岁时辞世。
　　在羊家村三人病逝时，安步重新使用过“古安”的身份，帮公司稳定军心，走上正轨，而后再次退隐，只是没有再换过身份，直到12年前，她以“安步”的身份来到这个城市。
　　“古安”是安步保存期限比较长的一个身份，现在富海牙也去世了，她觉得是时候处理新启的股份，了结这段过去了。
　　将相册日记重新锁进墙上的保险柜，安步找到简宁煊，说道：“简先生，我有一个老朋友去世了，我明天要去参加他的葬礼。”
　　“我陪你去。”简宁煊实在不放心安步一个人出门。
　　“简先生，能让我一个人去吗？”安步恳切地望着他。
　　简宁煊皱起眉头，脸上和心上都是拒绝的。
　　“只去两天而已。”安步举起手，“我保证不做危险的事。”
　　简宁煊考虑片刻，说道：“带上保镖。”
　　安步知道这已经是他最大的让步了，所以没有继续讨教还价，在他胸口蹭了一下：“谢谢。”
　　安步订了当晚的飞机，然后在简宁煊忧心忡忡的注视下，飞向了泰景市。
　　下了飞机，第一件事就是给猫主子报平安，一个爱心+萌表情。
　　住进酒店后，安步坐在镜子前，盯着自己的脸看了半天。24年，按照时间计算，古安现在是42岁，待会化个妆，让自己看起来像一个保养得当的成熟女人就可以了。
　　安步不打算与新启现在的高层见面，等参加完葬礼，再找律师商量出售股份的事宜。
　　主意打定，安步离开酒店，带着保镖去商场买了几套深色的正装，回来后对他吩咐道：“我明天才去参加葬礼，整个下午都会在酒店休息，你不要过来打扰我。”
　　保镖回道：“好的，安小姐。”
　　回到房间，安步换上新买的正装，将长发盘成髻，然后在脸上扑上厚重的粉底，修了一下眉眼，涂上口红，最后配上一副眼镜，没有做太多修饰，以她的色感，那种复杂而自然的妆容很难化出来，所以还不如简单一点。
　　站在试衣镜前仔细打量一番，安步对自己的装扮还算满意。若非熟悉她的人，恐怕无法一眼将她认出来。
　　安步从行李中取出一个精致的手包，里面放着“古安”的身份证和银行卡。属于“安步”的东西，全都被她留在了酒店中。
　　生死簿伪造的身份不仅真实，而且不同的身份，拥有不同的面部数据，如果有必要，她甚至可以改变指纹，电脑系统无法将她当作同一个人扫描出来。即便以简宁煊的黑客技术，想通过面部识别和指纹找到不同身份的她也是很难办到的。
　　确认保镖不在门外，安步信步走出酒店，搭车直奔举办葬礼的地点，富家别墅。
　　富海牙的葬礼将举办两天，不少名流巨贾前来吊祭，宾客众多，却无人喧哗，大厅庄严肃穆，井然有序。
　　新奇的七位创始人，可谓各个传奇。羊家村三人出身污染村，一生未嫁娶，将全部生命都奉献给了研究；罗天才聪明绝顶，手上拥有数十项技术专利，可惜患上了抑郁症；田彬处事圆滑，眼光独到，极具创造力，最后却死于一场车祸；富海牙是一位优秀的管理人才，性格豁达，交友广泛，在业内拥有极高的信誉。
　　唯独最后一位，行事低调，十分神秘，如今的新启高层都没有几个人见过她。
　　“听说那位古安女士今天也会来参加葬礼。”一位宾客小声道。
　　“以那位的行事风格，就算来了恐怕也不会轻易露面。”
　　“富先生一倒，新启可要乱了。这几位创始人，唯独田彬先生留下了一个亲生女儿，罗先生、富先生的孩子全都是收养的，这几家的亲戚怕是不会安分了。”
　　“这些孩子最大的也才20岁，大学都没毕业，另外几个更别说了，都没成年。”
　　“上百亿的家产，谁不眼红啊？”
　　正在外间议论时，别墅二楼的书房中，聚集了数十人，富海牙的妻子、养子、养女，罗天才的养子，田彬的女儿以及富、罗、田三家其他几位长辈，零零总总二三十人。
　　“邱律师，你一定要等到那位古安女士到场才会宣读遗嘱吗？”开口的是富海牙的表兄富海为。
　　邱律师点头：“是的，这是富先生特别要求的。不过你们放心，我已经与古安女士的律师取得联系，她今天会到。”
　　“海牙的遗嘱与她有什么关系？”富海为不满道，“她失踪了七、八年，对公司事务不问不闻，现在又冒出来想干什么？”
　　“是啊，她持有公司10%的股份，但这么多年没有为公司尽一份力，按理来说公司高层应该有权利回购她手里的股份。”罗家二叔罗广利附和道。
　　“你们说这么多有什么用？”田英嗤笑道，“只要她不愿意，谁也动不了她手上的股份。”
　　富海牙的妻子曲秀看着众人说来说去都是股份、遗产，心里默默叹息一声。她对公司事务一窍不通，养子养女还没独立，身边可信的人实在不多，唯一能做的就是将儿女养育成才，将来继承家业。
　　“你们先聊着，我带孩子出去招呼客人。”曲秀站起身，不想留下来继续听他们讨论公司未来的归属问题。
　　走出房间，富海牙的养女富含双抽泣道：“爸爸才过世，他们就跑来分家产，实在太过分了。”
　　曲秀安慰道：“你们现在不要想太多，好好努力，争取早日进入公司，相信你们的爸爸早有安排，不会让你们吃亏的。”
　　富含双红着眼眶低下头，她对公司没什么概念，只是为爸爸的去世感到难过。
　　养子富君尧一语不发，扶着曲秀走进大厅，冷漠地望着大厅中的宾客。
　　别墅中并没有安排传统宴席，只是在花园中摆放了餐点酒水，宾客可自行取用，吊祭完毕即可离开，没有太多繁文缛节。
　　下午四点，吊祭的宾客逐渐减少，只剩下富家的亲戚和一些关系密切的朋友，但始终不见古安的踪影，众人都有些等得不耐烦了。
　　偏厅中，富君尧拿起宾客名册一一翻看，在翻到最后一页时，目光忽然一凝，上面赫然有两个熟悉的字眼：古安。
　　她竟然已经来过了吗？


第65章 最后的保护伞
　　安步下午三点才赶到富家别墅, 签过名后, 并没有直接去慰问富海牙的家人，而是独自来到花园，寻找已经遗忘的记忆。
　　这次过来, 她打算将手上的股份卖给富海牙、罗天才和田彬的后人，从此封存“古安”的一切。她手上还有其他投资，都没有超过十年, 暂时还不急着出手。
　　“古安阿姨。”正在这时, 一个清冷的声音从身后传来，打断了她的思绪。
　　安步对“阿姨”这个称呼接受良好, 毕竟她都可以做人家的祖奶奶了, 叫声“阿姨”一点都不过分。
　　回过头，安步看到一名二十岁左右的青年, 身材削瘦, 相貌清俊，细长的丹凤眼给人一种倨傲的感觉。安步在此之前已经看过资料, 所以一眼就认出来人的身份，正是富海牙的养子富君尧。
　　“古安阿姨。”富君尧又唤了一声。
　　“你怎么会认识我？”安步没有否认自己的身份。
　　“家父的相册中有您的照片，您看起来和当年差不多。”富君尧看向安步的眼神, 就像鉴定师鉴定古董一般, 好奇中带着几分奇妙的热切。
　　此时的安步, 穿着一条黑色套裙，戴着一顶小巧的纱沿小帽，皮肤白皙如雪, 唇色低调而雅致，厚重的粉底也掩藏不了天生丽质，由内到外，尽显高雅冷艳。
　　富君尧的心脏不自觉地跳动了一下，想起爸爸曾经对她的评价：一个让人难忘的女人。
　　确实让人难忘，时间仿佛没有在她身上留下痕迹，反而将她雕琢得更加细腻温润。
　　“你是富君尧吧？”安步戴上眼镜，笑道，“带我去见见你的母亲，我还没有向她问好，有些失礼了。”
　　“好的，请跟我来。”
　　富君尧领着她朝别墅二楼走去，走路时刻意慢半步，更加方便他打量这位传说中的第七位创始人。
　　来到书房门口，富君尧正准备敲门，忽然听到门内传来富海为粗犷的声音：“邱律师，如果古安始终不到场，是否可视为自动放弃？”
　　邱律师回道：“富先生有说过一个期限。”
　　“多久？”富海为忙问。
　　“他去世后的三年内。”
　　富海为：“……”三年，黄花菜都凉了！
　　门外的富君尧冷笑一声，推门而入，扬声道：“不用等三年，古安女士已经到了。”
　　此言一出，所有人的目光，全都齐刷刷地向门□□去。
　　安步款步迈入众人惊疑不定的视线中，泰然自若，丝毫不显局促。
　　“你好，曲夫人。”安步先和曲秀打了声招呼，随即看向众人，“诸位，别来无恙。”
　　在场中，几位叔伯辈曾与古安有过几面之缘，只是没有深交。
　　富海为的嘴角抽了抽，露出一个极不自然的笑容。
　　其他从未见过安步的人，则在一边不停地打量她。
　　“好了，既然人到到齐了，那我就准备宣读富海牙先生的遗嘱了。”邱律师取出一叠文件。
　　安步心中奇怪，富海牙的遗嘱关她什么事？为什么一定要她到场？
　　邱律师首先宣读的是富海牙名下所有房、车、存款等不动产的分配，随后就是旗下数十家公司的股份。
　　“……富海牙先生将手上2%的新启股份转赠给古安女士……”
　　念到此处，书房中所有人都炸了。
　　“什么？新启2%的股份？为什么要转赠给一个外人？！”富海为第一个不服。
　　安步：“……”她今天是来卖股份的，不是来收股份的。
　　“稍安勿躁。”邱律师不紧不慢道，“股份转赠还有一个条件，富海牙先生希望古安女士成为富君尧、富含双和罗天磊的第二监护人。富君尧如今已经成年，所以他可以排除监护名单。”
　　罗天磊是罗天才的养子，罗天才死后，富海牙做了他的第二监护人，这是他们生前就约定好的。
　　安步：“……”她今天是来了断前尘的，不是来延续未来的。
　　“不知古安女士意下如何？”
　　“简直胡闹！”不等安步回应，富海为怒声打断道，“富家难道没人了？居然让一个外人做富家子孙的监护人！”
　　“是啊，我罗家长辈还健在呢。”罗广利不满道，“富海牙做天磊的监护人已经不合规矩了，现在又冒出一个八竿子打不着边的外人，未免有些欺人太甚了。”
　　田家人默不作声，田彬留下的是亲生女儿，没有罗家和富家那么麻烦，这两家人都不愿意让养子养女继承家业。如果做了他们的监护人，在他们成年前，监护人有权启用属于他们的财产。
　　安步静静看着他们争吵，心中对这些人的品性有了一个大概的认识。
　　新启的几位创始人，都是白手起家，从无到有，从穷到富，他们的亲戚自然也不是什么大富大贵之家。后来还是在富海牙等人的帮助下，慢慢发家。可惜人心不足，得到10w还想要100w，得到100w还想要1000w，欲望膨胀之后，早已忘记当年的饮水之恩。
　　难怪富海牙宁愿让她这个外人来做孩子的监护人，也不愿意将他们交给这些“亲人”。
　　安步原本是坚决不会同意的，但是面对这种局面，她真的要拒绝老朋友最后的请求吗？
　　“古安女士，你是海牙他们最信任的朋友，希望你能满足他的遗愿。天磊和双双已经十五六岁了，不会麻烦你太久的。”曲秀恳求地望着安步。
　　三年啊……
　　安步迟疑了一会，看向富含双和罗天磊，问道：“你们的意思呢？”
　　“我没意见。”罗天磊第一个回应。
　　富含双点头：“我也是。”
　　“不行，我不同意！”富海为大声道，“富家子孙必须由富家人照顾。”
　　“富海为先生。”邱律师加重语气道，“这是富海牙先生的遗嘱，你无权反对。”
　　安步对富海为的叫嚣视若无睹，继续问富含双和罗天磊：“我没办法和你们一起生活，你们介意吗？”
　　罗天磊笑道：“您只是我们的第二监护人，秀姨才是我们的第一监护人，所以我们平时依然是和她一起生活。”
　　安步想想也是，第一监护人还在，第二监护人只是以防万一的设定，就算答应了，好像也没她什么事。
　　“好，我同意了。”那就三年之后再转移股份吧，时间不长，对她影响不大。
　　听到安步的回答，曲秀和邱律师全都露出一个放心的笑容。
　　“慢着！”富海为依然不依不饶，“谁能保证古安不会妄动属于双双和天磊的财产？”
　　安步像看白痴一样看他：“刚才不是说了吗？第一监护人还在，我这个第二监护人怎么动用他们的财产？”
　　富海为：“……”
　　“况且，”安步又道，“你认为我手上12%的新启股份，还比不上他们的财产吗？”
　　富海为：“……”上百亿和几亿的差距，还真特么没法比！
　　“邱律师，”安步又转向邱律师，“遗嘱宣读完毕了？”
　　“啊，还没有。”
　　“那就继续吧，不要耽误时间了。”
　　“好的！”邱律师连忙点头，继续宣读遗嘱，不再理会脸色难看的富海为等人。
　　富含双望着气场强大的安步，眼中不由得浮现一丝崇拜。她妈妈在这些人面前都是低眉顺目的，这位古阿姨却是毫无顾忌地压着他们踩。
　　一个多小时后，遗嘱宣读结束，剩下的就是各种文件的签署，安步还要在这里待上两三天处理后续问题，想到她家猫主子，估计又要炸毛了。
　　“古安女士，留下来用餐吧？”曲秀邀请道。
　　“不了。”安步站起身，“我还有事，不便久留，你若是有什么困难，尽管联系我。”
　　“好的，谢谢。”
　　曲秀看向富君尧，后者上前道：“古安阿姨，我送你。”
　　安步点点头，转身走出书房，朝别墅外走去。
　　富海为望着她的背影，眼中闪过一抹阴狠的光芒。
　　富君尧将安步送到别墅门外，忽然停下脚步，开口道：“古安阿姨，我可以信任你吗？”
　　嗯？安步疑惑地看向他，等待他的下文。
　　“爸爸很信任你，所以我觉得你也是值得信任的。”
　　“你是不是有什么事情需要我帮忙？”安步问道。
　　富君尧咬了咬牙，像是下定什么决心一般，低声道：“我怀疑，我爸爸是被人害死的。”
　　什么？安步惊异地望着他。
　　“不只是我爸爸！”富君尧又丢出一个重磅炸-弹，“还有罗叔叔和田叔叔的死，也不单纯。”
　　安步：“……”这可真是吓到老尸了。
　　“我妈妈处理不了这种事情，所以我没有将我的怀疑告诉她。而富、罗、田三家的其他人你都看到了，个个心怀鬼胎，我爸爸和两位叔叔的死很可能与他们有关。”富君尧继续道，“爸爸留下遗嘱，将你定为第二监护人，应该是为了保护我妈妈。”
　　安步心思通透，自然明白他话中的意思。一旦定下第二监护人，那么曲秀这个第一监护人若是死亡，对某些人就没有意义了。
　　“古安阿姨，”富君尧定定地望着，一字一顿道，“你是爸爸心中，最后的保护伞。”
　　安步：好嘛，这次过来什么担子都没卸下，反而揽了一大堆麻烦回去。
　　富海牙那个混蛋，死了还不忘坑她一把。
　　作者有话要说：
　　安老尸变成古阿姨了。


第66章 遗忘的记忆
　　安步回到酒店时已经六点多, 保镖听话地没有过来打扰她, 只是给她发了一条短信，问她是否需要点餐。
　　安步卸了妆，又换了一身装束, 这才让保镖帮她送一份套餐过来。
　　用过晚餐，安步一边上网，一边给简宁煊发短信：【吃饭了吗？】
　　【（猫主子）嗯。】
　　【我不信, 拍张照片给我看看。】
　　两分钟后, 安步收到一张摆放得整整齐齐的快餐盒的照片。
　　【我不在，你就吃外卖？你的洁癖呢？】
　　【（猫主子）助理买的。】
　　安步知道简宁煊以前不出门时, 都是助理给他订餐, 有固定的地点，倒不用担心担心卫生问题。
　　【记得按时吃饭就行, 如果我回家发现你瘦了, 手感不好了，我就不给你顺毛了。】
　　【（猫主子）我现在的体重已经超膘了。】
　　【那不是膘, 是肌肉！】
　　【（猫主子）你很喜欢？】
　　【当然，又健美又性感，百撸不厌！】
　　发完这一句, 那边许久没有回应, 安步肯定他一定在偷偷的发光。
　　将猫主子哄开心了, 安步开始透露自己真正的意图：【简先生，我朋友后天下葬，我想在这边多待两天。】
　　【（猫主子）……】
　　【我想好好送他一程, 不留下遗憾。】
　　【（猫主子）让保镖跟着你，不要涉险，保护好自己。】
　　安步见他答应了，立刻轻快地回复道：【遵命，长官！】
　　第二天，安步带着保镖去参加了富海为的葬礼，不过是以“安步”的身份，趁人多的时候签个到就走了。出殡当天，安步跟着车队来到墓园外，没有进去，只是远远看着。
　　这片墓园也是七位创始人的共有产业，他们曾约定死后再聚首，如今六位已长眠，唯有她恐怕要失约了。虽然记忆已经模糊，但她依然保留着新启的股份，也没有抹去“古安”的身份，可见他们对自己而言是非常重要的朋友。
　　对于他们的离开，安步没有太多悲伤，只能最后再为他们做一件事，保护他们的后人。
　　“王哥，送我回酒店吧。”安步对保镖道，“我今天只想一个人待着，你不用管我。如果饿了，我自己会点餐的。”
　　保镖点点头，帮她打开车门，开车将她送回了酒店。
　　整整一个下午，安步都没有离开酒店，但她也没有待在原来的房间，而是以“古安”的身份，在隔壁617开了一间房。
　　晚上，617的房门被敲响，富君尧的身影出现在门口。
　　“古安阿姨，晚上好。”
　　“进来吧。”安步将他让进房间，招呼道，“随便坐，不用拘谨。”
　　富君尧快速在房中扫视一圈，然后在沙发上坐下，看着安步帮他倒茶。
　　“你父亲的后事都处理好了吗？”安步将热茶轻轻放在茶几上，问道。
　　“嗯，都处理好了。”富君尧不着痕迹地打量她，心中既好奇又带着几分审视。父亲和几位叔叔都对她信任有加，他想知道这个人到底有何特别之处。
　　与第一次见面时的冷艳不同，此刻的安步，穿着一套颇为宽松的休闲装，头发挽在身后，随意垂下几缕，成熟中带着几分妩媚，看起来就像一只波斯猫。富君尧实在很难相信眼前这位古安阿姨已经四十多岁了，保养得比明星还好。
　　“那天的事情，你给我详细说一下。”安步抿了一口茶，没有拐弯抹角，直入主题。
　　富君尧从包中取出一份文件，递到她面前：“古安阿姨先看一下这个。”
　　安步放下茶杯，拿起那份文件，仔细翻阅起来。原来富海牙一开始就怀疑导致田彬死亡的那场车祸有问题，经过多番调查，最后锁定田彬的妻子，但不等他求证，田彬的妻子也在不久之后死于一场连环车祸。这场车祸纯属意外，没有可疑之处，这件事就此不了了之。
　　两年后，罗天才因为抑郁症跳楼自杀。富海牙找医生了解过他的病情，证实他的精神状态确实出现了异常，而且日渐加剧，一直没有缓解，但富海牙心里总有一种不好的感觉。派人调查了许久，结果一无所获。直到半年前，他似乎查到了一些蛛丝马迹，也暗中做了一些部署，只是没有跟家人透露太多，大概是觉得自己能够解决，谁知半年后，他突然猝死家中。
　　安步手上这份文件，记录着富海牙这几年的调查结果，虽然有怀疑的对象，但没有确切的证据。富海牙很聪明，自始至终都没有让这些人进入新启高层。只是随着他的死亡，新启不可避免地出现震荡，再也没有人能够压制富、罗、田三家的野心。
　　“你希望我做什么？”安步将文件合上，抬头看向富君尧。
　　“查出爸爸真正的死因，不让那些人染指新启。”富君尧语气冰冷道。
　　安步沉默片刻，说道：“我可以尝试帮你调查他们的死因，但是新启的问题，必须由你自己解决。”
　　“为什么？你是新启的创始人，若由你出面，绝对没有人会反对。”
　　“我已经很多年没有插手过新启的事务了。”安步笑了笑，“但你不同，你十几岁就跟着你爸爸学习经营管理，比我更熟悉公司运作，你才是新启未来的继任者。”
　　“但我现在太年轻了，根本无法服众。”富君尧对自己的能力有信心，唯一缺少的就是威望。而古安却是两者兼备，是目前最适合的管理人选。
　　“不试试又怎么知道呢？”安步早就了解过富君尧的情况，头脑聪明，天赋极高，更重要的是，为人稳重，不骄不躁，颇有大将之风。
　　富君尧愣了一下，试试？这么大一家公司，可以随便试试？
　　安步像是看穿他的心思，鼓励道：“放手去做吧，我别的没有，就是钱多。你亏多少，我就给你填多少。”
　　富君尧：“……”这位真的让他爸爸和几位叔叔推崇备至的最后王牌吗？
　　两人谈了两个多小时，富君尧没有得到古安明确的支持，心情沉重地离开了酒店。
　　一路飞车回到别墅，家人都已经入睡了，富君尧也准备回房休息，忽然瞥见从走廊经过的管家，心念一动，叫道：“龙叔。”
　　龙叔转过身，见到富君尧，问道：“少爷，这么晚了，还没休息？”
　　“龙叔，你跟在爸爸身边多久了？”
　　龙叔回忆了一下，一脸缅怀道：“大概有十几年了吧，那时候新启才刚刚起步不久，我也只是公司聘请的一名保安。”
　　富君尧眼中一亮，招呼道：“龙叔，我有些问题想问你，我们到房里说。”
　　两人走进房间，富君尧迫不及待地问：“龙叔，你对古安阿姨了解吗？”
　　“古安小姐啊……”龙叔一边沏茶一边浅笑道，“她是一个很好的人。”
　　“爸爸和几位叔叔都这么说，但她真的值得他们那么信任吗？”
　　龙叔笑道：“如果你爸爸和几位叔叔的命都是她救的，你说她值不值得信任？”
　　“什么？”富君尧吃了一惊。
　　龙叔给两人分别倒了一杯茶，徐徐道：“你应该知道，当年创立新启的资金全部都是古安小姐提供的。”
　　富君尧点点头。
　　“那时候的他们毫无名气，技术也不成熟，没有一个人或企业愿意给他们投资，唯有古安小姐义无反顾地支持。”
　　“那说明古安阿姨很有眼光，也很有魄力。”
　　龙叔笑了：“你这么说，是因为你亲眼见到了现在的成功。但是在新启创立的前五年，公司一直处于入不敷出的状态。古安小姐花光了积蓄，也没有得到任何回报，但即便如此，她依然没有放弃。正因为她的坚持，你爸爸和几位叔叔才能顶着压力坚持下来。”
　　富君尧眼中闪过一丝讶异。
　　“但是，这并非古安小姐最让人敬佩的地方。”龙叔继续道，“新启的另外三位创始人羊程、羊咏两位先生和羊柳小姐，都来自污染村，患有癌症，寿命不长，在最后几年，他们备受病痛折磨，是古安小姐不计代价为他们寻医治病，调理身体，缓解他们的病痛，延长他们的寿命，让他们安详地度过剩下的时光。”
　　富君尧皱眉道：“羊叔和羊姨他们病逝时，古安阿姨不是早就离开公司了吗？”
　　龙叔摇头：“古安小姐是在公司走上正轨、再也不用为资金发愁的时候才离开的。”
　　穷困潦倒时不离不弃，辉煌腾达时悄然退隐，这样的人，如何不让人信任？
　　富君尧终于明白爸爸和几位叔叔为何如此看重古安。
　　这时，只听龙叔接着说：“羊程、羊咏先生和羊柳小姐没有后人，他们病逝后，将手上所有股份完全转赠给了古安小姐。”
　　“什么？”富君尧不敢置信道，“这么说，古安阿姨现在是新启最大的股东？不对，加上父亲转让的2%，她手上明明只有12%的股份。”
　　龙叔笑了几声：“当然只有12%，因为她将羊家三位创始人转赠给她的股份全部作为公司的原始股，用来帮公司吸纳人才。新启现有股东手上的股份，大部分都是由古安小姐转让出来的。”
　　富君尧一脸震惊，不敢相信有人竟然能够放弃如此庞大的财富。
　　龙叔肯定道：“这个世界上任何人都有可能觊觎新启，唯独古安小姐不会。”
　　是啊，当年只要她愿意，新启就是她的。
　　富君尧脑中不自觉地浮现出古安的面容，心里隐隐生出一丝异样的触动。
　　过了半晌，富君尧又开口道：“龙叔，我今天去找过古安阿姨。”
　　“哦？为什么找她？”
　　“我怀疑田叔叔、罗叔叔和我爸爸的死因有问题。”富君尧取出之前给安步看过的那份文件。
　　龙叔没有翻看，因为他早就知道里面记录了什么。
　　“你说的没错，田先生和罗先生的死因确实有问题。”龙叔肯定了他的猜测。
　　“所以我想请古安阿姨帮我调查他们的死因，为他们报仇！”
　　龙叔叹了一口气，无奈看着他：“你事先怎么不和我商量一下？”
　　富君尧忙道：“抱歉，我并不是不信任龙叔，只是古安阿姨难得露面，所以想尽快与她取得联系。”
　　龙叔摆了摆手：“我要说的不是这个，而是他们的死因，你爸爸早就查清楚了，你古安阿姨也已经为他们报过仇了。”
　　“什么？”已经报过仇了？
　　龙叔指了指桌上的文件：“有关死因的调查内容，其实在罗先生自杀一年后就已经结束了。后面调查的基本是公司内部的商业间谍和竞争对手，你爸爸只是将关键内容都销毁了，因为不希望让古安小姐被怀疑。”
　　“什么意思？”
　　“你爸爸查到了害死田先生和罗先生的凶手，可惜没有证据，无法通过法律手段制裁他们，所以他准备设局让他们倾家荡产。谁知不久后，两名凶手突然出现精神错乱的症状，先后被送进精神病院，下场凄凉。虽然没有明说，但你爸爸曾经隐晦地透露是古安小姐出的手。”
　　富君尧这下真的被惊呆了。
　　另一边，安步送走富君尧后，又回到自己原来的房间，拿出掌上电脑，插/上记忆芯片。这块小小芯片中，承载了她十几年的记忆。
　　打开文件，安步一一翻阅她与富海牙等人建立新启、一起创业的点点滴滴。
　　半个小时后，她轻轻舒了一口气，原来他们确实是被人害死的，而她，已经为他们报过仇了，只是太过久远，她已经完全不记得了……


第67章 帅气的古安阿姨
　　第二天, 安步接到他的电话, 主要是为了道歉，向她说明他已经了解过当年的情况，不该冒冒失失地找她帮忙。
　　“古安阿姨, 我爸爸确实是病逝的。”富君尧低沉道，“在整理他的遗物时，偶然找到那份文件, 我以为爸爸和几位叔叔一样, 都是被人害死的，结果只是我疑神疑鬼而已。”
　　安步温声道：“你的心情我能理解, 你爸爸和几位叔叔的旁亲虽多, 却没有几个可堪大用，留下你们这些孩子势单力薄, 没有一位可靠的长辈为你们撑腰, 所以你爸爸才会在遗嘱中加上我的名字。”
　　富君尧心头一酸，父亲去世后, 他肩上的压力变得异常沉重，没有人可以与他分担，他甚至不敢将自己的软弱表露出来, 就怕被人看轻。如今听到古安的话, 他忽然感觉轻松了许多。
　　安步又道：“你要相信自己的能力, 也不要害怕失败，只要记住，不管遭遇多大的挫折, 你手上始终都有一张重新再来的王牌。”
　　富君尧脸上露出浅浅的笑容，真诚道：“谢谢你，古安阿姨。”
　　结束通话后，安步也算了了一桩心事，以富海牙的精明，去世前必然已经为他的继承人铺好路了，她要做的就是等几个孩子全部成年，将股份转让给他们，然后“古安”这个身份就可以彻底封存了。
　　这边的事情暂时告一段落，安步打算订明天的机票回家，谁知简宁煊刚好打电话过来，说是临时有事要出国一趟，问她要不要一起去。
　　“几天？”安步问。
　　“一星期左右。”
　　安步考虑了一下：“我还是不去了。”简宁煊出国肯定是为了工作，没有多少时间陪她浪，还不如留在家里保尸。
　　“嗯，在家等我，我会尽快回来的。”简宁煊的声音听不出喜怒，但总觉得有点蔫蔫的。
　　“简先生，交给你一个光荣的任务。”
　　“什么？”
　　“每天至少拍一张美食照片，必须是你自己亲点的。特别好吃的话，还要点个赞，给我推荐一下，我在家研究研究做法，等你回来再做给你尝尝。”
　　“……好。”
　　安步几句话就让枯燥的行程变得有趣起来，更重要的是，可以督促猫主子按时吃饭。
　　两人又互撩了半天，这才磨磨唧唧地挂上电话。
　　安步躺在床上，想着猫主子明天就出国了，自己回去也没什么事，不如在这里多留几天，看看富君尧他们过得怎么样。
　　打定主意，安步没有立刻退掉“古安”的房间，白天让保镖留意富家的动向，晚上则打扮成“古安”，跑出去四处溜达。
　　安步在关注富家的同时，富家也有人在关注她。
　　当她以“古安”的面貌离开酒店，来到一家休闲会所准备健身时，富海为堂而皇之地出现在她面前。
　　“古安女士，打扰了。”富海为笑吟吟道，“可以抽空和我聊两句吗？”
　　“聊什么？”安步一边戴拳击手套，一边漫不经心地问。
　　富海为见她爱搭不理的模样，干脆开门见山道：“我想购买你手上的股份。”
　　“哦？”安步扫了他一眼，“你打算花多少钱买？”
　　“50亿，外加广盛20%的股份。”广盛是富海为自己的食品公司，总资产不过4亿左右。
　　安步无语，这个男人哪来的底气报出这种白菜价？
　　“海牙去世后，新启群龙无首，前景堪忧，未来肯定会出现很大的波动。现在出售，可以获得最高的回报，等以后股票大跌，你恐怕连30亿都收不回来了。”
　　安步笑道：“我投资新启，前后总共只花费了1600多万，就算以后只能卖10亿，我也是赚的。所以我手上的股份，你就不用惦记了。”
　　富海为脸色一沉，冷冷盯着安步：“如果我只要海牙送给你的那2%呢？”
　　“50亿购买2%？”那可真够大方，她可以考虑一下。
　　富海为咬牙：“3亿2%。”
　　“免谈。”安步直截了当回了两个字，用戴着拳击手套的手相互碰了碰，做出一个准备击打的热身动作。
　　“古安女士。”富海为抬手搭在沙袋上，语带威胁道，“你好像还没有结婚，也没有孩子，你确定自己吃得下那么多股份吗？”
　　没结婚没孩子怎么了？她资助过的孤儿，随便拎出一个都能做她的继承人，哪里轮得到你？
　　安步对这种不痛不痒的威胁毫不在意：“吃都吃下去了，你难道还想让我吐出来？”
　　富海为压住怒火，继续周旋：“说吧，到底要什么条件你才愿意转让你的股份？或者你自己报个价？”
　　“条件？”安步笑了，举起拳头，“这样，你和我打一场，如果我输了，我就把股份卖给你。”
　　富海为上下打量安步，167公分左右的身高，身形纤瘦，体重估计不到54公斤，而且已经四十多岁了，她居然要跟一个70公斤的壮年男人比拳击？
　　虽然富海为没有练过拳击，但臂力可不小，他自信可以挨上这个女人好几拳，但对方恐怕挨不了自己一拳。
　　“你确定要和我比？”富海为必须先明确责任，“如果我把你打出一个好歹来，你又找我算账怎么办？”
　　“你可以找一个裁判，公平比赛，后果自负。”他既然主动要求不追究，安步自然求之不得。
　　富海为走到一边，询问保镖的意见：“你觉得怎么样？”
　　保镖朝安步看了一眼：“这位女士应该经常健身，不过女人的体质天生不如男人，老板若要和她比，赢面还是很大的，就是说出去有些不好听。”
　　富海为摆手道：“这是小事，只要能赢就行。”比起上百亿的股份，脸面又算得了什么？
　　富海为当即让保镖指点了一些拳击要点，十分钟后，他找来裁判，配上拳击装备，跃跃欲试地准备辣手摧花。
　　早在富海牙病重时，富海为便开始偷偷收购新启的股份，但手上资金有限，费尽心机也没有收到一点。等富海牙去世后，他终于按捺不住，先后找到田彬、罗天才的后人以及公司几个小股东，威逼利诱地想让他们低价转让股份，就连富君尧也被他骚扰了很多次，他还收买了不少意志不坚的公司职员，多方面施压。
　　几个小辈被他弄得不堪忍受，偏偏还拿他没办法。对方不仅是他们的长辈，而且做事不择手段，几个根正苗红、心性纯良的孩子，根本不是他的对手。
　　富君尧并没有将这件事告诉安步，打算自己处理，但他还没开始行动，就听说富海为跑去找安步了。
　　安步是他最后的依仗，绝对不允许任何人伤害她。于是富君尧带着罗天磊一起跟着富海为的车，追踪到这家休闲会所。
　　富海为和安步谈判时，两人就在不远处偷窥，听到安步毫不留情地拒绝富海为，两人心中都很痛快，但听到她要和富海为比拳击，立刻就懵逼了。
　　一个五十几公斤的女人要和一个七十几公斤的男人比拳击？？？怕不是嫌命长吧？富海为可不会怜香惜玉！
　　“君尧，怎么办？我们要不要阻止？”罗天磊小声问道。
　　富君尧皱眉道：“先看看再说，古安阿姨不是鲁莽的人，待会若是有危险，我们再出面阻止。”
　　罗天磊点点头，待在原地静观其变。
　　裁判清出一块空地，安步和富海为相对而立，一个纤瘦，一个健壮，强烈的身型对比让围观的几人暗暗咋舌，全都认为这是一场毫无悬念的比赛，纷纷向富海为投去鄙视的目光，后者却毫不在意。
　　“这只是一场游戏，点到为止，不许攻击要害。只要一方认输，另一方不得再进行攻击。”裁判严肃道，“准备好了吗？”
　　见两人点头，他抬手一挥，示意比赛开始。
　　富海为扬了扬拳，自信满满道：“别说我欺负你，我让你先上。”
　　话音未落，便见一道身影冲到他近前，右拳击中他的面门，左拳击中他的下巴，反身再来一个刺拳击中他的腹部，动作一气呵成，帅气无边。
　　富海为晕头转向地倒退几步，若非保镖伸手撑了一下，他估计就要摔个屁股开花了。
　　这并非什么正规的比赛，所以裁判没有制止保镖的行为，只是警告地看了他一眼。
　　安步退到半场，踏着小碎步，平静地望着对面的富海为。
　　富海为被打了一个猝不及防，粗鲁地推开保镖，气急败坏地向安步冲去。
　　安步一身闪身，避开他的拳头，然后对着他的脸，又是一个右勾拳，将他打得眼冒金星，鼻涕横流。
　　富海为怒骂一声，再也顾不上什么形象，像一头蛮牛一样横冲直撞，却连安步的衣角都摸不到。
　　安步如同一只灵猫，闪躲，移动，扭斗，直拳，勾拳，刺拳……她的力量确实不如壮年男人，但胜在一个“巧”，没有经过系统训练的富海为完全只有受虐的份。
　　富海为如今的一切，几乎都是富海牙给的。
　　他不知感恩，打！欺负后辈，打！为富不仁，打！人品低劣，打！不学无术，打！面目可憎，打！
　　不远处的富君尧和罗天磊看着安步左一拳又一拳，将嚣张跋扈的富海为打得鼻青脸肿，心中顿时感觉畅快无比，连日来的郁气全都烟消云散。
　　“古安阿姨，你真是帅毙了！”罗天磊再也忍不住，举手高喊一声。
　　富君尧望着格斗中的安步，眼中光芒闪耀，似有一种奇妙的情愫涌上心头。
　　“我……”富海为意识到自己犯了一回蠢，正准备认输，谁知刚刚张嘴就被一个拳头砸了回去。
　　“我……”又是一个拳头砸过来。
　　“我……”迎接他的依然是一个拳头。
　　富海为出离愤怒了，tmd还让不让人认输！！！
　　富君尧和罗天磊看得乐不可支，后者还拿手机录了视频。
　　旁边的保镖终于意识到老板的窘境，快步上前挡住安步的攻击，说道：“古安小姐，你赢了。”
　　安步收势，立于一旁。
　　富海为跌坐在地上，气喘吁吁，狼狈不堪。抬起青肿的眼睛，再次看向安步时，不由得带上了几分惊惧和愤恨。
　　安步没有理他，见富君尧和罗天磊走过来，说道：“如果他想购买你们手上的股份，你们就让他来找我，我不介意多虐他几次，给他长长记性。”
　　富、罗两人同时应了一声：“好。”
　　这种有大佬撑腰的感觉简直不要太好！


第68章 陪我疯玩
　　虐完富海为, 安步浑身舒爽, 肌肉也得到全方位的放松，去休息室补了一下妆，换了一身衣服, 然后应富、罗两人之邀，在餐厅小聚。
　　“哈哈哈，这个视频能让我笑一辈子。”罗天磊看着自己刚刚录下的视频, 笑得前仰后合。富海为平时嚣张跋扈, 手段下作，一言不合就问候人家的亲戚, 一副流氓地痞的做派, 越有涵养的人，越拿这种人没办法。今天可算解气了, 自己送上门来让古安阿姨打脸, 还是光明正大的打。
　　富君尧的嘴角也溢出一丝笑意，萦绕在心头的忧虑消散了不少, 望着正在翻阅菜单的古安，总是不自觉的被她吸引，似乎每见她一次, 她都比上次年轻了。
　　“你们想吃点什么？”安步点了一杯果汁, 将菜单递给富、罗两人。
　　富君尧随意叫了一杯咖啡, 罗天磊倒是胃口大开，点了五六种特色点心。
　　“古安阿姨，你今天教训了富海为一顿, 以后怕是要被他记恨上了。”富君尧提醒道，“他以前是当地有名的混子，虽然现在做了老板，但有些脾性还是没有改掉。”
　　“我知道。”安步淡淡道，“他是什么人，我比你们更清楚。你爸爸当初会帮衬他，也是看在你奶奶的份上。可惜他贪心不足，妄图谋夺更多好处。好在你爸爸压得住他，没让他干涉新启的事务。但他现在去世了，解决这些麻烦的任务就落在了你的肩上。”
　　“古安阿姨有什么建议吗？”富君尧求教道，“富海为到底是我的长辈，一般情况下我还真不好处理。”
　　“不好处理？”安步盯着他，正色道，“以前的你确实不好处理，但今时不同往日，你首先代表的是新启，其次是你爸爸，最后才是富家的子侄。如果他危害新启的利益，身为新启未来的总裁，你有资格追究他的责任；如果他侮辱你的父亲，身为富海牙的儿子，你有义务维护他的声誉；如果他用长辈的身份给你施压，你有权利拒绝任何不合理的要求。无论站在哪个位置，你都没有理由委曲求全，任人摆布。你继承的不只是你父亲的事业，还有他的骄傲与尊严。”
　　骄傲与尊严？
　　富君尧眼中燃起两簇火焰，攥紧拳头，心中似乎有什么朦胧的东西变得清晰起来。
　　“古安阿姨，你会不会留下来帮我们？”罗天磊炯炯有神地望着安步，看起来就像一种小狼崽。
　　“你们还要我帮什么？”安步笑道，“要钱有钱，要人有人，要技术有技术，我留下来给你们做新启的镇宅神兽吗？”
　　“噗！”罗天磊没料到古阿姨会冒出这么一句话，差点笑喷。
　　富君尧似真似假地接口道：“做镇宅神兽也不错啊，我一定会尽心尽力地供奉您。”
　　供奉？这句话好像在哪里听过？
　　安步敬谢不敏道：“算了，我还是喜欢自由自在的生活，蹲在供桌上吞云吐雾不是我的风格。”
　　罗天磊又笑喷了，蹲在供桌上吞云吐雾是什么鬼？哈哈哈……
　　安步奇怪地看了一眼，这家伙的笑点未免太低了。
　　富君尧也轻笑几声，真心理解爸爸和几位叔叔为什么会那么喜欢她了，和她在一起，感觉不到年龄的界限，有时候如同睿智的长者，有时候又像顽皮的孩子，既能让人安心，又能让人开心。
　　安步看了看时间，问道：“你们今晚有空吗？”
　　富君尧愣了一下，正要回答，罗天磊率先喊道：“有空，有空，阿姨有什么吩咐？”
　　“叫上你们的朋友，陪我疯玩一晚怎么样？”安步笑眯眯地说道。猫主子不在，她又要开始浪了。
　　“没问题，奉陪到底！”罗天磊兴致高昂，一边掏手机一边说道，“阿姨，我给你找七、八个小鲜肉，各种类型应有尽有，随便你挑。”
　　安步：“……”
　　富君尧瞪了他一眼，也拿出手机，在朋友圈群发了一个消息，不过片刻便有四五个人响应。
　　“古安阿姨，你想去哪里玩？”富君尧问。
　　“这家休闲会所就不错，各种娱乐项目都有。”
　　地点确定，一群爱热闹的玩友被富、罗两人叫了出来，零零总总十三四个，大多是二十岁上下的年轻人，有男有女，看穿着打扮，出身非富即贵。
　　由此可见，富、罗两人在圈内的人缘挺不错，随便吆喝一声就有这么多人组团过来刷脸。
　　众人聚集在一间宽敞的娱乐室，富君尧向他们简单介绍了安步，只说是自己的朋友。
　　“哈哈，鹞子难得带女朋友出来玩。”一名高个青年调侃道，“今晚我们一定要玩个尽兴。”
　　富君尧脸一黑：“别胡说，她……”
　　“行了，不要解释了。”高个青年将他拉到身边，小声道，“没想到你喜欢的是这种成熟御姐。”
　　“少说几句会死啊！”富君尧低斥一声，随即朝安步偷瞟了一眼，见她面色如常，这才松了口气。
　　安步没有理会众人对她的好奇，径自拿起一根桌球杆，问道：“谁会玩桌球？陪我玩一局？”
　　此言一出，好几个人都表示响应。
　　“古安小姐是客人，第一局就由你开球吧？”一名卷发男生提议道。
　　其他人都没有意见，安步也不推测，拿起球杆，摆了一个标准的击球姿势。
　　这边准备开局，剩下的人还没决定玩什么，于是坐在一旁吃瓜聊天。这种聚会稀松平常，大家都比较随意，没那么多讲究。
　　谁知刚坐了不到两分钟，安步就完成了一杆清台的壮举，与她对局的几人全程打酱油。
　　“卧槽，高手啊！”
　　“真是深藏不露，佩服。”
　　“古安小姐，再来一局吧！”
　　安步放下球杆：“你们玩吧，我想再玩玩□□。”
　　“我来！”
　　“加我一个。”
　　七个人围成一桌，开始愉快地对局。罗天磊让服务员搬来几箱啤酒，以酒作赌注，输多少喝多少。
　　一局、两局、三局……不过一个小时，安步便将另外六人灌得面红耳赤，而她却是滴酒未沾，稳如泰山。
　　接着，安步又去游戏厅玩了几局射击游戏，去网球馆打了几场网球，最后去ktv飙了几首洗脑神曲，大杀四方，把众人整得服服帖帖，心甘情愿将她奉为大神。
　　“我算是看出来了，你们把我们叫出来，就是为了看我们被虐的！”
　　“太卑鄙了，太无耻了！”
　　众人纷纷对富君尧和罗天磊发起了声讨，但不可否认，他们都玩得很过瘾，跟着安步这种神级玩家，在休闲会所日天日地，狠狠风骚了一把，赚足了眼球。
　　散场时，众人都有些意犹未尽，不过几个小时，就和安步熟得像一个娘胎里蹦出来的一样。
　　“古安阿姨，我送你回酒店吧。”富君尧望着静立在夜色中的安步。
　　“不用了，我的司机马上就到。”安步笑道，“你们的朋友都很有意思，多与他们相处，将来或许能够在事业上互助互利。”
　　富君尧心念一动，隐隐像是明白了什么。
　　不待他多想，一辆汽车缓缓驶来，停在三人面前。
　　司机下车帮安步打开车门，安步坐上车，向两人挥手道别。
　　富君尧望着车子渐行渐远，久久没有回神。
　　“君尧，发什么呆呢，走了。”罗天磊拍了他一下。
　　富君尧收回视线：“走吧。”
　　第二天，富君尧的手机快被打爆了，全都是邀他出去玩的，不用想也知道是谁搞的事。
　　富君尧并不是特别热情的人，平时与人交往总是若即若离，但一个晚上，他就变成朋友圈里的香馍馍了。
　　将自己仔细收拾了一番，富君尧开车前往安步入住的酒店。他想邀请安步到家里住，若父亲还在世，肯定也会这么做。
　　然而，等他来到酒店，却被告之古安已经退房，不知去向。
　　富君尧拿起手机拨出安步的号码，却听到里面传来：“你拨打的用户正在无限轮回中，请在生命垂危时向用户发送sos，否则一概视为骚扰信息，谢谢合作。”
　　富君尧：“……”
　　她已经……离开了吗？
　　富君尧心中一阵失落，点开自己昨晚偷拍的照片，盯着照片中的人看了许久，随后收起手机，转身离开了酒店。
　　就在他离开后两个小时，安步带着保镖走出电梯，搭车朝机场驶去。
　　昨晚与富、罗两人的朋友们玩了几个小时，安步差不多将他们的祖宗八代全都套出来了，家世、性格、爱好、特长、理想、未来规划等等，几乎可以制定成一套完整的人事资料。
　　这都是属于富、罗两人的人脉，也是他们未来发展的助力。了解这些之后，安步觉得自己没必要再为他操心了，他们比自己预计的更加优秀，也很有识人的眼光。
　　“江山代有人才出，唉，我已经老了。”安步老气横秋地感叹道，“还是回去专心撸猫吧。”
　　保镖：“……”mmp，你感叹个毛线啊，四十岁大叔坐在这里还没吭声呢！
　　安步到家时，简宁煊还没回来。
　　她打开电脑，将他发到邮箱的美食图片调出来，图片下面还附上了食材和配料。
　　“龙虾卷，布法罗鸡翅，三文鱼饼，玫瑰水晶馒头……猫主子的伙食真不错啊。”安步一边看美食图片，一边将食谱记下来。
　　晚上好好研究一下，等猫主子回来就可以愉快地投喂了，务必要把他喂得闪闪发光，热力四射！


第69章 假死事件（一）
　　距离猫主子回家还有2天, 安步已经研究出三种美食, 与原版的不一样，毕竟没有详细的食谱，配料也相差甚远。安步加入了自己的构思, 尽管她品尝不出什么味道，但根据多年的烹饪经验以及对调料比例的掌握，她有自信做出普通水平以上的食物。当然, 也不排除偶然创造出黑暗料理的可能。
　　安步每做出一种美食, 就用手机咔嚓咔嚓拍上几张照片，发给远在国外的简宁煊, 让他点评一下外观。然而, 这哪是让人家点评？纯粹就是美食诱/惑，撩得猫主子吃嘛嘛不香, 只想赶紧回家享受铲屎官的投喂。
　　安步每天都和简宁煊视频聊天, 可惜隔着屏幕，很难将猫主子点亮, 非得亲亲抱抱举高高，他才勉为其难地闪耀一下，完全满足不了老尸的“色”欲。
　　虽然相隔万里, 心中思念, 但两人的生活并不枯燥。一个忙着狙/击m国股市, 一个忙着四处浪荡，每天互撩一个小时，其乐无穷。
　　这天, 安步忽然接到葛婷婷的电话。
　　葛婷婷是简宁煊的表妹，之前受她相邀参加过一期灵异节目，安步还因此获得了不少生气值，不知道这次找她又是为了什么。
　　“表嫂，救命啊！”葛婷婷悲怆地呼喊。
　　安步：“……什么事？”
　　“我们遇到灵异事件了！”葛婷婷语速很快地说道，“不久前听说有一座温泉山庄出现了闹鬼的传闻，很多客人都声称在山庄里见到了可怕的东西，所以我们剧组决定去这里拍摄下一期节目，结果发现闹鬼的传闻竟然是真的！”
　　温泉山庄？安步首先想到的就是曾经和简宁煊去过的那一家。
　　葛婷婷继续道：“我们拍灵异节目，并不怕遇到灵异事件，但这次不同，有一名客人莫名其妙地溺死在温泉中。jc说是失足落水，纯属意外，但我们都觉得这件事没那么简单。表嫂，你能不能过来一趟，帮我们看看情况，顺便出手解决一下？”
　　“我又不是真的除鬼师，你说解决就解决？”安步问道，“你们还在那座山庄里？”
　　“是啊，节目还没录制完。”葛婷婷理所当然地回答。
　　安步无语：“有人死了你们还要录节目？”要不要这么敬业？
　　“没办法，行业竞争激烈，大家混口饭吃都不容易。”
　　这句话从你这位身家巨富的大小姐嘴里说出来有一点可信度吗？
　　“你表哥会弄死你的。”安步提醒她。
　　“嘿嘿，只要表嫂出马，表哥肯定会网开一面。”葛婷婷腆着脸恭维道。
　　“你说的那座温泉山庄，不会是‘明阳’吧？”
　　“咦？表嫂你知道？”
　　还真是……安步有点头疼，那座山庄建在古墓群之中，平时没什么危害，但若是有人将它掘开，墓中的死气就会溢出，影响生人的精神状态。
　　安步连近现代修建的墓圆都不愿意踏入，又怎么会靠近有几百年历史的古墓？
　　“这件事我管不了，你和你的剧组也赶紧走吧，让山庄老板找风水先生帮他看看，那座山庄的布置很特殊，之所以会出事，想必是有人擅自动了土。”
　　“天啊，表嫂，你太厉害了。”葛婷婷惊讶道，“这座山庄闹鬼就是在它改建之后……”
　　说到这里顿了顿，那边似乎有人在和她说话，过了片刻，只听她接着说：“表嫂，山庄老板就在我身边，他刚刚听到了你的话，想请你帮忙，价钱随你开。”
　　“你跟他说，山庄原来是什么样子，就把它改回什么样子。”
　　葛婷婷复述了安步的话，山庄老板听完都快哭了：“我们将半个山头都推平了，还怎么改回去？”
　　不只推了山头，而且还在几座小山之间打通了数十条隧道，贯穿南北，作为一个特色项目。
　　这是直接给死气开通数十条畅通无阻的喷射管道啊。神也救不了你了，你自求多福吧。
　　安步回绝道：“抱歉，我爱莫能助。”
　　如果是在其他正常环境，无论有多危险，她都愿意出手相救，但面对一座数百年的古墓，她去了只会加重死气，说不定还会将一群死得好好的古尸给激活。
　　“表嫂，你真的没办法吗？”葛婷婷似乎是被那个老板求得心软，再次询问安步。
　　“没办法，让他找风水先生吧。”安步也学过风水，可惜出不了现场。
　　“好吧。”葛婷婷也没有强求，正准备挂电话，安步又提醒她：“不要在那里逗留，赶紧离开！”
　　“嗯，知道了。”
　　葛婷婷答应得挺好，但她天生就不是安分的主，也没有意识到事情的严重性，转头便将安步的提醒抛诸脑后，跟着剧组继续留在山庄录制节目。
　　当晚，安步再次接到葛婷婷的电话，但打电话的人却不是她本人，而是剧组导演，只听他焦急道：“安小姐，婷婷出事了！”
　　一个小时后，安步开车来到明阳温泉山庄。
　　站在门外，望着眼前这座死气萦绕的山庄，安步面色凝重，体内的死气也在不停翻涌。
　　此时，在山庄的大厅中，聚集了二三十个人，除了山庄老板、工作人员和剧组成员外，还有三名衣冠楚楚的风水术士。
　　安步迈步而入，四周的死气骤然一滞，随即像是欢迎首领一般，沸腾涌动，在她身边盘旋流转，一点点从无序变得有序。
　　对于这种微妙的变化，大厅里的众人毫无所觉，也没有发现安步的到来，但他们的表情突然变得异常诡异，好像肌肉抽筋一般，不自然地扭曲了几下。
　　安步首先看向不远处的葛婷婷，她此时正坐在一把椅子上，悠闲地喝着茶。
　　导演不是说她出事了吗？这副安然自得的小样哪里像是出事的样子？
　　正在思索间，山庄老板突然双膝跪地，瑟瑟发抖地对着导演求饶：“大人饶命……”
　　安步：“？？？”
　　导演动作僵硬地在他肩上踩了一脚，安步估计他原本是想用踹的，不过操作起来出现了偏差。
　　“狗奴才，主子让你陪葬是看得起你，你竟然还敢推三阻四，真是不知好歹！”导演横眉竖目，声音尖细得像个太监。
　　安步：这……是在录制节目吗？
　　在导演身后，坐着三四个人，依偎在一起，嘤嘤哭泣，表情凄苦。
　　另一边，两名保安拿着拖把，站姿笔挺，目光冰冷地注视着大厅中的众人，如同两尊门神。
　　三名风水术士，一个蹲在角落，神神叨叨地念着经，一个两眼无神地望着天花板，最后一个躺在地上，万念俱灰的挺尸。
　　“放我出去，放我出去！”一名剧组成员猛拍着墙壁，大声哭喊。
　　大门就在距离他不到三米的地方……
　　“娘，娘……”一名剧组成员抱着另一名剧组成员的大腿，撕心裂肺地呼唤。
　　“放开我，放开我，你放开我！”被他抱住大腿的剧组成员惊恐地后退，发出清白被玷污的尖叫声。
　　至于葛婷婷，忽略她冷艳高贵的表情和贵妃式的坐姿，其他都好算正常。
　　安步怀疑自己是不是不小心闯进了疯人院？
　　不过随后她又反应过来，众人这种状态明显是被死气侵蚀了，受到它们残留的记忆影响。按理来说，死气的影响不会如此明显，顶多就是看见一些幻觉，做几场恶梦。安步估计是因为自己的出现，结果导致死气发生了质变……
　　安步眼中黑雾流转，迈步向前，径直从众人之间穿过。随着她的移动，死气缓缓在她的身后汇聚成河，跟着她一起向山庄内涌去。
　　两分钟后，大厅中的众人恢复神智，茫然地对望。
　　“卧槽，二傻，你抱着老子的大腿干什么？”
　　“卧槽，春哥，你的大腿怎么会在我手里！”
　　“老板，你怎么跪在地上？”
　　“流氓！你缩在老娘怀里想喝奶吗？！”
　　“咦？我是谁，我在哪，我干了什么？”
　　懵逼了一会后，三名风水师中年龄最长的那位走过来，从容不迫道：“大家不要慌，刚才只是产生幻觉了，没什么好怕的，你们都过来，从我这里拿一张符，随身佩戴，百鬼不侵。”
　　一人小声吐槽：“现在又变成大师了，刚才不知道是谁躺在地上装死……”
　　老风水师当作没听到，自顾自地给众人发纸符。
　　另外两名风水师也不甘寂寞，纷纷发表自己的高见，说得言之凿凿，把众人唬得一愣一愣的。
　　“那依几位大师所见，我们现在应该怎么办？”老板虚心请教。
　　老风水师道：“带我去看看山庄的环境，我帮你改改风水。”
　　“慢着。”导演出声打断，“我另外请了一位高手，要不要等她过来再行动？”
　　“是啊。”葛婷婷附和道，“有她在，我们的安全更有保障一点。”
　　老板有些意动，却听身边的老风水师不屑道：“你们口中的高手就是一个二十几岁的黄毛丫头？她能干什么？到时候可别吓出毛病来。”
　　“你怎么说话呢？”葛婷婷怒视他，“我表嫂也是你能diss的？”
　　“喔，原来是你表嫂啊。”老风水师一副恍然大悟的表情。
　　葛婷婷气得咬牙切齿，正想开喷，却被导演制止了：“行了，大师们既然有这个自信，那就交给他们处理吧。”
　　老风水师捋了捋胡须，冲导演露出一个“孺子可教”的微笑。
　　葛婷婷凑到导演耳边：“待会让摄影师跟拍，看他怎么出丑！”
　　导演回了一个阴笑：“必须的！”
　　如果安步在这里，一定会暴走。
　　让他们离开，他们偏不离开，真不知道“死”字是怎么写的！
　　作者有话要说：　　11点左右还有一更


第70章 假死事件（二）
　　安步用生气值在周身形成一道屏障, 虽然可以避免吸收太多死气, 但生气值的消耗却是巨大的。
　　她引导着死气，快速向古墓群中心靠近。但在距离还有二三十米时，她停下了脚步。只见一缕缕的死气从小山峰的洞窟中缓缓飘出, 如乌云一般，将山峰团团笼罩。
　　如此浓厚的死气，至少来自五十名以上的死者, 而且这些死者皆死于非命, 死前执念极深，加上这种特殊的风水格局, 导致死气凝结, 逐渐形成自我意识。
　　想要解决这个问题，目前有两个办法, 一是破而后立, 彻底将古墓掘开，释放墓中的死气, 但在死气散尽之前，掘墓者可能会被死气缠身，有性命之忧。二是重新将死气出口封闭, 并布置一座大型风水阵, 慢慢净化这些死气。等到死气被净化, 以后再开墓就没有太大的危险了。
　　在安步看来，第二种方法更稳妥，只是需要花费很长的时间。她知道如何布置风水阵, 但她不能在这里待太久。若是假手于人，又担心会出错。
　　到底是上报有关部门，让国家考古队来处理，还是自己想办法封印古墓？
　　正在安步为难之际，忽听身后传来“扑通”一声，随即响起几人的叫声：“有人落水了！”
　　“张浩，你干嘛把小齐推下去？”
　　“你在胡说八道什么？我怎么会推他？”
　　“别吵了，先救人。”
　　“不用担心，小齐会游泳。”
　　不过片刻，果然看到小齐从水里冒出来，骂骂咧咧地游到岸边，正准备爬上来，头顶忽然冒出一只脚，将他用力踩回水里。
　　“大师，你干什么？！”众人惊叫。
　　“他被鬼附身了，大家不要靠近，危险！”老风水师见小齐露出水面，又猛地朝他踹了一脚。
　　“我……咕噜……操……”小齐真是日了狗了。
　　安步扫了他们一眼，大部分人身上都出现了死亡预兆，虽然并非即刻死亡，却让她无路可退。若是撒手不管，这些人可能都会死。
　　安步不再理会他们，收拢死气，继续朝古墓中心靠近。距离越近，生气值形成的屏障越薄弱，身上的生气值也在一点点增长。
　　走进洞窟时，安步的身影已经被死气彻底吞没，体内的尸血汹涌沸腾，渴望将它们吸收。她强行压制这种渴望，咬破自己的手指，用尸血在地上绘制阵法。
　　吸收生气，能让她变得如正常人一般鲜活。若是吸收死气，她就会彻底失去人类的感情，成为一具只知吞食死气的行尸走肉。
　　安步竭尽所能，只为保留那一点点属于活人的生机。无论如何，她都不会半途而废。
　　外界的杂噪声逐渐远去，眼前一片漆黑，四周一片死寂，整个空间仿佛只剩下安步一个人。
　　她已经听不到任何声音，闻不到任何气味，看不见任何东西，地上的风水阵，也只能凭借感觉一笔一划，艰难的绘制。
　　这就是被死气侵占的世界，混沌灰暗，一无所有。
　　当她画完最后一笔，指尖似乎被某种力量吸附，下一秒，四周的死气形成一个巨大漩涡，疯狂地向地上的阵法涌去。
　　在这股力量冲击下，安步身上的生气屏障轰然碎裂，死气值以极快的速度，向上飙升。
　　安步的眼眸逐渐变得如浓墨一般，脑中的记忆就像被洗带一般一点点消失。
　　不，她不想失去记忆，不想重新开始，更不想忘记她的猫主子！
　　她付出多大的努力，才拥有如今的生活。她反复学习了多少知识，才成就如今的自己。如果一切重来，她不知道自己还能不能走下去。
　　安步蜷缩在地上，双拳紧握，第一次动用了天命生气值，抵挡外界的死气。
　　-10，-25，-40……每一点，都是她通过救人积攒的宝贵财富，短短数十秒，便消耗了四百多点。
　　直到死气全部被阵法吸收，生气值才停止下降。
　　安步的视觉和听觉逐渐恢复，却也只能看到模糊的影像，听到细微的响声，记忆被强行清洗，大脑一阵昏沉，身体一歪，安步晕倒在地。
　　作为一具活尸，安步从来都是清醒的，这一次却在生气与死气的冲击中，被动地陷入沉睡。
　　此时，距离安步所在的洞窟不远处，老风水师正在四处贴符，嘴里念念有词，随着死气被安步封印，众人的神智也逐渐恢复清明，他们还以为是老风水师的手段，看向他的眼神都带着佩服，连葛婷婷都开始怀疑自己是不是误会人家了。
　　“咦？快看，那里好像躺着一个人？”正在这时，一名剧组成员指着安步所在的洞窟，大喊一声。
　　众人顺着他指的方向望去，果然看到那边躺着一个人。
　　葛婷婷心头一紧，快步冲过去，将地上的人扶起来，仔细一看，竟然真的是安步。
　　“表嫂！”她什么时候过来的，又怎么会晕倒在这里？
　　葛婷婷的目光忽然瞥见地上一个奇怪的图形，心中若有所悟。山庄之所以恢复正常恐怕是因为安步，她之前说过不会管的，但自己随口让导演给她拨了一个求救电话，她还是不顾危险的赶过来了。
　　“安步，你醒醒！”葛婷婷焦急地唤道。
　　“啧啧，这位就是你们请的高手？我早说过一个黄毛丫头没什么本事，看看，现在被吓晕了吧？”老风水师用一副长者的口吻教训道。
　　“你住嘴！”葛婷婷瞪了他一眼，随即对导演道，“导演，麻烦你帮我叫一下救护车。”
　　导演神色怪异，迟疑道：“婷婷……我怎么觉得，安小姐好像……好像已经……”
　　“什么？”
　　导演艰难道：“……已经没气了……”
　　“你胡说什么！”葛婷婷脸色煞白，惊惧地望着怀中的安步，身体冰冷，气息全无。她颤抖地握住她的手腕，没有脉搏……
　　不会的，不会的！她怎么会死，她怎么能死！
　　葛婷婷的脑袋一片空白，整个人都懵了。
　　她无法想象表哥得知这个消息会是什么反应，简家人都很清楚他对安步的感情有多深，原本幸福的一对，却因为她的任性天人永隔，这份愧疚必将让她痛苦一辈子。
　　“表嫂，你不要吓我，你醒醒啊……”葛婷婷抱着安步痛哭失声。
　　下了飞机，简宁煊没有给安步打电话，想悄咪咪地给她一个惊喜。
　　走进家门，简宁煊将行李放好，看着家里五颜六色的摆设，心中喜悦，摸出手机，查看了一下安步的位置，发现她正在温泉山庄附近。
　　她又去泡温泉了吗？简宁煊犹豫着是在家里等她，还是直接过去找她？
　　去找她吧！
　　他一刻也不想等。
　　拿着钥匙，刚准备出门，手机铃声忽然响起，来电人是葛婷婷。
　　简宁煊一边朝楼下走，一边接起电话：“什么事？”
　　“表哥，表哥，你快回来……”葛婷婷声音沙哑的哭喊道。
　　“怎么了？”简宁煊顿住脚步。
　　“表嫂出事了……表嫂死了……”
　　简宁煊觉得自己听错了：“哪个表嫂？”
　　“安步，安步，呜呜呜……”
　　“你……刚才说什么？再说一遍。”
　　“对不起，表哥，安步表嫂，她死了，死了……”
　　简宁煊僵立在原地，大脑一阵晕眩，好半晌才找回自己的声音：“她在哪？”
　　“医院，我们在中心医院……”
　　不等她说完，简宁煊已经冲进停车场，开车朝中心医院疾驰而去。
　　他的表情一片空白，对于刚刚得到的噩耗，依然有种不真实的感觉。
　　他的安步怎么会死？她说过要在家里研究美食，等他回来品尝的。
　　三十分钟的路程，简宁煊只花了二十分钟便赶到了目的地。
　　葛婷婷的哥哥葛思睿正在门口等他，见他过来，立刻迎上去，面色沉重道：“宁煊，非常抱歉……”
　　“她在哪！”简宁煊冷冷地盯着他。
　　葛思睿声音一顿，不再多说，带着他来到安步所在的病房。
　　葛婷婷后来还是叫了救护车，将安步送到医院。医生检查后，不出意料地宣告了她的死亡，只是还没有查出死因。
　　简宁煊走进病房，望着那张安详的睡脸，始终无法相信她已经死了。
　　他蹲在床边，轻轻握起安步的手，大脑失去思考能力，只觉得灵魂被撕成无数片，飘飘忽忽，再也拼凑不起来。
　　“表哥……”葛婷婷正要说些什么，却被葛思睿拉出了病房。
　　简宁煊想开口唤安步的名字，结果发现自己发不出任何声音。
　　她的离开，好像带走了他所有的感觉。
　　他好不容易找到的宝贝，就这样失去了……
　　作者有话要说：　　第二更，小虐一把（这一章节应该叫“假死事件”）
　　安老尸：看我七十二变花式诈尸~~


第71章 假死事件（三）
　　安步感觉自己就像漂浮在真空, 四周一片黑暗, 眼前只有正在重组数据的生死簿。生死簿并非一本书，而是一种类似电脑程序的存在，可以计算出每一个生命的生卒运程, 但她的生死簿无法查阅众生的详细资料，只能看到生气和死气。它的来历成谜，似乎原本就与她的灵魂绑定, 在她死后, 将她滞留在人间，以活尸的形态。
　　现在的生死簿只是初始状态, 需要吸收大量死气才会升级, 但安步拒绝吸收死气，反而想尽办法积攒生气, 导致生死簿的等级停滞不前。
　　安步并不后悔, 虽然行路艰难，但沿途的风景让她留恋无比。
　　记忆有些模糊, 安步不知道自己怎么会变成现在这种状态，但她肯定在晕倒前必然接触了大量死气。
　　生死簿逐渐停止计算，死气值：6791353, 生气值：937605, 死气值和生气值下方又细分了【亡灵死气值】和【天命生气值】以及每一点死气值和生气值的来源。
　　一个个陌生又熟悉的名字一一在安步眼前闪过, 这些都是她的经历和记忆。
　　最后，她的目光落在其中一个名字上――简宁煊。
　　这个人为她提供了将近2w的生气值，虽然只是普通生气值, 但全部来自一个人，可谓是绝无仅有。
　　安步闭上眼睛，搜索自己的记忆，脑中逐渐浮现一幅幅模糊的画面，每幅画面中都有一个身影。
　　【简先生，你真是光彩照人。】
　　【简先生，从今天开始，我一定会像供奉猫神一样供奉您。】
　　【少了你，我的生活还有什么乐趣？】
　　【简先生，我以后一定会对你很好很好的。】
　　……
　　安步感到很神奇，只是稍稍回忆，与他在一起的记忆片段就像精灵一般跃上心头，让灰暗的世界瞬间变得鲜亮起来。
　　正在回忆时，安步忽然感觉手心传来一点热量，随即就见生气值开始慢慢增长，感官也逐渐变得清晰，鼻间隐隐闻到消毒水的气味。
　　糟了！她现在肯定在医院，而且被当作了死人。
　　猫主子就在她身边，握着她的手，为她的“死”伤心难过。
　　安步最不想伤害的就是他，所以她才会极力掩藏自己的身份，不让他知道自己早已死去。或许她潜意识中渴望在他有生之年复活自己，然后光明正大地陪他到老。
　　只是这一次，她可能瞒不过去了。
　　简先生能够接受身为活尸的她吗？
　　“发生了什么事，你们详细给我们说一下。”病房外，孙警官面色凝重地望着葛婷婷。
　　葛婷婷低着头，双眼红肿，哽咽道：“事情是这样的……”
　　她开始讲叙这件事的前因后果，从他们剧组入住温泉山庄录制节目，遭遇灵异事件，再到她找安步帮忙，巨细无遗，没有丝毫隐瞒。
　　“安步原本是拒绝的，还叮嘱我们尽快离开，但我们都没放在心上，继续留下来拍摄。”葛婷婷捂住嘴，“后来山庄老板请来了几位风水师，但他们能力稀松，假模假式，于是我提议再找安步帮忙。因为担心她不来，所以我就……我就让导演谎称我出事了……”
　　孙警官不赞同地看着她，事关人身安全，怎么能随便撒谎？
　　后来发生了什么事，葛婷婷也不清楚，只知道再次见到安步时，她已经倒在山庄的洞窟中，没了生息，而山庄的灵异现象也在之后全都消失了。
　　“对不起，我没想到事情会变成这样。”葛婷婷泣不成声。
　　孙警官叹息一声，正想再说些什么，忽然感觉身边走过一个人影，随即只听“啪”的一声，葛婷婷被人狠狠扇了一巴掌。
　　简宁煊直直站在葛婷婷面前，目光冰冷地望着她。
　　葛婷婷捂着脸，硬生生受了这一巴掌，不敢吭声。
　　葛思睿惊异地望着简宁煊，从小到大，他从来没有和人动过手，更别说对自己的表妹了。唉，婷婷这次犯的错，确实是难以弥补。
　　这时，孙警官轻咳了一声，看向葛思睿，问道：“查出死因了吗？”
　　葛婷婷所说的灵异事件，不方便作为呈堂证供，只能从死因下手调查。
　　葛思睿摇头：“安步身上没有明显的外伤，死因成谜，需要进一步尸检。”
　　听到“尸检”两个字，简宁煊身体微颤，死死盯着葛思睿，虽然没有言语，但眼中的抗拒显而易见。
　　葛思睿移开目光，不敢与他对视。
　　孙警官开口道：“简先生，安小姐好像没有其他亲人了，你是她最亲近的人，应该也不希望她死得不明不白吧？”
　　死？不，她只是睡着了，过一会就会醒来。他会守在她的身边，一直等到她醒来。
　　简宁煊转过身，一步一步朝病房走去。然后，就在他踏过房门的瞬间，瞳孔猛然收缩，快步冲进去，一把掀开被子，原本躺在床上的人，竟然不见了！
　　“咦？人呢？”孙警官站在门口，一脸惊异地看着空空如也的病床。
　　他们刚刚都站在病房外的走廊中，虽然没有刻意留意病房的情况，但运走一具尸体这么大的动静，他们怎么可能毫无所觉？
　　葛思睿立刻叫来医生，将遗体失踪的事情告诉他。
　　这位医生也是满脸惊愕，连忙带众人去看监控。
　　医院每一层的走廊都有监控，医生调出安步所在的那个楼层的监控，将时间推移到三十分钟前，孙警官带着两名警员赶到医院，向葛婷婷以及其他当事人询问事情经过。接着，简宁煊走出病房，来到葛婷婷面前，打了她一巴掌，所有人的注意力都被他们吸引。
　　不过多时，他们身后的病房房门忽然被人拉开，随后走出一个熟悉人影，步伐有些僵直，她看了众人一眼，然后转身朝另一边走去，很快消失在走廊尽头。当时走廊人来人往，众人距离病房五六米，没有发现她离开也很正常。
　　简宁煊当时背对着病房，确实感觉到一丝凉意，但转瞬即逝，而且刚好说到“尸检”的问题，所以他没有即时回头。
　　“天啊！怎么可能？！”医生不敢置信地看着监控画面，之前宣告这名患者死亡的人就是他，怎么现在她又活了？难道自己误诊了？想到此处，冷汗唰地就流下来了。
　　刚刚走出病房的人，正是已经宣告死亡的安步！
　　孙警官、葛家姐妹以及其他观看监控的人，全都向医生投去质疑的眼神。
　　“不可能啊，我明明确诊过了。”医生吞吞吐吐地说道。
　　“确诊？我看是误诊吧！”孙警官语气严厉地喝斥。
　　“难道是假死？”葛思睿眼中闪过一丝激动，急忙问道，“张医生，你说，有没有可能是假死？”
　　张医生表情僵硬，半晌没有回话。
　　“张医生，问你呢？有没有可能是假死！”孙警官不客气地催促。
　　“是，是有这个可能……”事实摆在眼前，张医生无力争辩，只能背了这个锅。
　　“宁煊，你听到了，是假死！”葛思睿惊喜地看向简宁煊，结果发现原本站在他身边的人不知何时已经消失不见了。
　　“表哥追出去了……”葛婷婷瘫软在地上，在得知安步只是假死的瞬间，她感觉自己整个人好像都解脱了。
　　十分钟前，安步从昏睡中醒来，见病房中没人，当即选择跑路。她倒是不担心被监控拍到，死亡一两天突然又复活的案例并不少见，况且她身上没有外伤，假死的可信度很高。若实在隐瞒不住，那就换一个身份重新开始。
　　醒来后的安步，对简宁煊的记忆又变得模糊不清，所以她首先想到就是解决目前的麻烦。
　　跑出医院后，安步在身上摸索了一会，没有摸到手机，只摸到了一个钱包和一串钥匙。钱包里放着身份卡、银行卡以及各种类别的其他卡片。
　　这时，她发现一张单独存放的名片，正面写着“方寸”和一个电话号码，后面备注：专治死人的庸医。
　　咦？安步脑中闪过一些零星的记忆。随后找到一个公共电话亭，给方寸拨了一个电话。
　　就在她打电话的时候，简宁煊从医院追了出来，可惜没有看到绿化带后面的人影，他转身回到停车场，开上自己的车，朝住处飞驰而去。他觉得安步可能会回家，若是没有回家，那他就黑掉附近的监控系统，天上地下地追寻她的踪影。
　　安步叫了一辆车，直奔方寸的住处。
　　“安姐，这么急着找我，有什么事？”方寸一边将安步迎进屋，一边问道。
　　“我死了。”安步冷不丁地回道。
　　“这……不是显而易见的事吗？”方寸顺手递给她一瓶果汁。
　　安步将果汁放到一边，说道：“我刚刚被送进医院，确诊死亡了。”
　　方寸：“……哪家医院？”
　　“中心医院。”安步望着方寸，认真道，“从身体的僵硬程度来看，我大概‘死’了三个多小时，你觉得被当作假死的可能性有多大？”
　　方寸：能够自己分析自己的尸僵情况也只有老尸你了。
　　“你被确诊死亡后，又这样活生生地从医院里跑出来了？”
　　安步点头：“我担心死太久，以后就很难再‘活’过来了。”
　　方寸捂额，随后摊手道：“我明白了，我可以帮你证明假死。”
　　“怎么证明？”安步迟疑道，“我没有生命体征，如果别人有心检查的话，肯定会发现异常。”
　　方寸露出一个得意的笑容：“山人自有妙计。”
　　他取来自己的医疗箱，从箱子里拿出一块钮扣大小的物品，介绍道：“这是我改良的脉冲心脏起搏器，贴在腋下，可以促使心脏进行有规律的震动，用听诊器也听不出异常。”
　　安步眼中一亮，将这枚小巧的心脏起搏器接过来，贴在腋下，感受了一会，胸口果然开始震动起来，好像真的有了心跳。
　　方寸接着又取去一个玻璃器皿，用镊子从里面夹出一根细如线绳的东西。
　　“这是血线纤维虫，以血液为生，但需求量极小，寿命很长，通过某种特定的运动频率消化食物。”方寸侃侃道，“我做过很多实验，发现这种纤维虫的运动频率与脉搏十分相似。只要将它植入你的手腕中，就可以模拟动脉搏动。”
　　安步震惊脸：你怎么这么优秀！
　　“这种事在活人身上根本不可能实现，但对于你而言，却是轻而易举。”方寸举起手术刀，“怎么样，要不要现在就帮你植入？”
　　安步毫不犹豫地伸出了自己的手。
　　有了心跳和脉搏，她几乎就和正常人一样了。
　　在动手术之前，方寸进行了必要的消毒处理。尽管手术对象是一具尸体，不怕感染，但基本的职业素养还是不能丢的。
　　四十分钟后，两个小手术顺利完成。安步手上的刀口，在方寸惊奇的注视下缓缓愈合，最后不留一点痕迹。
　　“接下来，我会给你开一份体检报告，加上以假乱真的心跳和脉搏，足以打消外人的疑虑。唯一的破绽大概就是呼吸，好在一般体验也不会检查呼吸。”
　　“谢谢。”安步毫不吝啬地赞道，“你真不愧是专治死人的庸医。”
　　方寸：“……”专治死人也就算了，“庸医”是几个意思？！这个词居然是褒义？
　　这时，安步忽然像是想到什么，抬头看向他：“方寸，你想不想拥有一间属于自己的实验室？”
　　“嗯？”方寸随口答道，“当然想，你要给我建？”
　　安步笑道：“只要你想，我就给你建。”
　　方寸有些不确定：“建一间实验室的花费可不小，各种仪器动辄上千万，更别说还需要一笔深不见底的研究经费。”
　　“钱不是问题，我只负责出钱，其他事情由你自己解决。”
　　方寸一脸惊讶：“没想到你还是有钱人。”
　　“你以为我这么多年是白‘活’的吗？”
　　“是哦，你都是七百多岁的老尸了，家里应该有不少古董吧。”方寸一脸敬仰地看着她。
　　安步：“？？？”
　　她已经忘记自己曾经给方寸编造的故事了。
　　两人又商量了一下细节，确认无误后，方寸带着安步去第一医院走了一个过场，给她开了一份体检报告，然后便送她回家了。
　　与方寸挥手告别，安步走进小区，一边观察四周的环境，一边对照自己的记忆。
　　来到家门口，安步掏出钥匙，开门而入，刚踏进玄关，便感觉一股熟悉的气息扑面而来。
　　安步抬起头，一抹耀眼的光亮，突然毫无征兆地闯入她灰暗的视线。下一秒，她便被人紧紧抱入怀中，点点温热，透过皮肤缓缓传入心间，生气值骤然上涨了170点。
　　安步的眼前，闪过了几抹绚丽的色彩，原本遗忘的记忆几乎在瞬间复苏。
　　她张开手臂，用力抱住这个人。
　　“简先生，我回来了……”
　　一滴液体滴在安步的皮肤上，身上的男人就像力竭一般，将大半重量都压在了她肩头。
　　安步，安步，安步……
　　不断在心中呼唤，然而，他却没能发出一点声音。


第72章 小浪漫
　　安步拍拍简宁煊：“简先生, 先让我洗个澡。”
　　简宁煊放开安步, 拉着她的手来到房间，取出换洗衣物，然后和她一起走进浴室, 开始自顾自地脱衣服。
　　这是打算共浴的节奏啊！
　　安步也不矫情，偷偷藏好心脏起搏器，然后将衣服一扒, 就像饿虎一般扑上去了……
　　一番酣畅淋漓的清洗过后, 两人相偎而眠，室内一片宁静。安步把玩着简宁煊的手指, 反复回味着与他有关的记忆。不过片刻, 她靠在他肩头，缓缓闭上了眼睛。
　　她闭上眼睛, 简宁煊却睁开了眼睛, 脉脉望着她，一直到天亮。
　　安步之前就发现她家猫主子有些不对劲, 从他们见面开始，他便没有说过一句话，并非他不想说, 而是根本发不出声音。
　　所以安步第二天便带着他来到第一人民医院――也就是方寸所在的医院, 做了一番检查。
　　“暂时性失语症？”安步惊讶地望着主治医生。
　　医生点头：“是的, 简先生之前可能受过什么刺激，导致语言功能出现异常。不过不用担心，这只是暂时的, 多出去走走，放松心情，疏解压力，相信很快就会恢复的。”
　　“好的，我知道了，谢谢医生。”
　　安步拉着简宁煊走出诊室，垂着脑袋不说话。
　　一只大手轻轻搭在她的头顶，像是在安慰她。
　　“对不起。”安步蔫蔫说道。这么多年，无论受多重的伤，经历多少次“死亡”，她都习惯自己处理，因为没有人能够陪她走到最后，一旦学会依赖，她恐怕再也无法忍受孤独了。但现在，她遇到了一个想要依赖的人，结果却总是让他为自己伤心难过。
　　简宁煊俯身在她脸上轻触一下，目光深情如水：不用说对不起，只要你没事，我就开心。
　　“简先生！”安步一把抱住他的腰，“我以后一定要做一个合格的铲屎官，不让你为我担心！”
　　简宁煊眉眼舒展，眼中闪过一抹亮丽的色彩：好的，我等着。
　　“宁煊。”正在这时，几个人快步向这边走来。走在最前面的是葛婷婷的哥哥葛思睿，身边紧跟着葛婷婷，后面还有孙凯文等几名jc。
　　他们见到安步，眼中都露出惊异之色，没想到她真的活过了。
　　孙警官暗暗捏了一把冷汗，如果昨天真的将她当作死人给解剖了，那罪过可就大了。
　　来医院前，简宁煊给孙警官发了一条短信，但并没有通知葛家兄妹，不知道他们是怎么收到消息的。
　　“安小姐，你没事真是太好了。”葛思睿舒了一口气，笑着对安步说道。
　　简宁煊皱了皱眉，将安步护在怀里，用肢体语言表达自己的排斥。他没有忘记安步这次遇险，都是因为葛婷婷的任性。只要看到他们，就会让他想起那种仿佛失去一切的痛苦和恐惧，无论如何都无法释怀。
　　安步看了看他们，突然开口问道：“你们……是谁？”
　　她确实不记得了，也没有刻意隐瞒自己的遗忘。一个假死了几个小时的人，脑子有点毛病才切合实际。
　　简宁煊询问地望向怀中的安步，不确定她是真的失忆还是假的。
　　葛思睿顿了一下，重新介绍道：“我们只见过一次，你不记得也是正常的。我是葛婷婷的哥哥，葛思睿。”
　　“葛婷婷？”安步朝他身边的女孩看去，奇怪道，“葛婷婷又是谁？我们以前见过吗？”
　　葛婷婷懵逼地望着她，不知道怎么接口。
　　这时，孙警官上前一步，问道：“安小姐，你还记得我吗？”
　　安步仔细打量了他几眼，随即恍然道：“我想起来了，你是我送外卖时在凶杀现场遇到的那个jc。”
　　这都是几百年前的事了……
　　孙警官接着又指着简宁煊：“那他呢？你还记得吗？”
　　安步的后背懒懒地靠在简宁煊的胸口：“当然记得。”
　　“记得多少？”孙警官问道，“你们什么时候认识的，认识多久了？”
　　“我们认识一年多了。”安步毫不迟疑地回答，“凯瑞丝餐厅，宴会，游乐园……”一一细数他们相遇的场所，每段记忆都是那么色彩缤纷。
　　简宁煊目光柔和，她忘记了其他人，唯独将他记得清清楚楚。
　　“好了，好了。”孙警官不客气地踹翻这碗狗粮，看向简宁煊，“安步的记忆可能有些残缺不全，你带她检查过了吗？”
　　简宁煊摇了摇头，从袋子中取出一份资料递到他面前。这是安步交给他的体检报告，证明她之前确实只是假死，目前体征一切正常，只是记忆方面还没有检测过。
　　“果然是那个医生误诊了。”孙警官忿忿道，“连一个人是死是活都搞不清楚，还做什么医生？”
　　安步默默给那名医生点了一根蜡，他这个锅怕是背定了。
　　“安步，你要不要起诉那家医院和那个医生？”孙警官问道，“我可以帮你立案。”
　　“不用了。”安步回绝道，“我的体质比较特殊，以前也曾因为假死，被人误诊过，不能完全怪他。”
　　孙警官：世上居然还有这种神奇的假死体质？真是活久见。以后若是再发现安步突然失去生命体征，也不要忙着悲痛，人家说不定正在愉快的假死。
　　“宁煊……”葛思睿看着简宁煊欲言又止，他想替葛婷婷道歉，但简宁煊看也没看他，径自带着安步去挂号。
　　孙警官也没有久留，和众人打了声招呼便离开了。安步连葛婷婷都不记得了，自然也不可能记得那天发生的事。
　　葛思睿拍了拍葛婷婷的肩膀，安慰道：“暂时还是不要去打扰他们了，以后有机会再弥补吧，宁煊不是记仇的人，相信他会原谅你的。”
　　葛婷婷没有这么乐观，换做其他任何事，表哥可能都不会计较，但事关安步，恐怕这辈子都会留下芥蒂。若是简家因此和葛家疏远，她的罪过就更大了。唯一庆幸的是，安步还活着，没有走到无法挽回的地步。
　　“哥，我想换个工作，再也不做灵异节目了……”
　　经过一番测试，安步被医生诊断为选择性失忆症，因为某些创伤事件或心理因素，遗忘了某段时期的记忆，能否想起来无法确定，但对日常生活并没有太大的影响。
　　折腾了一上午，两人从医院出来，安步突然轻笑一声。
　　简宁煊向她投去询问的目光。
　　安步笑道：“简先生，你是短暂性失语症，我是选择性失忆症，病都病到一块，是不是觉得还有点小浪漫？”
　　简宁煊面色一黑，他一点也不觉得浪漫！
　　“还好。”安步挽住他的手臂，“我没有忘记你。”
　　简单几个字，让简宁煊心头涌起有些酸涩的甜蜜。
　　他动了动唇，无声地唤出了她的名字。
　　“我听到了，你在叫我‘亲爱的步步’~~”安步笑眯眯地看着他，“简先生，别以为你不出声，我就不知道你想说什么。偷偷告诉你，我有读心术。”
　　简宁煊眼中闪过一丝笑意。
　　“嘿嘿，你现在在说‘步步真厉害’。”安步拉着他，精神奕奕地说道，“走，厉害的步步回去给你做大餐！”
　　简宁煊勾了勾唇：好。
　　有步步在身边，真好。
　　两人回到家，安步系上围裙，一头扎进厨房，开始大展身手。
　　简宁煊就坐在客厅，静静望着她忙碌的身影。
　　一个小时后，安步将热腾腾的食物一一送上桌。
　　简宁煊走过来一看，心中顿时被满满的温情所充斥。桌上的菜肴，赫然正是安步在他出国时为他研制的美食。
　　她的记忆明明残缺不全，却还记得这种微不足道的小事。
　　简宁煊环住安步的腰，幸福得想哭。
　　“简先生，你说我是不是世上最好的铲屎官？”安步一脸小得意。
　　简宁煊：嗯。
　　“所以，你要多多卖萌，让你的铲屎官撸猫撸得停不下来。”
　　简宁煊：……尽量。
　　“不要敷衍，要有行动。”
　　简宁煊低头在她唇上落下一吻，身上随之闪烁出动人的色彩。
　　安步满足地弯起眼睛，整张脸仿佛都被猫主子的神光照亮了。
　　吃完饭，两人去花园散步消食，然后去隔壁健身房健身，接着又洗了一个浪花四溅的澡。
　　晚上，安步打开自己最近的日程记录，发现她正在学习兽医学。
　　取出一本兽医学书籍，结果悲催地发现自己已经完全忘记这些知识了，她原本那张助理兽医证也因为她的专业水平不达标，被生死簿回收了。
　　继续翻阅其他专业书籍，好在大部分还记得，没有让她一朝回到出土前。
　　“看来，又重新学一遍了。”安步为自己鼓气，打开书本，开始不厌其烦地反复阅读默记。
　　简宁煊没有打扰她，抱着电脑靠在沙发上，时不时看她一眼，细心地为她准备饮料和水果。
　　两人各据一方，认真做着自己的事。
　　30分钟后，安步突然站起来，长腿一抬，做起了压腿运动。
　　简宁煊：“……”
　　做完一套动作，安步重新坐到书桌前，再次投入学习中。
　　30分钟后，安步又站起来，趴在地毯上，开始做起了瑜伽。
　　简宁煊：“……”
　　安步以一种诡异的姿势将双腿搭在肩上，转头瞥见简宁煊的视线，随口问道：“简先生，你要不要也运动一下？”
　　简宁煊：这种考验人体极限的运动，他hold不住……
　　两人只有在做/爱后才会睡在一起，平时都是分房睡，所以简宁煊并没有亲眼见过安步在房间中学习的样子。
　　经过上次意外，他短时间内都不敢让她离开自己的视线，坚持要与她同房，没想到又发现了她不为人知的另类属性，一边学习一边运动，这种习惯真是标新立异。
　　幸好简宁煊遇到的是修炼有成的老尸，若是以前，她每次做瑜伽都会把骨头给掰折了，因为没有痛觉，对力度的掌握也不够精准，所以总是出现各种意外状况。
　　将肌肉和骨骼松弛一番后，安步提前结束了今天的学习任务，收拾好书桌，往床上一扑，然后抱着被子，风情无限地看向简宁煊：“亲爱的，不要总对着电脑，生命在于运动，你真的不想干点别的吗？”
　　啪！简宁煊将笔记本一合，毅然朝床上的人走去，身体力行地贯彻“生命在于运动”的至理名言。
　　第二天，安步以僵尸状态艰难地起床，一番活动后，四肢终于恢复灵活。
　　简宁煊比她起得更早，连早餐都做好了。
　　安步在猫主子的照耀下，美美地享用着他亲手做的爱心早餐。
　　吃完后，安步说起了她接下来的计划：“简先生，我最近打算接几个兼职。”
　　简宁煊立刻警惕地望着她。
　　“你别紧张。”安步安抚道，“我会尽量选择不用出门的兼职。如果一定要出门，也会带你一起。”
　　她知道简宁煊最近都不会放心让她一个人出门，所以很自觉地给自己圈定了一个活动范围。
　　听到这句话，简宁煊刚刚炸起的毛这才落回原处。
　　“我昨天想了一夜，”安步笑道，“终于想到一个绝妙的主意。”
　　简宁煊：昨天大半夜都在翻/云/覆/雨，你哪来的“一夜”可想？
　　安步没有理会他抗议的眼神，继续道：“我打算直播美食。”
　　简宁煊：这是什么绝妙的主意？网上直播美食的节目多得数不清。
　　“我要直播华丽的黑暗料理。”安步拿起刻刀，手起刀落地将一个猕猴桃雕成了一坨湿答答的翔，举到简宁煊面前，“看，是不是很有质感？”
　　简宁煊：“……”艺术就是这样被毁掉的。
　　“我的目标是：用黑暗的料理，征服黑暗的胃！”安步高举那坨翔，一脸斗志昂扬。
　　直播美食只是她的短期目标，等猫主子恢复语言功能，对她放心后，再考虑出去兼职，估摸着半个月的时间应该差不多了。
　　安步计划得好好的。
　　简宁煊：预感自己减肥的大好时机即将来临了……
　　作者有话要说：　　差点忘了这是一篇甜文o(―v―)o


第73章 黑暗料理
　　“简先生, 你觉得我应该给直播间取一个什么名字, 才能彰显它与众不同的气质？”
　　简宁煊表示爱莫能助。
　　安步想了想：“还是直截了当一点，就叫‘黑暗料理’吧。”
　　她麻利地完成注册，申请成为主播, 开通直播间。
　　审核大概需要一天时间，安步将自己的厨房重新布置了一番，墙纸、餐台、餐具等等, 全都是难以形容的诡异风, 一看就是专为非人类提供的用餐场所。
　　接着，安步又带着简宁煊出去买买买, 逛了一下午的商场。当晚实验了几种新料理, 不管好吃不吃，全都进了猫主子的肚子。
　　第二天, 直播间开通, 安步决定今晚10点做第一次直播，这个时间段正是夜猫子们为了吃不吃夜宵而挣扎的时候。
　　晚上9点多时, 简宁煊敲了敲安步的房门，然后推门而入，见她正坐在梳妆台前化妆, 心里默语：你已经够漂亮了, 不需要化妆了, 还想迷死多少人？
　　不过，这个念头在安步转头之际便轰然崩碎了。
　　简宁煊有些不敢相信自己看到了什么，那是一张……戏剧脸谱？？？还是俗称“花脸”的净角脸谱！蓝、红、黑、白四种颜色, 交织穿插，层次分明，十分的辣眼睛。
　　虽然安步是色盲，但像这种有模版的色块涂抹，只要知道自己用的是什么颜色，就不用担心会画花。
　　安步又给自己戴上一顶簪花头冠，起身转了一圈，问道：“怎么样？帅不帅？”
　　简宁煊：“……”已经无法形容自己此刻的心情。
　　“看你的表情，我就知道我的直播一定会大红大紫。”安步扭曲地笑道。
　　简宁煊：那是我的面部肌肉抽筋了，给了你错误的认知。你真的打算顶着这张脸去给别人直播美食？！
　　安步看了看时间：“快10点了，马上就要开始了。”
　　说着，她快步走出了房间，径直来到厨房，简宁煊也跟了过来，站在摄像头外安静地旁观。
　　安步蹬入直播间，调整了一下镜头画面，然后将食材一一陈列在餐台上。
　　不过多时，有一只迷途的羔羊误入直播间，冷不丁见到安步的脸，立刻惊呼：【卧槽，回头再看一眼直播间的名字，确实是黑暗料理，不是戏剧表演啊！】
　　安步：“欢迎进入黑暗料理直播间，我是主播‘小黑’。”
　　【主播，这名字是你临时取的吧？太特么不走心了！】
　　这只迷途的羔羊决定在这里蹲守了，还叫了几个狐朋狗友过来捧场。几分钟后，冷清的直播间陆陆续续进来十几个人，无一例外的，全都被安步清新脱俗的花脸镇住了。
　　安步：“第一次直播，有什么脱轨的行为还请多多见谅，如果坚持不见谅，那就用地雷狠狠砸我，砸到我洗心革面为止。”
　　【哈哈哈，主播，我就爱看脱轨，所以我不会给你砸雷。】
　　【主播，你不需要洗心革命，我觉得你是一个摆脱低级趣味的好同志。】
　　【全戏曲界的大佬都为你打call！】
　　安步：“好了，废话不多说，今天我要做的黑暗料理就是：脸谱饭团。”
　　【主播，你打算把自己做成饭团？！】
　　【主播，不要想不开啊！即便你牺牲了自己的脸，你的饭团也不可能有人吃啊。】
　　安步没有理他们，将手洗干净，取出事先做好的米饭和肉馅，十指灵动地搓出了一个人头形状，面部五官立体，眉目分明。然后用食用染色笔，仔细在饭团上画上脸谱。这一步比较简单，安步只花了五六分钟就完成了。
　　直播间的众人原本只是看个热闹，并没有太上心，但接下来的表演，毫无征兆地让他们惊掉了下巴。
　　安步取出一根黄瓜，切下末端一截，拿着刻刀盘旋几下，就像变魔术一般，转瞬间便镂出一顶绿帽子，接着开始在帽子上进行微雕，花纹细腻，线条流畅，不过数分钟，一顶冠帽便雕琢完成。
　　【666，主播这一波操作太6了！！！】
　　【猝不及防地被秀了一脸雕花技。】
　　【不是，主播，你雕什么不好，为什么偏偏要雕一顶绿帽子？？？】
　　安步将帽子待在饭团人头上，大小刚刚好。接着，她拿起一颗樱桃，手指翻飞，不过片刻，一朵小巧的蔷薇花便在她指间成形，花瓣层叠，薄如轻纱，仿佛正在风中摇曳一般。
　　【太太太漂亮了！！！疯狂给主播打call!!!】
　　【竟然能在这么小的樱桃上雕花？主播，你的手指一定成精了吧！】
　　【我以为自己只是在看一个脸谱怪人，没想到她却是一个雕花大师！这个反转让我有点懵逼。】
　　智障先生打赏了一辆自行车。
　　不缺钱的穷潘看蛏土艘涣灸ν谐怠
　　红烧美人鱼打赏了一辆碰碰车。
　　……
　　安步又用樱桃、萝卜和木瓜，雕了大大小小四五朵花，用牙签插在黄瓜帽上作为点缀，随后又贴了几片指甲盖大小的银色鱼片。最后，取出一些海苔，裹在在脸谱两侧，让它看起来更加鲜明立体。
　　做完这一切，安步将餐盘推到镜头下，让众人看得更清楚一点。
　　只见黑色的餐盘上，躺着一张横眉竖目的花脸，头戴绿色黄瓜帽，插着三色花，点缀生鱼片，脸贴海苔，神奇的组合，诡异的美感，与安步那张脸交相辉映，竟然让不少人产生了食欲。
　　【主播，作为黑暗料理，你的颜值明显不达标啊。】
　　【没错，主播，你做得不够好，我是不会打赏的。】
　　【黑暗料理的精髓就是让人无限反胃，以恶心众生为己任。】
　　【附议！】
　　安步：“黑暗料理的精髓，不只是让人看着反胃，更重要的是吃着恶心。你们知道我在饭团里包了什么吗？”
　　众人纷纷问是什么。
　　安步：“朝天椒泡过粉蒸肉，配上芥末汁，一口下去，绝对酸爽。”
　　屏幕上立刻飘出一片“666”。
　　这时，有人突然问：【话说，主播，这个饭团你打算送给谁吃？】
　　简宁煊也在看直播，听到这个问题，立马就准备拔腿跑路，然而安步已经先一步叫出他：“亲爱的，这是我给你做的脸谱饭团，你快来尝尝。”
　　【噗！为主播的男盆友点蜡。】
　　【男盆友就是要在关键时刻为女盆友贡献自己的胃。】
　　【真的男人，就是要敢于面对黑暗的料理！加油，伙计，你行的。】
　　简宁煊在安步的注视下走过来，艰难地从她手上接过餐盘。
　　“对了，这道料理还有一个名字，叫做“包藏祸心”。”安步补充。
　　【主播，你明目张胆地说你包藏祸心真的好吗？】
　　【不但包藏祸心，而且还戴了绿帽子，主播，你对自己的男朋友实在太残忍了！】
　　【如果我是主播的男盆友，我绝对不会吃！】
　　【主播，把镜头转过去，我想看你男盆友吃翔，不，是吃瘪。】
　　安步自然不会听他们的，只是说道：“他的胃已经饱受折磨了，你们好歹让他留下脸吧。”
　　屏幕上一片“哈哈哈哈”和一排蜡烛。
　　简宁煊拿起饭团，探试般地咬了一口。嗯？没有一点辣味，只有浓郁的肉香和饱满的酱汁，好吃得不行！
　　他抬头看向安步，后者回了他一个蜜汁宠溺的微笑。
　　直播间的众人见到安步扭曲的鬼脸，纷纷为她男朋友默哀。
　　【可怜啊，一个大好青年就这样毁在了包藏祸心的爱情上。】
　　【看到主播的笑容，我不禁替她男盆友感到菊花一紧。】
　　【主播，请你务必和你男盆友永远在一起，千万不要再出来祸害其他男人了！】
　　安步不会告诉他们真相，等着他们亲自实验去祸害别人。
　　猫主子一边啃饭团，一边高冷地睥睨这群愚蠢的人类。
　　“好了，今天的直播到这里结束，谢谢大家支持，明天晚上10点，不见不散。”第一次直播收获了43名粉丝，还得到了5点生气值，也算不错了。
　　安步退出直播间，笑着问猫主子：“好吃吗？”
　　简宁煊点头，餐盘上只剩下了几根牙签，连那顶绿色黄瓜帽都被吃掉了。
　　看他身上光芒万丈，就知道他有多喜欢了。
　　安步收拾好厨房，将刚才录制的直播视频拷进电脑，回到房间，开始写日记。
　　昨天，她抽空翻阅了近期相册日记，大概补全了最近失去的记忆，只是温泉山庄的事情还没来得及记，所以她也不清楚，今天接着记录，中间遗忘的那一段暂时空了出来。
　　记完后，简宁煊走进房间，递给安步一个盒子。
　　安步打开一看，发现是一部新手机，还是新启的。她看了他一眼，不知道他是随意挑选的，还是因为之前调查过新启与她的关系。
　　将手机开机，安步重新储存了一遍电话号码，猫主子的名字高居首位。
　　正在这时，简宁煊的手机铃声忽然响起来，他看了一眼，毫不犹豫地按断了。不过片刻，手机又响起来，简宁煊再次按断，随即划拉几下，将那人拉入了黑名单。
　　“怎么了？谁打的？”安步好奇地问。
　　简宁煊将通话记录给她看。
　　“葛立威？”安步将名字念了一遍，“他是谁？”
　　问完之后，立刻想起之前看过的日记内容，这个男人是简宁煊的姑父。
　　简宁煊在手机上打出两个字：姑父。
　　安步心想他找简宁煊应该是为了葛婷婷的事，自己这次“假死”好像与这个女孩有关，只是不清楚具体细节了。
　　简宁煊沉着脸，没有深聊的意思。
　　安步也不想谈及这件事，转移话题道：“简先生，你还不能说话吗？”
　　简宁煊动了动唇，没能发出声音。
　　安步拍拍他：“没关系，医生说要你放松心情，多出去走走。所以，我们明天出去玩吧？”
　　简宁煊：去哪？
　　安步想了想：“海上垂钓？”
　　简宁煊点头表示同意。
　　估计就算带他去原始森林看野人，他也不会反对。
　　第二天，两人早早出门。来到海边，雇了一艘渔船，直奔大海的怀抱
　　两人租用了船长的渔具，悠然地坐在甲板上，一边看海一边钓鱼。
　　这时，简宁煊忽然将手机递给她，上面写着：比赛吗？
　　安步本想拒绝，随即心念一转，说道：“比赛可以，但是规则要改一下。”
　　简宁煊：怎么改？
　　“比谁钓的鱼少。”
　　简宁煊：“……”
　　“怎么样？”安步笑望着他。
　　简宁煊点头：那就这么比。
　　于是，两人在正常垂钓的前提下，比谁钓的鱼少。
　　结果，简宁煊如同海神附体，鱼族们悍不畏死地争咬他的鱼钩，反观安步，清清冷冷，巍然不动。
　　船长也看得目瞪口呆，大赞简宁煊钓鱼水平高超。
　　从来没钓过鱼的简宁煊：“……”这是为什么？
　　安步笑道：“简先生，恭喜你，又点亮了一种新技能。”
　　简宁煊不解地看向她。两人相隔不过两三米，怎么差距就这么大呢？
　　他又将鱼线甩了出去，打算再试试。
　　安步：还好他使用的只是普通鱼饵，若是高级鱼饵，说不定连黄金章鱼都能钓上来。
　　简宁煊身上带着淳厚的阳气，对大部分生物都具有极强的吸引力。可惜他的体质太特殊，高温高热，一般陆地生物很难靠近，唯独海洋生物不受影响。
　　安步与他相反，一身尸气只会吸引同类生物。
　　正在思索间，安步的鱼线突然绷直了。
　　简宁煊眼中一亮，向她投来热切的目光，催促她拉钩。
　　安步也很纳闷，哪只鱼这么不长眼睛，居然会咬她的钩？
　　快速收拢鱼线，安步钓到的那条鱼逐渐露出水面。这是一条灰褐色的大鱼，头部扁平，体长如柱，带有黄白色网状细纹，没有胸鳍和腹鳍，看起来有些恶心。
　　“我去，你怎么把这玩意钓上来了？”船长见到那条鱼，脸色微变。
　　安步沉默不语。
　　简宁煊则不解地看向船长。
　　船长解释道：“这种鱼名叫‘油锥’，以死尸腐肉为食，它出现的地方，一般都会发现尸体。油锥的肉质鲜嫩，还有美容效果，但我们渔民都不太喜欢捕捉它们。”
　　简宁煊皱起眉头，脸上露出排斥之色。
　　安步平静地将它钓上来，放进桶中，笑着说道：“今晚的黑暗料理有着落了。”
　　简宁煊：“……”你不怕你的粉丝打死你？
　　慢着，成品出来后，试菜的人可是他！这种东西，无论做得有多美味，他都不想吃！
　　简宁煊开始为自己的胃表示哀悼了……


第74章 血肉模糊的美味
　　安步看向简宁煊：“我们回去吧？”
　　油锥所过之处, 必有死尸, 有死尸的地方就有死气。
　　简宁煊转身朝船长做了一个回程的手势。
　　船长吆喝一声，调转船头，准备返航。
　　安步收拾好渔具, 走到甲板另一边，不经意抬头，目光一定, 赫然看到三四十米外的海域上, 漂浮着一片淡淡的死气。死气还未消散，说明最近两三天内有人在那里溺死, 很可能是出海捕鱼的渔民。渔民出海捕鱼动辄四五十天, 一旦失踪就意味着死亡，连尸体也很难找回来。
　　安步向船长打听：“最近出海捕鱼的渔船多吗？”
　　“不是很多, 据我所知, 我们这一带，也就两三艘远航, 目前都没有回来，出海时间最长的一艘大概已经有30天了。”船长随口答道。
　　安步不再多问，只是记住了这片区域的坐标。
　　两个小时后, 几人顺利回到码头。
　　“咦, 那边发生什么事了？”船长看到不远处的岸边停着一艘搜救船, 船上的船员忙忙碌碌，似乎正准备出海。
　　“老赵，你回来了？”一个渔民冲船长喊道, “你听说了没有？九哥他们的船失踪了。”
　　“什么时候的事？”船长惊道。
　　“船上的信号三天前就消失了，估计已经失踪了好几天。”
　　“怎么今天才收到消息？”
　　“大概中间发生了什么变故吧，搜救船已经准备出动了，不知道能不能找到。”
　　“信号在哪里消失的？”
　　渔民报了一个坐标，说道：“我们待会也要去协助搜救，你去吗？”
　　“去，我准备一下。”
　　安步听到了渔民报出的那个坐标，距离她发现死气的位置大概有几十海里的偏差，但她不确定那里是否有他们要找的渔船，所以并没有贸然开口。
　　与船长结算之后，安步便和简宁煊一起离开了。
　　两人在海边餐厅吃了一顿烤鱼，回到家时已经八点多了，安步将那条油锥鱼一起捎带了回来，果然准备用它做今天这道黑暗料理的食材。
　　简宁煊开始琢磨着要不要出去避避风头。
　　晚上十点，直播准时开始。今晚的直播间比昨天热闹了不少，人数也从四十几人上涨到八十多人。
　　安步又换了一身行头，脸上抹着花花绿绿的油彩，头发绑在身后，耳边别着一朵大丽花，身上穿着一条沙滩裙，透着一种原始而狂野的热带风情。
　　【卧槽，主播，你怎么了？你昨天还是脸谱大师，今天怎么变成热辣女郎了？！】
　　【主播，敢不敢露一次脸！】
　　【主播，你今天这身打扮，让我很有食欲，请继续保持。】
　　安步：“大家好，欢迎来到黑暗料理直播间，我是主播‘小花’。”
　　【我去，主播，你昨天明明说自己叫“小黑”！】
　　【主播的名字果然是临时取的。】
　　【换一身装扮，就换一个名字吗？主播，你果然清新脱俗。】
　　“好了，废话不多说，我要开始烹饪了。”安步从水盆中抓出一条长得像蛇一样的海鱼。
　　“这种鱼名叫‘油锥’，性格凶猛，生命力顽强，还长了一口好牙，看。”安步将油锥的头部凑近镜头，两排尖牙透着森然的寒光，浑身滑腻，长长的尾巴不停甩动着。
　　【啊啊啊啊啊，主播，赶紧将它拿远一点！我心脏不好。】
　　【卧槽，吓死宝宝了！主播，你从哪里找来这种反人类的物种？！】
　　【别告诉我今晚的食材就是它，我拒绝！】
　　【主播，你其实是女装大佬吧！我不相信你是女人！！！】
　　安步：“你们昨天不是说我的黑暗料理颜值不达标吗？今晚就让你们看看真正达标的颜值。”
　　【这句话是谁说的？给老子站出来！】
　　【主播，我错了！我还是更喜欢昨天那种料理的风格。】
　　安步没有理会他们的哀嚎，拿起菜刀，开始杀气腾腾的破鱼，动作利落，俨然就是一名久经沙场的老手。
　　【我敢说，仅凭这一手破鱼的功夫，主播就能成为菜市场一霸。】
　　【严重附议。】
　　安步将鱼肉清理干净，一块块切成片，放置在小盆中，加上鸡蛋、耗油和生粉，然后将姜、蒜、葱切成小粒，开火、上锅、放油，七成熟时放入姜蒜翻炒一下，加水加盐加麻辣鱼料煮开，然后放入鱼片，水煮到一半时，鱼肉基本已经入味，热气开始蒸腾。褐色的汤汁中，翻滚着暗黄色的鱼肉，安步将它盛入盘子中，撒上孜然，倒上大把辣酱，最后再淋上一层烧开的热油，只听兹拉一声，一盘红、褐交织的鱼片便做成了。
　　汤汁粘稠，鱼肉稀烂，拌上红色辣酱，还有诡异的泡沫，看起来就像黏糊的沼泽，下一秒说不定还会冒出几簇鬼火来。
　　安步介绍道：“这道料理名为‘血肉模糊’，欢迎大家品尝。”
　　【我一点都不想品尝！！！】
　　【呕……】
　　【妖妖灵吗？这里有人深夜放毒！】
　　【主播，你成功让我失去了食欲。】
　　【果然这才是属于黑暗料理的颜值。】
　　【天辣，你让我以后还怎么直视鱼肉？！】
　　安步继续道：“虽然油锥的外形寒碜了一点，但它的肉质粘滑，还有美容效果，喜欢猎奇的小伙伴可以试试。”
　　【什么，还有美容效果吗？】
　　【只要味道好，我可以无视它的丑。】
　　【眼睛一闭，直接往嘴里塞就行了，吃货无所畏惧。】
　　这时，只听安步又补充道：“对了，还有一件事必须提醒一下。这种鱼喜食死尸腐肉，常被渔民视为不祥之物，它所经之处，一般都有尸体出没。”
　　【！！！】
　　【卧槽，差点上了主播的大当了！主播，你敢不敢先把这件事说出来！】
　　【对不起，作为资深吃货，我很惭愧，对于这种黑暗料理，我表示接受无能。】
　　【隔着屏幕，我仿佛都能闻到来自这条鱼的腐臭味。】
　　【好了，今晚的夜宵省了。主播，你一定是减肥大神派来的屎者。】
　　安步：“怎么样？今晚的黑暗料理是不是合格了？”
　　【太特么合格了。】
　　【我五体投地的送上一辆跑车。】
　　【一艘巡洋舰，请接收。】
　　……
　　五花八门的打赏纷纷向安步砸来，粉丝人数也上涨到265人。
　　“好了，今晚的直播就到这里……”安步正准备结束直播，突然有人大声阻止了她。
　　【慢着，主播，你是不是忘记了什么？】
　　【对啊，你忘记什么了！】
　　安步：“忘记什么了？”
　　【试菜啊！！！】
　　【你那个胃溃疡的男盆友呢？今天这道霸气侧漏的黑暗料理，他不尝尝吗？】
　　【是啊，不给你男盆友吃，难道你打算自己享用？如果真是这样，那我们要看你直播吃鱼。】
　　【自己做的屎，跪着也要舔完！】
　　【没错！】
　　安步抬头看向一脸黑气的简宁煊。
　　【主播的男朋友果然也在，勇士，来吧，用你钢铁般的胃征服这盘操/蛋的鱼，兄弟看好你！】
　　【请尽情享用，我给你打call。】
　　【主播，准备好胃药，以免发生惨剧。】
　　安步端起那盆鱼肉，柔柔道：“亲爱的，你吃吗？”
　　【吃吃吃，不吃不是男人！】
　　这时，一只大手出现在镜头中，将安步手上那盘血肉模糊的鱼接走了。
　　直播间的众人立马高/潮了，为勇敢无“胃”的绝世好男友疯狂刷了一波礼物。
　　“他已经吃了，今晚的直播圆满结束。如果我明天分手了，记得关注一下最近是否有醉酒女大闹菜市场的新闻。”
　　安步在一片“哈哈哈”声中退出了直播间，见简宁煊将餐盘放在桌上，一脸不敢直视的嫌弃模样。
　　“哈哈，不用勉强。”安步笑道，“放过你的胃吧。”
　　然而，简先生还是决定挑战一下自己的极限，拿起筷子，小心翼翼地夹起一块鱼肉，慢慢放进嘴中。
　　emmm……嗯？嗯！！！
　　接着，安步眼睁睁地看着猫主子全身闪烁出红红火火的光芒，整个人仿佛沐浴在夕阳下。
　　看来……很喜欢？
　　安步趴在桌子上，笑盈盈地看着他，眼眸中映照出同样的色彩。
　　晚上十一点多，猫主子伴着鱼肉，又干了三碗米饭。
　　说好的减肥，完全被他抛到九霄云外去了。
　　安步给他准备了用来消食的山楂片，然后和他一起去花园散步，回来泡个澡，再来一场和谐的生命运动，第二天又是一只生龙活虎的猫。
　　打开电脑，安步关注了一下海上搜救的新闻，那艘失踪的渔船并没有被找到。
　　安步考虑了一会，最终还是匿名将那个坐标发到了那位船长的公共联络号上，无论是不是，去确认一下也是有必要的。
　　这时，简宁煊走进房间，将一张便签纸递到安步面前，上面龙飞凤舞地写着：今晚打算做什么黑暗料理？
　　安步：“……”
　　她家高冷的猫主子呢？就这样毫无节操地堕入黑暗了吗！
　　作者有话要说：　　第二更送上！


第75章 群英荟萃
　　两天直播, 安步收获了七、八十点生气值, 只要把人气做起来，生气值还会持续提升，但这种生气值只是普通生气值, 平时在猫主子身上就能汲取不少，更别说她还投资了不少人气项目。她最需要的还是通过拯救生命换来的天命生气值，只是短时间内她不打算再冒险了, 免得猫主子被吓出心理阴影。
　　晚上9点多, 简宁煊捧着笔记本坐在客厅，安静地等着安步开直播。
　　有了前两次的人气积累, 直播还没开始, 直播间已经聚集了上百人。
　　安步将食材一一摆放在大理石的餐台上，到点之后正式开播。
　　“大家好, 欢迎来到黑暗料理直播间, 我是主播‘小果’。”
　　【主播又换名字了，今天是恐怖妖异风。】
　　【天辣, 主播脸上画了好大一只蜘蛛，还是剧毒无比的黑寡妇！】
　　【看惯了主播猎奇的妆容，我发现我的审美得到了破而后立的升华。】
　　【我有些瑟瑟发抖, 总觉得今天的黑暗料理会很可怕。】
　　【同上。】
　　安步：“不用担心, 我今天要做的是披萨, 选用的食材是新鲜的蔬菜水果，没有可怕的东西。”
　　【主播，我还是孩子, 你不要骗我。】
　　安步取出事先准备好的土豆泥，倒入大把抹茶粉、胡椒粉和辣椒粉，搅匀，一碗淡黄色土豆泥立刻变成了诡异的黄绿色，接着在披萨锅中刷上一层黄油，将搅拌好的黄绿色汁泥倒入锅中，抹平，撒上黑芝麻和马苏里拉。
　　【慢着，主播，你刚刚往土豆泥里面倒了什么？这颜色怎么看起来像中毒的粑粑！】
　　【果然不该对主播所说的“没有可怕的东西”抱有期望，第一次见到这种屎色的披萨。】
　　安步一边将披萨锅送进烤箱，一边解释道：“我刚刚倒了抹茶粉、胡椒粉和辣椒粉。”
　　烤箱设置为上下火180度，5分钟。
　　【土豆泥加上抹茶粉、胡椒粉和辣椒粉……这是什么诡异的组合？】
　　【人类的味蕾限制了我的想象。】
　　【我感觉有些胃疼……】
　　接着，安步分别取出胡萝卜、莲藕、菠萝、圣女果、紫薯、柠檬、黄瓜、黑橄榄等食材。
　　【咦？居然真的是蔬菜水果。】
　　【我不相信主播今天这么清纯不做作。】
　　【同不相信。】
　　安步拿起一个菠萝，去掉半边粗糙的外皮，开始对鲜嫩的果肉进行精雕细琢。直播间中的众人只能看到没有去皮的半边菠萝，看不到安步的具体操作，纷纷要求调整一下镜头角度，让他们欣赏雕花过程。
　　安步没有理会，专注地雕刻，几分钟后，她直起腰，抬起握着刻刀的手，将刻刀平举在镜头前，上面赫然立着一只黄色蝴蝶。蝴蝶的身体由菠萝最硬的部分雕琢而成，翅膀则是中间的菠萝肉，薄如纸扇，纹理分明，轻盈灵动，跃然其上。
　　屏幕上立刻刷出一片“6666……”
　　安步将菠萝蝴蝶轻轻放在餐盘上，接着又拿出一颗柠檬，刀尖旋舞，很快又雕出一只蜻蜓，蜻蜓翅膀交相叠印，呈半透明状，漂亮得如同水晶一般。
　　【妈妈问我为什么跪着看直播！】
　　【太牛叉了，这手刀工怕是可以参加美食大赛了。】
　　一片刷屏的打赏向安步疯狂砸过来。
　　安步摆放好柠檬蜻蜓，转身将烤箱里的披萨盘取出来，烘烤得十分松软的土豆抹茶泥，呈现出一种难以言喻的病变颜色，散发着阵阵浓香，但直播间众人丝毫感受不到，只觉得好像闻到了一种屎臭味。
　　【主播，赶紧多雕几朵花给我洗洗眼睛。】
　　【主播，你不会是想将这些可爱的蜻蜓蝴蝶放在这么丑的一块披萨上吧？】
　　【不要啊，主播，放过它们吧！给它们配几朵鲜花，不要把它们插在牛粪上啊！！！】
　　【附议！】
　　安步没有理会他们，取出一根黄瓜，手指舞动，雕出一只绿色螳螂；接着又拿起一颗圣女果，雕出一只红色甲虫；然后又用一根胡萝卜，雕出了一只橙色蝎子。
　　【慢着，慢着！主播雕出来的昆虫怎么越来越不对劲？！】
　　【是啊，先前的蜻蜓蝴蝶辣么好看，现在这几只是什么鬼？】
　　安步动作不停，拿起一颗紫薯，雕出一只紫色蜗牛，又拿起五颗黑橄榄，雕出五只黑蜘蛛。随后又取来一截莲藕，手起刀落，削出大大小小数十条小白虫，均匀洒在屎绿色的披萨上。接着一一将胡萝卜蝎子、菠萝蝴蝶、圣女果甲虫、紫薯蜗牛、柠檬蜻蜓、黄瓜螳螂，黑橄榄蜘蛛摆放在上面，撒上芝士碎，最后将披萨盘送入烤箱，200度烘烤15分钟，一盘爬满昆虫的屎绿色披萨便新鲜出炉了。
　　橙色的蝎子，黄色的蝴蝶，红色的甲虫，紫色的蜗牛，透明色的蜻蜓，绿色的螳螂，黑色的蜘蛛，还是几十条白色小虫，在屎绿色和乳黄色包裹中，翻腾游走，酸爽的画面感让人几欲落泪。
　　安步：“这份料理名为‘群英荟萃’，欢迎大家品鉴。”
　　【神特么“群英荟萃”！】
　　【明明拥有大师级的雕花技巧，你却用来做屎诗级的黑暗料理！我该说你什么好呢，主播！】
　　【虽然知道主播使用的食材是蔬菜蔬果，但我怎么就这么不想下嘴呢？！】
　　【这是蔬菜水果被黑得最凄惨的一次。】
　　【很好，今晚的夜宵又省了。】
　　【没事，反正不是做给我吃的，我无所畏惧。】
　　【是时候让主播的男朋友出场了。勇士，你还在吗？你还好吗？你还撑得住吗？】
　　安步看向坐在客厅的简宁煊。
　　简宁煊平静地站起来，端走了桌上那块群英荟萃的披萨。
　　【咦？男盆友今天怎么这么自觉？】
　　【生活就像qj，在主播的淫/威下，男盆友显然已经学会了享受。】
　　【说得好有道理。】
　　“好了，今天的直播到这里结束，接下来我要请两天假，两天后我们再见。”安步在粉丝们的狼嚎声中退出了直播。
　　安步忍了忍，还是问道：“你确定要吃吗？”
　　简宁煊淡定地点点头，对安步的厨艺充满信心，拿起刀叉，切下一大块，毫不犹豫地送进嘴中。
　　然后，安步眼睁睁地看着他的面部肌肉出现了超出常理的扭曲，手指微微发抖，喉结艰难的滚动，毛发似乎都炸开了。
　　安步连忙冲过去，给他倒了一杯水。
　　简宁煊没有去接，将嘴里的食物吞下去后，有些失神地望着安步，脸上透着无限委屈。
　　安步好笑道：“简先生，看你以后还敢不敢随便乱吃，我做的可是黑暗料理，色、气、味，至少有一项不符合正常人类的审美。”
　　简宁煊低着头，用叉子将里面的昆虫全部挑出来，然后一只一只送进嘴里。
　　安步：“……”即使再难吃，也要把能吃的部分吃掉吗？简先生，没想到你竟然是这样一只执着的吃货。
　　将披萨上的蔬菜水果全部吃完后，简宁煊忽然开口唤了一声：“安……”
　　安步惊喜道：“你能说话了？”
　　简宁煊摸了摸喉咙，又唤了一声：“步。”然后就没有下文了。
　　安步引导般地问道：“除了我的名字，还能说其他单字吗？”
　　简宁煊张嘴：“爱。”
　　“继续？”
　　“猫。”
　　安步爱猫？
　　安步：“……还有吗？”
　　简宁煊摇头。
　　“真的？”
　　简宁煊点头。
　　“好吧，没事，能说几个字已经是进步了。”安步站起身，“我做点好吃的，给你洗洗胃。”
　　简宁煊：“……”所以说，减肥根本是不可能的。
　　晚上，洗完澡的安步趴在床上做瑜伽，做完一套动作，翻身跃起，准备去厨房倒杯果汁补补元气。
　　经过洗手间时，忽然听到里面传来一阵断断续续的声音。
　　安步好奇地将耳朵凑过去，只听一个沙哑的声音，艰涩而低沉地念着：“安……步步，安……步，好……好吃，安步，睡，睡，我……”
　　安步：“……”
　　他这是在偷偷练习说话？
　　“安步好吃”，“安步睡我”？简先生，你是不是暴露了什么属性？？？
　　真是的，简先生还是一如既往的傲娇。既然他选择偷偷练习，那她也不要揭穿他了，装作不知道，等他哪天给自己一个惊喜吧。
　　安步轻手轻脚地回到房间，果汁也不喝了。
　　半个小时后，简宁煊走进来，在安步身边躺下。
　　安步凑过来，亲了他一口：“简先生，晚安。”然后闭上眼睛，像活人一样睡觉。
　　过了许久，黑暗中才响起一个含糊的低音：“晚安，步步。”
　　安步靠在他怀中，嘴角溢出一丝笑意。
　　作者有话要说：　　今天马力不足。


第76章 死气变异
　　安步走出小区, 打算去书店买几本书, 简宁煊没有坚持做她的随身挂件，不过安排了两个保镖在附近保护。
　　自从上次假死事件后，简宁煊看她看得很死紧, 就差没关小黑屋了。好在她有特殊的撸猫技巧，把他撸舒服了，再循序渐进地扩大自己的活动范围。
　　安步熟门熟路地找到平时经常光顾的书店, 买了几本与兽医学有关的专业书, 然后打算去商场选购一些食材。
　　来到商场广场外的停车坪，安步不经意抬眼, 随即瞥见一对母女提着购物袋, 有说有笑地从她眼前经过，在她们身上, 萦绕着浓郁的死气。
　　安步停下脚步, 看着她们走到自己的汽车边，母亲先将小女孩安置在座椅上, 系好安全带，然后才转身上了驾驶座，发动车子, 就在一刹那, 车下忽然冒出黑烟, 随即轰的一声燃烧起来，两张惊慌的面孔瞬间被淹没在火焰中，耳边随即响起杂乱的尖叫声。
　　画面骤然消失, 没有燃烧的汽车，也没有尖叫声，只有刚刚从安步眼前经过的那对母女。
　　怎么回事？自己产生幻觉了？
　　正在沉思间，那对母女已经来到车边，母亲将孩子抱上车，系好安全带，然后转身走向驾驶座，一切与她刚才看到的“幻觉”一模一样。
　　安步顾不上多想，快步冲到那辆车前，怕打车窗玻璃，喊道：“女士，你的车子在冒烟，可能会有危险，你赶紧把孩子抱下来，检查一下故障！”
　　然而，那位母亲已经启动车子，听到她的提醒，只来得及摇下车窗，就见一团火焰轰地燃起。
　　母亲尖叫一声，惊恐地望着忽然燃起的火焰，一时间失去了思考能力。
　　“别叫了，快把车门打开！”安步脱下外套包住手臂，快速冲到副驾驶那边，一边拉车门，一边大喊。
　　母亲这才回过神，哆嗦着打开车门锁，没有立刻逃跑，而是先是把女儿身上的安全带解开，等安步步打开车门，将孩子抱出去，她才手忙脚乱地跳下车。
　　“兮兮！”母亲踉跄着冲到安步面前，查看女儿的情况。
　　安步用外套将孩子护得很好，没有受到丝毫损伤，反而是那位母亲，头发和皮肤上都有灼伤的痕迹。
　　“妈妈！”女孩扑进母亲怀里，害怕地哭起来。
　　母亲柔声安慰着，随即心有余悸看了看那辆正在燃烧的汽车，对安步道：“谢谢你，姑娘，若不是你出手帮忙，我和女儿恐怕……”
　　安步见她们身上的死气已经消散，淡淡道：“你的车子很久没有检修过了吧？零部件可能都老化了，这样是很危险的。”
　　这位母亲惭愧道：“是的，我平时工作太忙，完全把这件事忘记了。”
　　“太忙也不要忽视人身安全，这次侥幸得救，下次可能就没有这么好运了，记得以后买了新车务必要做定期检修。”
　　“好的，我一定记住。姑娘，方便留个电话号码？”
　　“不用了。”安步摆摆手，不顾她的挽留，转身走出了围观人群。
　　刚走出几步，一名保镖立刻赶过来，手上提着她刚刚扔在地上的书，脸色难看地说道：“小姐，你不该冒险，我们就在附近，这种事让我们来就行了。”
　　让你们来，那我的生气值怎么吧？
　　安步瞟了他一眼：“这件事不要告诉简先生。”
　　保镖耿直道：“那可不行，我必须向简先生汇报小姐的日程。”
　　“他雇你来是为了保护我，不是为了监视我。”安步谆谆善诱地给他洗脑，“只要我平安无事，其他旁枝末节都不重要。”
　　保镖不为所动：“我不这么认为，小姐刚才的行为明显已经超出安全范畴了。”
　　“我总不能见死不救吧？在行动前，我自己会衡量有没有危险的。既然没事，那就不要给简先生添堵了，他已经够紧张了。”安步抖了抖有些发皱的外套，重新穿在身上。
　　保镖皱着眉头，一脸犹豫。
　　“行了，就这么说定了。我也算你半个雇主，没道理你只听简先生的，好歹也尊重一下我的意见啊。”
　　保镖内心挣扎了一会，终于勉为其难地点了点头。
　　安步笑道：“谢了。”
　　总算把他说服了，否则让他回去一说，自己以后还能单独出门吗？在家好好的，一出门就作死，简先生肯定要炸毛。
　　走进商场，安步一边挑选食材，一边回想刚才发生的事。
　　安步能够提前三天预见别人的死亡，只是不知道他们会以什么方式死亡。但刚才那对母女发生意外前，她清晰地预见了她们的死亡方式。默算了一下时间，从看到她们到预见她们的死亡过程，前后大概3分钟。
　　难道死簿升级了？不仅能够提前三天看到死气，而且可以提前三分钟预见别人的死亡方式？但她并没有收到任何提示，只知道天命生气值降低了不少，应该与她不久前的“假死”有关。
　　这种变化对安步来说，既是危机，也是契机。前者代表她身上的死气进化了，而后者代表她可以相对有效地救人。
　　安步从商场一楼，一层层向上走，目光一一在来往顾客身上扫过，发现了三名身上带有死气的人，而且自动判断出他们的死亡时间，分别是5天、10天和15天。
　　这也就意味着，她能够提前预见的死亡时间，从原本的3天，延长到了15天（可能更长），极大地扩展了寻找死亡目标的范围。
　　安步走到生命只剩下5天的那名青年身边，二十来岁的年纪，留着一个半长不短的沙宣头，长相清秀，略显削瘦，穿着打扮看起来颇为时尚。
　　他此时正站在化妆品专柜，认真地挑选化妆品。
　　安步留意到他手上戴的戒指，黑色戒面上镶嵌着有一个字母“l”，像是某个俱乐部的标志。
　　“你在看什么？”沙宣头青年察觉到安步的视线，转头警惕地盯着她。
　　“你的戒指很特别。”安步说道。
　　青年回道：“这是极限运动俱乐部成员的标志。”
　　“极限运动？”安步饶有兴致道，“我也是极限运动爱好者，你们俱乐部在哪里？最近有什么活动吗？不知道我能不能去参观一下？”
　　青年听说她也是极限运动爱好者，态度友善了不少，说道：“我们俱乐部两天后有一次探险活动，就在鹤南山，目前既定项目有攀岩、悬崖跳水、潜泳和野外求生等等，你有兴趣可以加我的微信，如果以前有过类似的经验，直接就能报名参加。这是业余组织的活动，难度都不是很高。”
　　安步当即与他交换了手机号码，加了微信，随后又聊了一会才告辞离开。
　　接着，安步又找到那名只剩下10天生命的女孩，不过七、八岁的年纪，圆圆的脸蛋，长得灵秀可人，只是精神有些萎靡，低着头，一声不吭地跟在一名四十多岁的妇女身边。
　　“大姐，这是你的女儿吗？长得真可爱。”安步随意套着近乎。
　　妇女瞥了她一眼，冷淡地回了一句：“不是。”
　　小女孩抬起头，怯怯地看了安步几眼。
　　安步从随身口袋里摸出一只小巧的小熊布偶，递到她面前，笑道：“小妹妹，告诉姐姐你叫什么名字？我就把这个送给你。”
　　小女孩小声道：“我叫‘莫莉’。”
　　妇女用力扯了她一下，斥责道：“不是告诉你不要随便和陌生人说话吗？走！”
　　小女孩立刻像做错事一般垂下脑袋。
　　安步皱了皱眉，将小熊递到小女孩手中：“说好了，告诉我名字就送给你。”
　　“谢谢……”小女孩紧紧抓着小熊，低低道了一声谢，然后被妇女粗鲁地拉走了。
　　安步看了看小女孩背的书包，上面挂着“惠民小学”的吊牌。
　　来到四楼服装区，安步找到了最后那名生命值15天的中年男人，年龄大约五十岁，有些秃顶，手上挽着一名二十岁出头的女孩，举止亲密，旁若无人。
　　“小珊，看中什么只管买，叔叔不差钱。”秃顶男人色/眯眯地看着怀中的女孩。
　　女孩羞涩地笑道：“谢谢叔叔。”
　　这种老色胚，安步还真不想救。
　　不过，秉着众生平等、禽/兽也有兽权的心理，她还是决定去打探一下。
　　安步上前一步，装作不小心，撞了秃顶男人一下。
　　男人转头怒目：“你……”见到安步的长相，声音顿止。
　　“抱歉，刚才没注意，撞到您了。”安步后退几步，一脸歉意地看着他。
　　“啊，没事，没事。”秃顶男人脸上的表情瞬间变得和蔼可亲，温声道，“商场人来人往的，难免有些碰撞，你没事就好。”
　　安步笑了笑，看向秃顶男人，忽然讶异道：“咦？先生看起来好面熟，我们是不是在哪里见过？”
　　老掉牙的套路，秃顶男人还是毫无节操地上钩了。
　　“哈哈哈，我是盛凯的总经理‘刘金’，你大概在哪次商业酒会上见过我。”刘金颇为自豪地介绍自己。
　　“您这么一说，还真有可能。”得到有用的信息，安步缓缓收起笑容。
　　“不知小姐怎么称呼？”刘金丝毫没注意安步的态度变化，殷勤地问道。
　　他身边的女孩警惕地盯着安步，好像将她当作了挖墙脚的竞争对手。
　　安步随口编了一个烂大街的名字，然后推脱有事，不顾刘金的邀请，转身离去。
　　买好东西，安步走出商城，保镖又神出鬼没地冒出来，小声道：“小姐，刚才的事要不要跟简先生汇报？”
　　“什么事？”
　　“你和一个老色鬼搭讪。”
　　安步淡淡道：“我发现你一直在觊觎我的美貌。”
　　保镖惊恐：“怎么可能？！”
　　安步老神在在：“怎么不可能？简先生肯定会相信我的。”
　　“安小姐，你不要吓我！我已经40岁了，经不起吓。”
　　“所以，我和一个老色鬼搭讪？”
　　保镖立刻表示：“谁说的？安小姐怎么会和一个老色鬼搭讪？真是胡说八道！”
　　安步递给他一个赏识的眼神：“不错，你果然是一位尽职尽责的好保镖。”
　　保镖：“……”感觉自己已经在背叛简先生的道路上渐行渐远了……


第77章 野外四日（一）
　　“简先生, 过两天有空吗？要不要去鹤南山玩？”安步一边剥花生一边征求简宁煊的意见。
　　“鹤？”简宁煊埋头敲键盘, 随口问道，“怎么，想？久？”
　　虽然只说了几个字, 但安步毫无阻碍地明白了他想要表达的意思：怎么突然想去鹤南山？去多久？
　　“有一家极限运动俱乐部最近组织了一次野外求生活动，四天三夜，我想去玩玩。”
　　简宁煊手指一抽, 不小心将正在和他切磋黑客技术的对手给over了。
　　“极（限运动）？”简宁煊幽幽地望着安步, 所谓的极限运动，换句话说, 不就是红果果的作死运动吗？
　　安步一眼就知道他在想什么, 解释道：“只是业余级别，16岁以上的青少年都能参加, 大多是难度系数比较低的运动项目, 还有资深者带队。”
　　简宁煊怀疑：“确定没……危险？”
　　“确定！”安步信誓旦旦，“如果你和我一起去, 可以全程监督我。如果你不去，那就让保镖监督我。”
　　简宁煊将笔记本一合：“装备，清单。”（需要一些什么装备, 你给列一个清单。）
　　“马上列给你。”安步笑嘻嘻地对他举起两个“ok”的手势。
　　两天后, 简宁煊和安步全副武装地来到集合地点。
　　此次活动一共有10个人参加, 7男3女，一名领队，一名医生, 其他都是普通的极限运动爱好者，最大的37岁，最小的18岁。
　　颜值超标、气场强大的简宁煊刚一出现，立刻吸引了所有人的注目，那副睥睨众生的冷傲模样，无不透发着让人高山仰止的老鸟风范，瞬间抢走了原本属于领队的装b光环。
　　“好了，人都到齐了，大家上车吧，上车后再做介绍。”领队拍了拍手，将众人的注意力重新拉到他身上。
　　众人说说笑笑地登上大巴，各自寻了一个位置坐下，浩浩荡荡地朝鹤南山驶去。
　　“大家好，我是这次活动的领队，赵开河，你们可以叫我赵哥。”领队是一名30岁左右的健硕男子，浓眉大眼，留着一个板寸头，皮肤略黑，看起来像一名退役军人，“这次活动地点是在鹤南山，参加活动的人，大多是业余爱好者，没有多少经验，希望大家不要随便尝试危险项目，务必要在有人看护的情况下展开活动。”
　　赵开河一一向众人强调了几点注意事项，最后说道：“好了，大家相互认识一下，接下来的四天，我们都会待在一起。”
　　众人先后做了自我介绍，然后兴致盎然地交流起来。
　　简宁煊坐在最后一排，兀自盯着手上的笔记本，浑身上下都发射着拒人于千里之外的加密信号。
　　安步与他截然不同，交际能力max，很快便融于众人之间。她在商场遇到的那名沙宣头青年也参加了这次活动，他叫“钟瑞”，是一名专业摄影师，爱好极限运动，喜欢在惊险刺激中寻找灵感。
　　他已经参加过很多次类似的极限活动，算是半个资深者。
　　“安步，你以前玩过极限运动吗？”钟瑞问道。
　　“嗯，玩过几种。”安步保守地回道。
　　简宁煊闻言，抬眼看向她。
　　“但是，”安步补充，“都不是很在行。”
　　钟瑞笑道：“没关系，这次活动本来就是针对初学者，只要胆子够大，基本没什么难度。”
　　安步受教地点头：“到时候还要麻烦你多多关照。”
　　“你就别寒碜我了。”钟瑞看了简宁煊一眼：“你身边不是有高手吗，哪里还需要我多事？”
　　安步：“……”她身边这位只是一个从来没玩过极限运动、看起来很像高手的门外汉……
　　五个小时后，巴士终于抵达了此次活动的目的地――鹤南山。
　　鹤南山是a市唯一的原始山林，由于地势奇诡，风景独特，却又不适合开发成旅游区，最后在几位权贵的支持下，成为了野外爱好者的活动场所。
　　为了确保安全，鹤南山上建立了一座信号发射站，保障信号畅通，以便众人在遇到危险时及时获得救援。这也是鹤南山之所以适合初级探险者活动的原因之一。
　　众人望着眼前这片葱郁的山林，脸上都露出兴奋的表情。
　　在领队的带领下，众人按照既定的路线，向山林深处进发，预计在一个小时后抵达露营地。
　　第一天的活动内容很简单，就是找到露营地，安营扎寨，熟悉环境，补充体力，检查装备。
　　众人抵达露营地时，意外的发现已经有一支队伍先他们一步在这里落脚。仔细一看，这支队伍的成员竟然大部分都是外国人。
　　“哈哈，没想到还遇上了外国友人。”说话的是一个外号“吉娃娃”的短腿青年。
　　他的声音引起了那群外国人的注意，他们朝这边看了一眼，随后各忙各的，并没有过来打招呼的意思。
　　“好了，我们就在这里扎营吧。”领队将背包放下来，划定了一片区域，开始指导新人搭帐篷，至于其他有经验的人则各自行动起来。
　　安步将简宁煊拉到一边，手脚麻利地搭起了帐篷。
　　简宁煊也没闲着，学着她的动作，一丝不苟地摆弄着，丝毫看不出初学者的样子。
　　不过片刻，他们的帐篷便搭好了。
　　接着，安步又带着简宁煊去附近捡了一些干柴，生火准备做饭。
　　这时，安步将刚才从林子里摘来的奇怪植物拿出来，用力搓揉，搓出紫色的汁液，涂抹在脸上，分分钟就把一张嫩白的脸染成了布满紫色条纹的花脸。接着，她又用一根藤条在额头上缠了一圈，编成发辫，透着一股原始土人风。
　　简宁煊满脸问号：这是干什么？
　　安步擦了擦手，从口袋里摸出手机，笑道：“我的黑暗料理。”
　　简宁煊：到了这里居然还想着做直播？
　　“今天没有其他活动了，正好利用这段时间开一下直播。”安步登上直播间，然后将手机递给简宁煊，“你帮我拍摄。”
　　简宁煊坐在一边，将摄像头对着安步，默默看她制作野外版黑暗料理。
　　【咦？主播今天好早，现在才6点啊。】
　　【看背景好像是在野外，预感今天要发大招，我提前录制一下。】
　　直播间零零星星地进来几个观众，你一言我一语地讨论着。
　　安步：“大家好，欢迎来到黑暗料理直播间，我是主播小野，这次报名参加了为期四天的野外求生活动，我将为大家制作几种适合野外求生的黑暗料理。”
　　【主播果然又换了名字。】
　　【主播，野外求生已经很不容易了，你还要做黑暗料理！！！】
　　【太残酷了，主播，你为什么要对自己这么狠？】
　　【主播，你男朋友来了吗？胃药带了吗？食物中毒的话，能够及时治疗吗？】
　　安步：“你们不用担心，我选的食材都是没毒的。”
　　【重点不是食材，是你那颗致力放毒的心。】
　　【反正毒的是主播的男朋友，我无所畏惧。】
　　【提前为男盆友点蜡。】
　　【点蜡+1】
　　安步抬头看向简宁煊：“亲爱的男盆友，你怕吗？”
　　简宁煊言简意赅：“不怕。”
　　【嗷嗷嗷，第一次听到男盆友的声音。】
　　【瞬间被这个声音圈粉了，男盆友，请再吱一声。】
　　【主播，答应我，对自己的男朋友温油一点好吗？不要太快把他吃坏了。】
　　【是啊，这种悍不“胃”死的男朋友现在已经很难找了。】
　　安步从善如流：“好的，我会手下留情的。”
　　作者有话要说：　　今天这章先到这里，明天加把劲。
　　【日常更新时间是晚上10点-0点，人品爆发时双更，人品负值时有可能断更一两天】


第78章 野外四日（二）
　　正当安步在这边开直播时, 另一边营地的外国人朝这边看了几眼, 脸上带着几分不以为然，其中一名大鼻子男人笑道：“z国人似乎将野外求生当作郊游了，看他们一个个弱不经风的, 连搭帐篷都不会，还有兴致搞直播。”
　　“哈哈哈，我赌他们坚持不了2天。”坐在地上的纹身男一边用匕首削木棍, 一边调笑道。
　　周围几人一种哄笑, 甚至兴致勃勃地打起赌来。他们说的是e语，并没有刻意压低声音, 不远处的安步听得一清二楚, 但她并不在意，比起喜欢运动和冒险的外国人, z国人的野外生存经验确实远远不足, 这是生活习惯造成的差异，等将来探险运动的逐渐兴盛, 生存技能总能提升上来。
　　只要这些外国人没有明显的歧视和恶意，对于这种讽刺幽默，安步权当没听到。
　　然而她不在意, 直播间的观众却不干了, 其中好几人都精通e语, 虽然听得不是很清楚，但零星几个不友善的单词，足以让他们脑补出一场撕逼大戏。
　　【主播, 你背后那群歪果仁在对我们施放嘲讽技能！】
　　【擦！竟然看不起我们，真当咱大z国无人吗？】
　　【主播，赶紧把你男朋友放出去，干死他们！】
　　【干干干！！！】
　　安步：“别急，我们先吃饭。如果几句话就跟他们大动干戈，不是显得我们太沉不住气了吗？走，我们先去找点新鲜的食材。既然是野外求生，自然应该就地取材。”
　　安步起身朝林子中走去，简宁煊拿着手机紧跟在她身后。
　　【主播，这附近有什么好吃的吗？】
　　安步：“营地所在的位置不够深入，可食用的野菜并不多，我刚才过来时，发现了香椿、马齿笕和槐花，回头再去河里抓几条鱼，今天的晚餐就有着落了。”
　　【主播，你确定你能抓到鱼吗？如果抓不到怎么办？】
　　安步：“如果抓不到，那就找些昆虫，做昆虫大杂烩。”
　　【刚才屏幕出现了不正常的抖动，我猜主播的男朋友感受到了来自昆虫大杂烩的强大威力。】
　　【哈哈哈，可怜的男朋友，这次要品尝真・群英荟萃了。】
　　这时，直播间一名观众突然大声提醒：【主播！快看左前方，好像有一条蛇！！！】
　　安步闻言，转头朝左前方看去，果然看到那边有一条长约2米多的蛇，蜷曲着身体，仰着蛇头，警惕地面向这边。
　　简宁煊上前一步，将安步挡在身后。
　　安步拍拍他的背，安抚道：“这是乌蛇，没有毒。”
　　不管有没有毒，简宁煊都不会让它靠近安步。
　　安步又道：“有了这条蛇，正好不用去抓鱼了。”
　　什么意思？！
　　简宁煊和直播间众人心里同时冒出一个念头：不抓鱼难道打算抓蛇？？？
　　安步绕过简宁煊，径直朝那条蛇走去。
　　不等简宁煊阻止，她已经蹲在了距离那条蛇不足一米远的地方。
　　【主播，你悠着点！】
　　【主播，你不要冲动！】
　　【主播，你打算怎么抓蛇？】
　　【主播，只要你抓到这条蛇，我立刻送上三艘航母。】
　　安步没有理会众人，抬起左手，在这条蛇眼前缓慢晃动，吸引它的注意力，随后突然出手，一掌拍在蛇头上，右手同时动作，迅捷地掐住它的脖子，轻松写意地将它提了起来。
　　整个过程不过20秒，直播间众人看得目瞪狗呆，几句话还没刷完就结束了。
　　安步提着那条不断扭动的蛇，面向摄像头，微笑道：“今晚的主食就是它了。”
　　【卧槽，徒手抓蛇，主播真英雄！】
　　【主播大人，请不要大意地收下我的膝盖！】
　　【老实说，主播你一定练过铁砂掌和白骨爪吧。】
　　【主播，你绝壁是女装大佬！这种秒射的手速明显是练过的。】
　　【不废话，三艘航母敬上。】
　　简宁煊望着面带微笑的安步，原本紧张的情绪逐渐平复。虽然有些气恼她的大胆，但见到她如此神采飞扬的模样，他又感觉无比心悦。
　　既不希望她受伤，又不想太过拘束她，简宁煊的心情真是矛盾。
　　接着，安步又采摘了几把马齿苋和槐花，随后和简宁煊一起返回营地。
　　领队赵开河见他们回来，正想提醒他们不该擅自行动，结果一眼瞥见安步手上的蛇，到嘴的话立刻又咽了回去。
　　几名外国人见安步提着一条蛇，忍不住吹起了口哨，不过倒也没觉得大惊小怪，只要有合适的工具，捕捉一条无毒的蛇并不是一件难事。然而，他们不知道安步根本没有使用工具，完全是纯手工操作，这可不是一般人能够做到的。
　　安步去河边将食材处理好，回来时，锅中的水已经烧到半开。安步将切成段的蛇肉和蛇皮放入热水中过了一遍，然后将水倒掉，重新再烧一锅开水，将蛇肉放入锅中，慢慢熬煮。剩下的蛇皮串在木签上，放在火边烧烤，撒上调料，烤至蛇皮焦卷出油，涂上槐花碾出的汁液，另类的串串烤蛇皮就做成了。
　　虽然外观丑得一言难尽，但直播间大多数都想尝尝看！然而，他们只能眼巴巴地看着安步将蛇皮烤串递给简宁煊，一两分钟后，只剩下一地木签。
　　【啊啊啊，我也想次！】
　　【主播男盆友，好吃吗？】
　　简宁煊用一个高冷的“嗯”字表达了对它的肯定。
　　“虽然条件简陋，但野生蛇的味道应该还不错，大家以后有兴趣也可以亲自到野味尝试一下。”
　　安步一边解说，一边将槐花瓣和马齿笕扔进汤锅中，加上食盐，和蛇肉一起熬煮，不过片刻，一锅简单粗暴的蛇肉清汤便完成了，热气蒸腾，浓香四溢，引得营地众人纷纷侧目。
　　试菜的任务，自然还是交给悍不“胃”死的简宁煊。
　　等他喝了一口，安步问出了直播间所有人都想问的问题：“味道怎么样？”
　　简宁煊面色平静地吐出两个字：“不错。”
　　【男盆友，敢不敢多说一个字！】
　　简宁煊：“还不错。”
　　【！！！】
　　【哈哈哈哈……目测主播男朋友是高冷腹黑型。】
　　安步替他描叙道：“蛇汤中融入了槐花的清香、马齿笕的营养和自然的野味，口感难以言喻，请大家自行脑补。”
　　前面一句还像那么回事，后面就画风突变了。
　　“不好意思，打扰一下。”正在这时，一名手臂有纹身的外国男子走过来，手里还端着一个不锈钢碗，笑着对安步道，“女孩，你做的蛇汤，不知道能不能让我品尝一下？”
　　【拒绝，必须拒绝！】
　　【他们之前还讽刺咱们大z国，现在又来讨食，告诉他：get out！】
　　纹身男毫不扭捏地对着摄像头摆了一个poss，笑嘻嘻地打招呼：“大家好，我叫‘乔伊’。”
　　【好你个大鬼头！】
　　【you好，俺叫‘气死你丫’。】
　　【喂儿啃，摘车门。】
　　仗着人家听不懂，直播间众人大秀了一把国语。
　　安步用e语回道：“你好，如果不嫌弃的话，请随意品尝。”
　　“谢谢。”乔伊也不客气，当即盛了一碗汤，还加一块蛇肉。试了试温度，然后仰头喝了一大口。
　　下一秒，就见他那张立体的脸扭曲得不成人形，一副欲吐不吐的痛苦模样。
　　【哈哈哈哈哈……他十分形象地让我知道了这锅汤的味道。】
　　【哈哈哈，这个表情包我收了。】
　　【没有一颗金刚不坏之胃，竟然也敢品尝主播的黑暗料理，真是不自量力。】
　　【难怪主播答应得辣么爽快，原来在这里等着呢。】
　　【奇怪，主播男盆友不是说不错吗？】
　　【楼上傻了吧，咱们z国人百毒不侵的黑洞胃岂是歪果仁能比的吗？】
　　【楼上所言甚是。】
　　乔伊幽怨地望着安步，不明白一个貌美如花的姑娘为什么要做这种反人类的食物。
　　安步用e语面不改色地对他说：“乔伊，你的同伴中一定有口味比较奇特的人，你不如带一碗回去给他们尝尝？”
　　乔伊开始没听懂她话中的深意，耿直地婉拒道：“不用了，我觉得他们……”
　　【乔伊先森，z国有句话叫“毒乐乐不如众乐乐”，一个人吃独食是不对的。】
　　【是啊，所谓“有蛇同享，有烂同当”，你真的不想让他们品尝一下这种独特的美味吗？】
　　【乔伊，你造吗？你眼前的这位主播可以咱们大z国家有名的美食女王，难得有机会品尝她亲手制作的美食，你难道不该和你的小伙伴们一起分享吗？】
　　直播间中精通e语的观众开始花式解读z国成语，谆谆善诱。
　　乔伊愣了片刻，随即顿悟：“你们说得没错，我应该让我的朋友们也尝尝这种‘美味’。”
　　说着，他征求了安步的意见，直接端走了半锅蛇汤。
　　几分钟后，外国人营地此起彼伏地响起一片喷汁之声，随即就见乔伊遭到了惨无人道的群p。
　　直播间众人一个个笑得滚屏。
　　【主播的黑暗料理何其凶残。】
　　【主播男盆友的胃何其强大。】
　　【对主播和主播男朋友，一字记之曰：稳！】


第79章 野外四日（三）
　　结束直播后, 简宁煊和安步将剩下半锅蛇汤解决了。新鲜的马齿笕带着酸味, 槐花味道微苦，又没有姜片去腥，料酒佐味, 这锅蛇汤充满了原始的地气，闻起来很香，吃起来就比较挑战味觉。若没有乔伊和那几个外国人横插一嘴, 光看猫主子淡定的表情, 安步说不定还真以为这锅蛇汤十分美味。
　　简宁煊在外人面前总是稳如泰山，装起来逼来用放大镜也看不穿, 无论将他摆在哪个位置, 都会给人一种“啊，这个人好厉害, 绝对是业界精英”的错觉。
　　半锅蛇汤显然填不饱猫主子的肚子, 安步又拿出一包压缩食物，加热一下, 给他做了一锅简单的杂食粥。她家猫主子看起来高不可攀，其实还蛮好养的。
　　晚上，领队赵开河将众人聚集到一起, 简单介绍了明天的活动内容。早上6点起床, 带上装备前往奇牙峰, 进行攀岩训练。下午4点返程，途中需要各自采集食材。
　　“如果发现不太熟悉的食材，先拿给我看看, 确保无毒再食用。”赵开河提醒道，“不要单独行动，也不要贸然深入山林，虽然这片区域的信号畅通，但难保遇到通讯设备损坏或遗失的情况。”
　　“赵哥，这些我们都知道，你就放心吧。”
　　“是啊，之前已经普及过安全知识了，没必要一再重复，赵哥不如给我们说说你以前的经历呗。”
　　“没错，说说吧。”众人纷纷起哄，比起枯燥的条条款款，真实经历显然更有吸引力。
　　“那好吧。”赵开河也没推辞，开始讲起自己以前的经历。
　　简宁煊听了一会，转头见安步正在削木头，皱了皱眉，制止她的动作，将她手上的树枝和匕首接过来。
　　“怎么了？”安步不解地看向他。
　　简宁煊：我来。
　　“好。”安步指着木棍道，“将它削尖就行了，一端是矛，一端是杈，可以用来捕鱼打猎。”
　　简宁煊点头表示明白，然后开始专心致志地削起来，动作很慢却很稳，紧握刀柄的手指，修长有力，干净白皙，与粗糙的树枝形成鲜明的对比。
　　安步果断拿出手机将它拍下来，命名为“神之猫爪子”。
　　简宁煊无意中瞥了一眼：“……”
　　赵开河讲完自己的经历，其他几名资深者也分享了各自的经验。
　　众人说说笑笑，一直聊得九点多才散场。
　　安步和简宁煊共用一个帐篷，不大的空间，刚好容纳他们两个。简宁煊原本想买一个宽敞的豪华版帐篷，但后来又改变主意了，原因是空间小点有益于拉近距离。
　　安步不知道他的小心思，对于帐篷没有什么要求，只要质量过关就行。
　　猫主子身上暖烘烘的，安步感觉自己好像泡在温泉里，温度不高，却很舒服。换做一般人，和火炉一样的简宁煊挤在这么小的空间，恐怕连3分钟都忍受不了。
　　“步。”简宁煊从后面抱住安步。
　　“嗯？”安步侧躺在毯子上，脑中背诵着药草知识。
　　“十分钟。”简宁煊咬着她的耳朵。
　　安步反应了一会，随即明白他的意思，小声道：“周围都是人，动静小一点。”
　　得到允许，简宁煊俯身而上，开始缓慢而有力地探索起来。
　　五分钟、十分钟、二十分钟……安步收获一百多点生气值。
　　说好的十分钟最后变成了三十分钟，若非考虑到明天还有活动，简宁煊估计还能再战两个钟。
　　第二天，众人睡眼惺忪地起来，各自整理装备。半个小时后，赵开河带着整装完毕的众人向奇牙峰进发。至于另外那个营地的外国人，已经先行出发，只留下两个人看守营地。
　　负重行进，首先考验的就是众人的体力。走了一个小时，大部分人的脸上都露出疲态。
　　安步和简宁煊经常健身，丝毫不觉得累。只是简宁煊体质高热，衣服都被汗水浸湿了。连带周围几人也受到影响，走得脸红气喘。
　　等到了目的地，一个个汗流浃背，看起来颇为狼狈，仿佛刚刚跑了几十公里。
　　提前抵达奇牙峰的外国人，见到他们的模样，全都忍不住大笑起来。
　　“天啊，z国人的体力也太差了吧？”
　　“我说你们，平时都不运动吗？”
　　“你们不适合玩极限运动，还是回去喝奶吧！”
　　……
　　赵开河不想惹麻烦，没有搭理搭理他们，只是吩咐众人原地休息，恢复体力。
　　但是他能忍，其他人可忍不了。
　　“混蛋。”吉娃娃用e语怒喝道，“你们凭什么说我们不适合玩极限运动？”
　　“你们的体力连女人都不如，竟然还敢玩极限运动，简直就是找死。”大鼻子男人一脸讥讽。
　　“谁说我们体力不行！”这次说话的是一个名叫“泰楚”的年轻人。他以前也参加过类似的活动，算是半个资深者。
　　“哈哈哈……”他的反驳只收到一片肆无忌惮的笑声。
　　众人的脸色都变得有些难看，他们也不明白自己的体力为什么消耗得这么快，明明身体素质并不差，平时徒步走上十几公里都不是问题！
　　简宁煊默默站到距离众人十米外的位置，一副宠辱不惊的模样。
　　昨天进山时，简宁煊刻意走在最后，没有给众人带来太大的影响，今天稍微拉得近了一点，结果被动释放了debuff，加速了众人的体力消耗。
　　这个锅，他得背。
　　所以说，团队活动什么的，一点都不适合他。
　　“没事。”安步笑道，“争斗是促进感情的一种方式。”
　　简宁煊：“……”争斗也是引发流血事件的一种方式。
　　z国人和外国人针锋相对，互不退让，言语犀利，国骂飞翔，最终演变成一场维护尊严、证明能力的赌约。
　　双方各自选出三名选手，比赛攀岩。
　　安步对比了一下双方的实力，说实话，z国毫无胜算。
　　他们这支队伍大部分人都是新手，除了赵开河之外，其他几名资深者也不过是有些经验的业余玩家，与这些擅长运动的外国人有着天然差距。
　　赵开河沉着脸说道：“你们太冲动了，和他们比赛，只会让我们更难看。”
　　“赵哥。”吉娃娃不满道，“你怎么能长他人志气呢？还没比，谁知道是输是赢。”
　　赵开河实在不好意思打击他，那些人至少有半数达都到了准职业水平，到鹤南山来恐怕只是为了渡个假，放松一下。
　　“赵哥，如果我们对他们的嘲笑无动于衷，岂不是显得很窝囊？”钟瑞的心态倒是不错，“就算赢不了，我们也不能输了士气。”
　　“没错，输人不输阵，有什么好怕的？”泰楚也附和。
　　“其他人的意见呢？”赵开河的目光从众人身上扫过。
　　“没意见，比吧。”众人纷纷表态。
　　赵开河思索片刻，点头道：“好，那就比一场吧。记住，安全为上，不要逞强。”
　　做出决定后，赵开河与那些外国人交流了一下意见，然后带众人去热身，顺便熟悉地形环境。
　　奇牙峰的形态很奇特，就像一块被切坏的蛋糕，横七竖八地矗立着，岩壁陡峭，石质坚硬，垂直高度最低的十几米，最高的一百多米，非常适合初、中级攀岩爱好者。
　　安步拉着简宁煊来到十几米的岩壁下，给他讲解攀岩技巧。
　　登山装备在出发前已经穿戴好，两人系好安全绳，开始在两三米的高度来回练习。
　　至于那边的比赛，安步并不关心，她来这里主要是为了救那个沙宣头钟瑞，距离他的死亡还有一天多的时间，而想要预知他的死亡方式，只能提前三分钟，暂时也做不了什么。
　　这么年来，安步不厌其烦地救人，其实并非只是单纯的救人，也是在体验不同的生活，从各种意外事件中，不断学习和补充新的技能。比如攀岩，就是因为曾经一次失败的救援，她才会去学的。
　　“简先生，你的小臂要贴于岩壁，手指用力抠住石缝，借助臂力将身体向上托起，重心要稳，时刻保持平衡。”安步一边讲解，一边示范，双臂张开，攀住支点，右腿上屈，左腿绷直，呈现出一道优美的曲线，一张一弛间，如灵猿般攀爬而上。
　　简宁煊也学着她的动作，紧紧跟在她身后，一直爬到6米的高度。
　　安步转头问道：“要不要一鼓作气爬上去？”
　　简宁煊仰头看了看，大概还有七、八米的距离，对上安步鼓励的目光，他毫不犹豫地点了点头。虽然是第一次攀岩，但他内心非常平静。只要有她在，他便无所畏惧。
　　数十分钟后，两人成功登上峰顶。
　　简宁煊微微喘息，四肢有些酸涩，但心情十分舒畅，望着远处绵延起伏的山峦，眼中闪烁出明亮的色彩。
　　安步笑问：“感觉怎么样？”
　　“很好。”还能再战几十米。
　　“猫科动物果然擅长攀爬，明天试试潜泳，简先生应该很怕湿-身吧？”
　　简宁煊：“……”不要随便把猫的习性代入到他身上。
　　“嘿嘿，我们明天一起湿-身。”
　　简宁煊：“……”嗯，做一只猫其实也挺不错的，谁叫他家铲屎官这么喜欢呢……
　　作者有话要说：　　晚上11点左右还有一章。


第80章 野外四日（四）
　　安步和简宁煊坐在的山峰视野不错, 正好可以看到两队人马比赛的那面岩壁。两人坐在地上, 一边喝水吃巧克力，一边观看比赛。
　　他们采用的是速度攀岩个人团队混合制，双方各出三人, 同时攀爬一座25米高的岩壁，最后按照单人最快和团队平均用时两种计算方式决定胜负。
　　这场比赛的结果并没有什么悬念，纯业余和半职业的差距摆在那里, 除非对方故意放水或者己方队员吃了菠菜。但愿那群外国人只是闹着好玩, 而不是有意羞辱。
　　看着岩壁上那六道壁虎般的身影，安步默默分析着每一个人的姿势、动作、节奏以及行进路线等等。随着时间的推进, 双方逐渐拉开距离, 外国队三名成员的速度很均衡，超出了z国队四五米。与其说他们在和z国队比, 不如说他们是在自己人比。三人之间相差不过2分钟, 先后登上峰顶，而z国队的三人才刚刚爬过三分之二。
　　赵开河主要负责成员的安全, 没有参赛，对输赢也不是很在意。
　　等z国队三人顺利登上峰顶，他暗暗松了一口气, 打算过去鼓励一番。谁知还没靠近, 便见那三人与一名外国人争吵起来。
　　“发生什么事了？”赵开河走过去, 语气严厉地问。
　　泰楚指着那名卷发外国人怒道：“他骂我们z国人都是弱鸡。”
　　赵开河冷冷瞪了那名外国人一眼：“欺负新手有意思吗？你们怎么不去职业圈耍威风？”
　　卷发外国人呵呵笑道：“我就喜欢欺负你们这些z国人怎么了？”
　　“欧文，你在闹什么？”乔伊斥责道，“滚下去, 做半个小时的发力训练。”
　　欧文切了一声，鄙夷地扫了秦楚等人几人，骂骂咧咧地走开了。
　　“抱歉，欧文脾气不好，冒犯你们了。”乔伊诚恳道。
　　赵开河冷淡道：“愿赌服输，你们晚上的食材交给我们了。”
　　“那就多谢了。”乔伊立刻眉开眼笑，露出一口闪闪发亮的白牙。
　　外国人离开后，赵开河将众人召集过来：“刚才的比赛你们都看到了，那些外国人的攀岩技巧有很多地方值得我们学习。虽然我们输了，但也没什么好丢脸的，毕竟你们和他们的经验完全不在一个级别上，如果你们对这项运动真的很有兴趣，那就勤加练习，以后未必会比他们差。”
　　这么一说，众人心里都好受不少。
　　“倒霉，我们待会还要给他们采集食材。”一名染发青年小声抱怨道，“明知赢不了还逞强，最后害得大家给你们一起背锅。”
　　“张寅杰，你说什么？”吉娃娃对他怒目而视。
　　“我有说错吗？”张寅杰梗着脖子，“你们就是不自量力，一个撑场面的人都没有，里子面子全被你们输光了，还连累别人跟着丢人。”
　　“我们被那些人嘲笑时，你不也骂的很凶，当初不反对，现在又来说这些有意思吗？”吉娃娃看不惯他这副急着撇清关系的嘴脸。
　　“打赌的是你们，比赛的也是你们，凭什么让大家跟着你们一起受罪？”
　　吉娃娃、泰楚和钟瑞三名参赛者被他气得不行。
　　“行，帮那些外国人采集食材的任务，我们自己干。”泰楚冷笑一声。
　　钟瑞和吉娃娃也表示赞同。他们没被外国人气到，反而被自己人反戈一刀，想想就觉得憋屈。无论如何，他们也只是想为自己的国家争口气。
　　在场一共八人，除了张寅杰和一个名叫“程丹”的女孩外，其他人都是站在泰楚这边的。不过泰楚态度坚决，不让其他人插手，由他们三人负责那些外国人的食材。
　　虽然鹤南山植被茂盛，物产丰富，但想要搜集一定量的食材也不是那么容易的事情，还要考虑可能会遇到的危险，光靠他们三人，恐怕很难在太阳下山前搜集到足够的食材。
　　赵开河看了看时间，说道：“今天的攀岩活动提前结束，大家各自组队，以回程路线为中心，在半径一千米范围内搜集你们需要的食材吧。”
　　“真是无聊，还没玩够就要回去了。”张寅杰拉着女朋友程丹，收拾好装备，晃晃悠悠地离开了。
　　“这个极品是从哪里来的？”吉娃娃忍不住问。
　　赵开河挥手打断道：“行了，别管他了，泰楚，你和我一组，吉娃娃和钟瑞，安步和简宁煊一组，各自选一条路线，分开搜集食材。”
　　这次出行只有八个人，还有两人在营地留守。
　　“赵哥，我刚才说了，外国人的食材由我们三个人负责，不需要其他人插手。”泰楚坚持自己的决定。
　　赵开河瞪了他一眼：“如果你们没完成任务，你觉得那些外国人会怎么看待我们？一荣俱荣、一损俱损的道理都不明白吗？”
　　泰楚立刻不说话了。
　　分组完毕，赵开河又叮嘱了几句，这才各自分散。他选择了张寅杰刚刚离开的方向，主要是担心那个人会擅自行动。
　　安步和简宁煊选择了沿河的路线，两人各自拿着一根昨晚做好的矛杈。
　　“简先生，你等我一会。”安步从背包中取出一张小巧的渔网，将它沉在河边，撒下鱼饵，“待会再过来取，应该能够网到不少小鱼小虾。”
　　简宁煊双眼闪亮，他喜欢吃鱼。
　　“我知道简先生很喜欢吃鱼。”安步看他发光就知道他在想什么，“晚上给你做野生鱼大餐。”
　　简宁煊眉眼弯起，光彩夺目。
　　“简先生，我觉得如果把你沉到河里，说不定能够钓到一条200公斤的达氏鳇，你实在太美味了~~”安步捧着他的脸啃了一口。
　　简宁煊：“……”
　　他已经钓到一个50公斤的铲屎官了，200公斤的达氏鳇又算什么？一个可以吃一辈子，一个还不够吃两周，完全没有可比性。
　　安步带着简宁煊在林子里穿梭，如同郊游一般，挖野菜，采野花、抓昆虫，但凡可以食用的东西，都被他们一一搜集起来。过程中，安步还做了两三个简单的陷阱，至于能不能捕到猎物，她倒是不在意，全看运气。
　　简宁煊一路安静地跟在安步身边，忘却城市的喧嚣，安然享受山林的宁静，处处都有惊喜，当然，还有惊吓。
　　简宁煊开始还没注意，但见到安步如此老练的手法，心中逐渐升起几分疑惑：一般人需要多长时间才能熟练掌握这些野外生存技巧？她对山林的熟悉，就像一位经验丰富的老猎人，可以迅速辨识出有毒的虫草，了解各种植物的特性，查看动物的粪便。任何看起来恶心的食材，她都能毫无障碍的接受。
　　这种程度，岂是两三次业余的野营活动能够达到的？
　　安步在山林间穿梭自如，浪得飞起，完全没意识到自己驾轻就熟的生存技巧，已经让简宁煊产生了怀疑。
　　当年为了救一群被拐卖的妇女儿童，安步跟着人贩子进入大山，结果大部分人都获救了，她自己却被人贩子推下山崖，全身骨骼碎裂，花了近千点生气值才恢复正常，接着一个人在山里生存了两个月，硬生生将自己熬成了人猿泰山。
　　之后，她又向几名猎人学习了不少野外生存技巧，冒着增加死气的危险，参加了几次野外探险活动，这才将生存技能点刷到满级。
　　可以说，只要不是会将她晒成干尸的沙漠地带，其他大部分地形环境，她都能适应。更何况尸体还有活人没法相比的天然优势，那就是怎么折腾都不怕死。
　　两个小时后，安步带着简宁煊回到之前沉网的河边，将渔网一收，网到了三四十条活蹦乱跳的小鱼小虾，还有两只大螃蟹。
　　“今天收获不错。”安步提着渔网，对着简宁煊笑道，“时间不早了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人脚步轻快朝营地走去，夕阳的余晖洒在他们身上，留下两道淡淡的剪影……
　　在安步和简宁煊返程时，营地其他人基本已经归队。
　　赵开河、钟瑞、泰楚和吉娃娃的收获差强人意，只搜集了五人份的食材，以野菜和浆果居多，还有四条两三斤的鱼。
　　五人份看起来很多，但外国人有11名成员，这次食材就算全部给他们，也不够他们塞牙缝，当初说好的赌注可是全员的食材。这次若是不够，明天可能还得补上。
　　赵开河皱眉道：“还有四个人没回来，我到附近去找找。你们不要和那些外国人起冲突，告诉他们七点交食材。”
　　钟瑞看看时间，已经六点了，不知道另外四个人的收获怎么样。张寅杰和程丹就不用考虑了，只能寄望安步和简宁煊。


第81章 野外四日（五）
　　天色逐渐变暗, 出去寻找张寅杰和程丹的赵开河还没有回来, 外国人那边已经鼓噪起来：“嘿，伙计们，我们的食材准备好了吗？快7点了, 我们还没吃饭呢。”
　　钟瑞与身边几人对视一眼，然后拿出手机，拨打了赵开河的电话, 通话不到2分钟便结束了。
　　“怎么样？”吉娃娃问道。
　　钟瑞面色不渝：“程丹摔伤了腿, 赵哥背着她往回赶，大概还要几十分钟。”
　　“张寅杰呢？程丹不是他女朋友吗？怎么让赵哥背她？”泰楚对这个人毫无好感。
　　“张寅杰的眼睛被野蜂蜇了, 行动不方便。”
　　“哈哈哈, 活该。”吉娃娃和泰楚忍不住大笑。
　　不过随后他们又苦逼了，说好的7点交食材, 现在又要推迟, 那些外国人不会以为他们是在找借口故意拖延吧？
　　正这么想着，乔伊带着两名同伴走过来, 笑着：“我们来拿战利品了。”
　　钟瑞迟疑道：“不好意思，我们这边出了一点小意外，麻烦你们再等几十分钟。”
　　“我说你们, ”乔伊左边一名黑大个不满道, “能不能爽快一点？拖拖拉拉的, 和娘们一样。”
　　在场唯一的女性汤蔚蓝上前一步，气势汹汹道：“娘们怎么了？娘们就不能爽快了？让你们等会你们就等会好了，哪来那么多废话？你们的比赛我听说了, 仗着自己经验丰富，欺负一群新手，你们也好意思显摆！”
　　唐蔚然的e语口音浓厚，听得那几个外国人一愣一愣的，硬是被她的气场给镇住了。
　　钟瑞等人暗暗给这位帅姐点了一个赞。
　　乔伊呵呵笑道：“美女说的对，是我们太急躁了，那就再等会吧，相信你们z国人还是很有诚信的。”
　　正在说话间，一阵摩挲树叶的声响从林中传来，众人循声望去，只见两道身影缓缓出现在他们的视线中。
　　“安步，简宁煊，你们……”话音突然顿住，钟瑞愣愣地望着他们，一时间忘词了。
　　简宁煊一手提着折叠桶，一手拿着树杈，肩上背着一个大包，腰间挂着一串串野菜，帽子上还插着一把防蚊草，浑身散发着常年混迹山林的老鸟风范。
　　安步也和他差不多，从头到脚，满载而归。
　　她在营地扫视一圈，问道：“赵哥呢？”
　　“赵哥去接张寅杰和程丹了，还要晚点才回。”钟瑞几人不停打量他们采集的食材。
　　“哈哈，看来你们已经将食材备齐好了，干得不错。”乔伊笑容满面地走到简宁煊近前，对他们搜集的食材颇感满意。
　　安步看向钟瑞：“你们的收获怎么样？”
　　钟瑞指了指地上：“都在这里。”
　　安步说道：“这些留着我们自己吃吧，外国人的食材，我们已经准备好了。”
　　钟瑞几人惊奇道：“你们将他们11个人的食材都准备好了？”
　　安步笑着点头。
　　乔伊不懂z文，还以为他们正在统计食材，打算一起交给他们，却见安步将绑在简宁煊背包旁边的口袋取下来，递到他面前：“这是你们赢得的赌注。”
　　乔伊疑惑地将口袋接过来，发现重量还挺沉，放在地上，打开口袋往里面一瞧，脸色立刻变得古怪起来。他的同伴也好奇地凑过来看了看，结果无一例外的“花容失色”。
　　“老鼠？”黑大个不敢置信瞪着安步，“你竟然给我们一袋子老鼠？”
　　“这是山鼠，营养丰富，味道绝美。每只大概一斤多，应该足够支付你们的赌注了。”安步设置的绳套阱，原本是想用来抓兔子的，结果却逮到了十几只组团出来觅食的山鼠。
　　“不不不，我们不吃老鼠！”几名外国人连连摇手，脸上满是嫌恶，好像见到了什么可怕的东西。
　　“你们确定不要？”安步见他们态度坚决，又从简宁煊的背包另一边取下一个口袋递过来，“那这个呢？你们要不要？”
　　这个口袋里装的是各种昆虫，他们更加接受无能。严格来说，这群人只是极限运动玩家，并不是野外生存高手。他们每次野营都会准备充足的压缩食物或者在当地购买，之所以让z国人帮他们寻找食材，不过是想找点乐子。对于山鼠和昆虫这种非主流食材，一般人都不太敢下口。
　　安步淡淡道：“这些都是不错的食材，如果你们不要，剩下的野菜、浆果和鱼虾可就凑不够数了。”
　　乔伊回头与几名同伴商量了一下，最后说道：“ok，我们只要野菜、浆果和鱼虾，无论数量多少，都算你们完成赌约了。”
　　钟瑞几人同时“耶”了一声，面露喜色。
　　安步遗憾地看了看他们：你们损失了一个亿知道吗？
　　她也不多话，将他们采集的野菜和鱼虾与钟瑞几人的拢在一起，全都交给了那群外国人。
　　简宁煊沉默不语地坐在安步身边，看着她生火烧水。
　　安步瞥了他一眼，调笑道：“你的鱼没有了。”
　　简宁煊一脸“宝宝不高兴”的表情。
　　安步安慰道：“没事，我给做比鱼更好吃的美味。”
　　简宁煊：乖巧等吃ing……
　　安步从附近找来一块扁平的石头，将它清洗干净，放在火堆旁烘烤，然后又从地上的麻袋中取出几只山鼠，拿着小刀，去河边处理妥当，等她回来时，赵开河、张寅杰和程丹都回来了，他们还带回了一些野菜和浆果。
　　张寅杰和程丹随便出去溜一圈，结果一个肿了脸，一个崴了腿，也是蛮惨了。他们此时已经没有之前的气焰，精神萎靡地耷拉着脑袋。
　　安步和赵开河打了声招呼，然后将已经处理好的山鼠肉展平，放在烧热的石板上，接着又开始清洗那些昆虫。
　　营地其他人也没闲着，各自忙着做饭。他们的食材都交给了外国人，只能吃压缩食物。
　　“嗨，安步。”汤蔚蓝走过来，手上拿着一包干菜和几包调料，商量道，“我待会能品尝一下你做的食物吗？我用这个换。”
　　安步笑道：“不用换，随便吃。今天搜集的食材是属于大家的，只要愿意，都可以来吃。”
　　“那就谢谢了。不过，这些东西你还是收着吧，说不定用得上。”汤蔚蓝还是将手上的东西塞给了安步。
　　“好的，谢谢。”安步注意到汤蔚蓝送来的调料有好几种，确实用得上，便不再推辞。
　　这时，山鼠肉已经烤得半熟，安步用小刀将它翻转几下，涂上香油，继续烘烤。随后又将清洗干净的昆虫用木签串起来，放在自制的烤架上。
　　山鼠肉在滚烫的石板和柴火间来回翻烤，外皮逐渐焦黄，昝坝停一股浓郁的肉香四散弥漫，引得众人纷纷侧目。与此同时，木签上的昆虫也烤熟了，但是没有几个人敢吃。
　　汤蔚蓝却是无所畏惧，从安步手上接过一串，毫不犹豫地咬下一只，咔嘣咔嘣地咀嚼起来，看得众人菊花一紧，暗赞一声真汉子。
　　简宁煊犹豫了许久，最终还是放弃挑战这种昆虫肉。
　　安步用小刀将烤熟的山鼠肉切成条状，一条条串好，投喂给饥饿的猫主子。
　　简宁煊对山鼠肉倒是不抵触，吃得满嘴流油，光彩照人。不少人见此情景，都有些坐不住了，纷纷过来讨食。在跨越最初的心理障碍后，众人对山鼠肉简直停不下嘴，其中几人甚至还吃了几只烤昆虫。
　　不远处正在捣鼓野菜和压缩食物的外国人，闻到这股浓香，忍不住频频向这边张望。
　　在这种环境下，美味的烤肉实在让人难以抗拒。
　　看着那一串串烤的外焦里嫩的山鼠肉，乔伊心里不由得后悔，那一大袋山鼠肉原本是属于他们的！明明赢了赌约，为什么到头来憋屈的却是他们？现在已经完全没有胜利者该有的喜悦了好吗？
　　他们之前落了z国人的面子，这会也不好意思过去刷脸了，只能眼睁睁地看着他们美美地享受烤肉大餐。
　　安步忙得不亦乐乎，将剩下的山鼠一只只处理好，翻烤，上料，投喂。她分给猫主子的肉都是切得齐齐整整的，其他人就没有这么好的待遇了，只能自己动手撕。
　　这就是有铲屎官的家猫和没有铲屎官的野猫的区别。
　　山鼠肉吃饭后，安步又用赵开河带回来的野菜和浆果做了一锅汤，用来中和一下油腻。
　　一顿野味大餐吃下来，众人关系拉近了不少，天南地北地聊起来。唯独张寅杰和程丹没人搭理，可怜巴巴地窝在角落。
　　啪！吉娃娃突然拍了自己一巴掌，一只蚊子死在了他的掌心下，他的脸上随之冒出一个红包。
　　“啧，野外蚊子真特么多。”泰楚伸出自己的胳膊，“看，我也被叮了好几个。”
　　“用了驱蚊草也不管用，这些家伙都成精了吧。”吉娃娃看了看其他人，他们身上或多或少都有蚊子留下的红包，尤其以张寅杰最惨不忍睹。
　　随即，他的目光又落在距离众人比较远的简宁煊和安步身上，发现一个奇怪的现象。靠近简宁煊这边，蚊子成群结队，靠近安步那边，一只蚊子都没有，两人明明依靠在一起，蚊子的目标却非常明确，更奇怪的是，被蚊子集火的简宁煊却没有被叮咬的痕迹。
　　如果他再靠近一点，就会发现简宁煊这边的地面上，已经躺了一大片蚊子，全都是被热晕的。蚊子逐光逐热，但简宁煊身上温度太高，蚊子也受不了，自带驱虫buff。安步与简宁煊截然相反，她没有体温，没有呼吸，没有汗渍，没有血腥味，没有任何让蚊子感应到她的活性元素，所以大多时候都对她视若无睹。
　　对于简宁煊和安步身上的异象，吉娃娃也没有深想，只是暗暗羡慕了一下，便不再留意。
　　众人一直聊到九点多，依然兴致不减，赵开河不得不打断：“明天预计前往春水河，进行潜泳训练。大家早点睡，为明天的活动养足精神。”
　　众人应和一声，意犹未尽地散开，各自返回帐篷。
　　第二天，那群外国人依然早众人一步出发了，他们的目的地也是春水河，同样也是潜泳。
　　这次双方都安分了不少，没有挑衅，没有闹事，和和气气地保持着适当的距离。
　　安步却是打起了十二分精神，因为钟瑞的死气就是今天，最多只剩下六七个小时。这段时间，她打算寸步不离地跟着他。
　　“看什么？”简宁煊见安步目不转睛地盯着那个叫“钟瑞”的男人，忍不住问道。并不是吃醋，只是单纯的好奇，因为他对铲屎官对他的爱迷之自信，外面那些凡（yu）夫（chun）俗（ren）子（lei）根本入不了她的眼。
　　“本大尸掐指一算，此人今天有血光之灾。”安步一本正经地断言。
　　原本只是开个玩笑，没想到简宁煊的反应出乎意料。
　　“所以，你又准备救人了？”这句话说得无比流利，看向安步的目光也异常深沉。
　　安步震惊.jpg：猫主子不可能这么精明！
　　“如果一定要做，我帮你。”虽然不是很明白，但简宁煊愿意与她一起分担，幸福如此，危险亦然。与其让她避开自己的视线，独自行动，不如让她在自己能够看到的地方，无所顾忌的生活。
　　安步一般抱着简宁煊，仰头笑道：“简先生，你真贴心。”
　　简宁煊一脸理所当然的表情。
　　“不过简先生，你的生存技能点亮了多少？”安步认真道，“本大尸上得天堂，下得地狱，左手翻云，右手覆雨，无所不能。如果你想帮我的话，至少要学会最重要的一项！”
　　简宁煊：“哪一项？”
　　“人、工、呼、吸！”
　　作者有话要说：　　简先生：这个神技必须掌握！


第82章 野外四日（六）
　　春水河距离营地不太远, 众人换好泳衣, 各自在河边做着热身运动。
　　这段河宽大约100多米，游泳高手（非职业选手）一般只需要四五分钟便能游一个来回，但若是以潜泳的方式, 需要考虑水压、闭气时长以及心肺功能等因素，难度比较高，并不属于正规比赛项目。
　　赵开河了解过每个成员的情况, 只有两三人称得上“擅泳”, 其他人都只能保证在正常情况下不会淹死。
　　他将那几名擅泳的成员找出来，让他们分别照顾一两名同伴。首先游几圈活动一下身体, 然后进行定点闭气训练, 最后举办一场自由报名的潜泳比赛。其他不参加比赛的人，可以在附近摸鱼。每个人的手腕上都有一个感应器, 有效范围500米, 一旦发生意外，只要激活感应器就行了。
　　安步依然和简宁煊一组, 跟着队伍不紧不慢地在河里游了两圈。
　　那群外国人距离他们不过四五十米，已经开始旁若无人地飙起泳技，自由泳、蝶泳、蛙泳、仰泳, 实力耍酷, 看得众人眼花缭乱, 满满都是羡慕嫉妒恨。
　　安步对他们的表演毫无兴趣，只关心钟瑞的动向。目前看来一切正常，他的水性还不错, 除非遇到水鬼，否则在众目睽睽之下，基本没有淹死的可能。
　　上午平安无事地度过，大家都玩得很尽兴，下午只有一场娱乐性的比赛，结束之后便是自由活动。
　　众人支起烤架，又抓了一些鱼虾贝，准备在岸边烧烤。正在料理食材时，外国人那边忽然传来一阵喧哗，似乎发生了争吵。
　　过了片刻，乔伊面色严肃地走过来，对赵开河道：“赵先生，我有一名同伴失踪了，能不能麻烦你们帮我们一起寻找？”
　　“失踪？”赵开河皱眉道，“你的同伴身上没有感应器吗？”
　　“有，但我们无法定位。他的感应器要么超出了感应范围，要么已经损坏。”
　　“失踪多久了？”
　　“大概十分钟。”
　　赵开河转头将钟瑞、吉娃娃和张寅杰叫过来：“你们的水性都不错，和我一起帮忙找人吧。”
　　在水下失踪，时间拖得越久，生还几率越小。春水河有些河段水流湍急，水藻茂盛，若是不小心被卷入其中，即便是游泳高手，也很难说不会遇到危险。
　　“我们也加入。”安步拉着简宁煊走过来。
　　赵开河严肃道：“现在不是逞英雄的时候，你们确定自己的水性没问题吗？”
　　“放心吧，我们不会拿自己的性命开玩笑。”安步语气肯定。在场众人，除了钟瑞之外，其他人包括简宁煊在内，身上都没有出现死气预兆，说明他们暂时都没有生命危险。她只要跟紧钟瑞，保证他的安全就行了。
　　赵开河盯着两人看了片刻，最终点头同意。
　　乔伊将参与救援的人集中起来，划分区域，检查设备，然后迅速展开救援行动。
　　乔伊的同伴对他寻求z国人的帮忙很是不满，眼中的轻视毫无遮掩，只是碍于他的面子，没有出言讥讽。
　　安步、简宁煊、钟瑞与欧文分在一组，负责上游1000米的河段。
　　他连招呼都没打一声，跳下水便游远了，完全没有和他们配合的意思。
　　“他这是什么态度？我们好心帮忙还得罪他了？”钟瑞实在有些气不过，差点就想撂挑子走人了。
　　“别管他了，救人要紧。”安步看了看简宁煊，和他一前一后潜入河中。
　　钟瑞低骂一声，也快速跟了上去。
　　三人呈v字型在水中划行，安步游在最后，时刻关注两人的状态。只要发现不对，立刻上去支援。
　　安步之所以放心让简宁煊下水，主要是因为他的泳技虽然平平无奇，但闭气功夫超乎寻常。在他皮肤表面，时不时冒出细小的泡沫，仿佛覆盖了一层空气罩，也不知道是什么原理，反正让他比一般人更加适应水下的环境。
　　钟瑞的速度倒是很快，但每隔一分钟就要出水透透气，在四平八稳的猫主子的衬托下，他就像一只患有多动症的娃娃鱼。
　　没有对比就没有伤害，钟瑞原本对自己的水性还很有信心，结果遇到两个变/态高手，被打击得体无完肤。简宁煊两三分钟才冒一次泡，安步更过分，好像压根没见她浮出水面过！
　　你们也不怕把自己憋死！！！
　　钟瑞分神之际，冷不丁呛了一口水，表情扭曲，安步正要出手帮忙，却见他又自己扑腾着浮上了水面。缓过气后，他稳定心神，重新投入搜索中。
　　他身上的死气越来越浓，安步一边留意他的动向，一边观察四周的环境。
　　不过多时，她的视线突然晃动了一下，随即看到前方数十米的距离出现了一个熟悉的身影，正是之前甩开他们的欧文，他的右腿卡在石缝中，无法挣脱，脸上满是痛苦之色。
　　钟瑞见状，率先冲过去，攀住石缝，企图帮欧文将腿抽出来。正在这时，石缝中突然探出一根灰色触须，卷住了钟瑞的咽喉。钟瑞仅仅挣扎了数十几秒，身体便颓然地软下来，无力地靠在石缝边，随即整个头颅都被几根触须团团包裹，欧文趁机脱困，扔下钟瑞，仓惶地朝河面上逃去。
　　画面骤然消失，安步心神回归，正好看到数十米外的欧文。
　　欧文并非被石缝卡住，而是被一种危险生物束缚了。钟瑞无辜做了他的替死鬼，他获救后，甚至没想过回头帮钟瑞一把，那时候的钟瑞还有一线生机。
　　安步不想救这个人，但钟瑞和简宁煊不明真相，肯定不会见死不救。
　　为了他们的安全，安步也只能出手了。她从腿上抽出一把匕首，猛然加速，如同剑鱼一般，从钟瑞身边飞驰而过，率先冲到石缝边。随即便见一根触须从石缝探出，安步一把攥住它，匕首出锋，将它切成两段。
　　接着，她又抓住欧文的右腿，快速切断了卷住他右腿的那团触须，不知有意还是无意，刀锋划过了他的脚筋。欧文张嘴痛呼，吐出大量泡沫。
　　整个过程不过七、八秒，钟瑞赶过来，看到漂浮在水中的断须以及弥散的鲜血，脸色煞白。刚才若非安步率先出手，他恐怕只当欧文是被石缝卡住了，完全没想到石缝中还藏着一只危险生物。在毫无防备的情况下，他很可能会和欧文一样被困住。
　　钟瑞感谢地看了安步一眼，然后拖着半死不活的欧文快速朝河面上游去。
　　简宁煊来到安步身边，脸色沉郁。
　　安步拉着他后退几米，与石缝保持一定距离。此时，石缝中又射出几根触须，四散铺开黏在石缝边缘，伴随着沉闷撞击声，水中荡起一片波纹，似乎有什么生物想要从里面挣脱出来。
　　安步指了指上方，简宁煊会意，和她一起游出了水面。
　　等他们回到岸边，钟瑞已经将欧文安置好，并给乔伊发了一条信息。
　　“刚才真是多谢你了，安步。”钟瑞心有余悸道，“藏在石缝里的那是什么东西？看起来好像一只章鱼。”
　　“应该是一只变异的潜水钟蜘蛛。”安步回道，“长大后体型过大，被困在了那个石缝中。这种蜘蛛的触须中含有毒素，能够麻痹猎物。”
　　闻听此言，简宁煊连忙翻开安步的手，看到掌心上布满红色的疙瘩，脸色微沉。
　　安步安抚道：“没关系，一会就好。”
　　简宁煊知道她感觉不到疼，但不代表她的身体可以承受任何伤害，一旦超过极限，她将毫无所觉的死亡，这才无痛症真正可怕的地方。
　　钟瑞又是一阵心惊胆战，若是没有安步，他今天恐怕就要遭殃了。
　　不过多时，乔伊带着两名同伴匆匆赶过来，见欧文奄奄一息地躺在地上，连忙跑过去将他扶起来，担心地问道：“欧文，你没事吧？”
　　欧文艰难地咳嗽几声，痛苦地呻-吟：“乔伊，快看看我的腿……”
　　乔伊的同伴蹲下身，仔细查看一番，沉声问道：“这一刀是怎么回事？好像伤到你的脚筋了，伤口周围还有中毒的迹象。”
　　“是她！”欧文指着安步，“是她割伤了我的腿。”
　　钟瑞脸色微变，怒道：“你想说什么？她救了你的命，你难道还要她为你的腿伤负责吗？”
　　简宁煊护着安步，冷冷地盯着欧文。
　　“到底是怎么回事？”乔伊犹疑的目光在几人身上扫过。
　　“事情是这样的……”
　　钟瑞正想解释，却被欧文粗暴地打断：“这些z国人都是阴险小人，根本不懂得团队合作，甩开我独自行动，等我遇到危险，又假惺惺地跑来救援，借着救援的机会，故意割断我的脚筋！s-h-i-t！”
　　钟瑞瞪大眼睛，被他颠倒黑白的无耻言辞给惊呆了。
　　乔伊冷肃地看向安步：“他说的是真的吗？”
　　另外两名外国人也面露不善。
　　安步懒得解释，往简宁煊怀里一靠，一脸漠然。这种人确实不值得救，只是割伤他的脚筋，实在太便宜他了。
　　“我tmd真是醉了，欧文，你还要点脸吗？”钟瑞指着他的鼻子怒骂，“明明是你自己脱队，擅自行动，结果反过来污蔑我们，安步救了你，你不但不感恩，还倒打一把，你还是不是人？”
　　“救了我？如果不是你们故意甩开我，我又怎么会遇到危险？”欧文冷笑道，“你们事先一定串通好了，否则以我的水性，哪里需要你们来救？现在我的脚筋被你们割断了，以后再也不能玩极限运动，你们心里一定很痛快吧？”
　　钟瑞被他气得一脸血，什么素质都不要了：“痛快你mb！你tm有被害妄想症吧？”
　　安步默默望着钟瑞和欧文，原本笼罩在钟瑞身上的死气逐渐散去，随后又在欧文身上凝聚。
　　出现这种情况的原因只有一个，钟瑞是欧文的替死鬼，现在他活下来了，意味着本就属于欧文的死气，又转移到他自己身上了，这一次，不会再有人帮他承担死亡。


第83章 人不如猫
　　事实上, 欧文压根不觉得自己需要别人救, 他的闭气功夫最长可达三四分钟，只要再给他一点时间，他就能自己脱困, 偏偏那几个z国人跑来充英雄，把他的脚筋割伤不说，还想让他感谢？去nm的！
　　欧文打心底看不起z国人, 自然也不会领他们的情。
　　“好了, 有什么事待会再说，米切尔还没找到, 我先让人把你送回营地。”乔伊将欧文从地上架起来, 交给身边的同伴。
　　“慢着！”钟瑞阻止道，“这件事必须说清楚, 我们不能平白无故地被人污蔑。”
　　乔伊眯起眼睛：“那你想怎么样？”
　　钟瑞正要开口, 却被一旁的简宁煊伸手制止了。他从自己的护目镜上取出一件东西，递到他面前。
　　钟瑞好奇地接过来, 惊喜道：“微型摄像头？”
　　接着，简宁煊又像变魔术一般，从防水腰包中拿出自己的手机, 划拉几下, 然后将屏幕对向乔伊等人。
　　屏幕上正在播放一个视频, 从分组后开始，一直到上岸结束，清楚地记录了欧文擅自行动、遇到危险到安步救援的全部过程。不需要多余的解释, 真相一览无遗。
　　“哈哈，事实胜于雄辩，看你还有什么好说的。”钟瑞一脸不屑地看着欧文。
　　乔伊狠狠地瞪了欧文一眼，后者的表情一阵青一阵白，最后还强辩道：“这也不能说明我的脚筋不是她故意割断的，而且我根本不需要你们帮忙。”
　　“闭嘴！”乔伊怒喝一声，“你还嫌闹得不够？给z国的朋友道歉。”
　　欧文冷冷地转过头，推了推搀扶着他的同伴，不耐烦地催促道：“别傻站着了，扶我回去。”
　　“欧文……”
　　乔伊还想说些什么，安步打断道：“不用了，你们失踪的同伴还没找到，不要在这里浪费时间了。”
　　严格来说，安步救的不是欧文，而是钟瑞。欧文根本没必要感谢她，因为她救了钟瑞，相当于间接给他带来了厄运。但凡他为人正直一点，安步都愿意舍身相救。但他先是对钟瑞见死不救，而后又颠倒黑白，她不想在这种人身上浪费精力。
　　不过如此一来，她的死气值肯定会增加，欧文的天命因她而逆转，所以她也要承担因果。好在救下钟瑞获得了89点生气值，欧文带来的死气值应该不会高于这个数值。
　　与乔伊等人不欢而散后，安步三人也不打算继续搜救了，和赵开河打了声招呼，便返回了营地。
　　安步心里清楚，那名失踪的外国人没有生命危险，找到他不过是时间问题。
　　“简先生，没想到你竟然把它拍下来了。”安步赞一声，“厉害。”
　　“是啊。”钟瑞也佩服道，“如果不是简先生早有准备，我们恐怕要费尽唇舌了。”
　　简宁煊脸上毫无波澜，事实上，他偷偷拍了很多视频，刚才那段只是众多视频中的一个。
　　“老实交代，你是不是在偷拍我？”安步一双火眼金睛，轻易看穿了猫主子高冷下的伪装。
　　简宁煊不动声色地移开视线：“没有，巧合而已。”
　　“那把你的手机拿来给我看看。”安步将手摊在他面前。
　　简宁煊托起她的手，在她掌心轻轻印了一个吻，眼中波光粼粼。
　　安步：“……”这是犯规你知道吗！
　　钟瑞：猝不及防被秀了一脸恩爱！
　　简宁煊带着安步找到正在营地中休息的胡医生，让他帮忙看看安步手上的伤。
　　潜水钟蜘蛛的毒素并不是厉害，上了药，过几个小时就没事了。
　　另一边，欧文也在营地接受治疗。他的脚筋只是被割伤了，并没有断。安步当时只是想给他一点教训，下手很有分寸。但事实证明，有的人一心作死，神也拯救不了。
　　下午三点多的时候，众人陆陆续续返回营地，那名失踪的外国人也已经找到了。听说他在潜水时，不小心卷入暗流，一头撞在礁石上晕了过去，好在靠近河岸，只是被河水冲出数千米，就被藤蔓缠住了。他的感应器也在碰撞中损坏，等他清醒时，正好碰到了前来搜救的人。
　　安步朝那人看了一眼，蓦然在他手上发现了淡淡的死气，这是冥器特有的气息。在他失踪的这段时间，必然接触过带有死气的物件。但附近应该没有古墓，否则安步必然能够感应到，估计是凑巧捡到了什么古物。他失踪的原因恐怕也不是因为撞破了头，而是藏宝贝去了。
　　若真的如她猜测的那般，那她绝对不能让一个外国人将属于z国的古物带出国。
　　晚上，疲惫的众人早早入睡了。
　　今天是活动的最后一天，赵开河带众人去玩了一把惊险刺激的悬崖跳水，接着便是钓鱼、抓螃蟹、掏鸟蛋、采蜂蜜，让众人尽兴游玩，忘记前两天的不愉快，也算不虚此行。
　　黄昏时分，众人聚在一起吃了一顿丰盛的野餐，由安步自由发挥，挑战各种别出心裁的黑暗料理，还特地开了直播，烤昆虫、炖蛇肉、野菜馍馍、石板煎虾、蜜汁山鼠……将直播间的观众看得口水与胃酸齐喷，纷纷痛斥主播惨无人道。
　　第二天清晨，众人收拾行囊，准备返程。走出山林时，他们发现那群外国人已经坐上巴士，吹着口哨朝他们挥手告别。
　　虽然双方发生了一些摩擦，但总体还算和谐，所以赵开河等人也回以善意的微笑。他们登上自己的巴士，先行启程。
　　在巴士出发的瞬间，安步透过车窗，看到了坐在另一辆巴士最后一排的欧文。视线微晃，眼前缓缓出现了一幅从模糊到清晰的画面。
　　欧文偷偷从米切尔（之前的失踪者）口袋中摸出一个小巧而老旧的首饰盒，借着衣服的遮挡用手指顶开盒盖，取出里面的东西，然后又将首饰盒换了回去，装作什么事也没发生的样子。
　　他将手插在口袋里，手上紧紧攥着那件东西，数十秒后，他的脸上浮现一层青紫色，眼神逐渐涣散，随即身体一软，躺倒在座椅上，如同睡着一般，实际上已经没了生息。
　　画面消失，安步收回视线，看向窗外移动的树木，目光幽邃。在巴士驶出五六千米后，她收到了32点死气值。
　　安步不知道那个首饰盒里装着什么，但肯定带有足以致死的剧毒。
　　当欧文的同伴终于察觉他的死亡时，已经是两个小时后，他们在他手中找到了一枚戒指，后来经过研究，发现这枚戒指暗藏机关，只要扭动戒面，就会露出一枚含有剧毒的针尖，刺破皮肤即可便会毒发身亡。欧文当时紧紧攥着这枚戒指，不小心触动机关，结果就这样丢了性命。
　　事实上，他并不是见财起意，只是想和米切尔开个玩笑，因为他无意中看到他在把玩这枚戒指，所以想偷过来看看他的反应。谁知道竟然会偷到z国古人制造的暗杀凶器……
　　这枚戒指，最后还是被z国收回了。因为欧文的死惊动了警方，在调查过程中，作为凶器的戒指自然不可能逃过警方的法眼。
　　与众人告别后，安步回到家，一身轻松，拉着简宁煊洗了一个浪荡的鸳鸯浴，狠狠吸了一把生气。然后趁猫主子酣睡时，偷偷爬起来，将这几天的经历记在日记中，图文并茂，还用上了独创的密语。
　　简宁煊迷迷糊糊醒来，看到趴在台灯下奋笔疾书的安步，沙哑地换了一声：“步步……”
　　安步将日记锁入柜子，回到床上，轻揉地撸着猫主子的毛发：“没事，睡吧。”
　　简宁煊又缓缓闭上眼睛，安然睡去。
　　安步在他额头上亲了一口，在他身边躺了一会，肌肉有点僵，于是小心翼翼地活动了一下手脚。
　　为了不吵醒简宁煊，安步滚下床，捧着笔记本，轻手轻脚地走出了卧室。
　　早上，当简宁煊从卧室中走出来时，一眼就看到倒挂在客厅沙发上的安步。
　　“简先生……”她发出虚弱的声音，“我不行了，你快过来给我做一下人工呼吸。”
　　简宁煊走过去，一把将她抄起来，转身坐在沙发上，顺势将她放在腿上。
　　“怎么了？”简宁煊帮她捋了捋凌乱的头发。
　　安步勾住他的脖子，将脸埋在他的颈窝，大吸特吸，感受着生气值几点几点的上涨，终于又活过来了。
　　一夜没睡，脑力和体力运动过量，又没储备新鲜蔬果，安步急需补充养分。
　　“简先生，我今天不想出门。”她懒懒地挂在他身上。
　　“那就不出门。”
　　“家里没食材了。”
　　“我让人送。”
　　“那多麻烦人家，你去买吧？”安步拍拍他的胸口，对他寄予厚望。
　　简宁煊沉默了两秒，点头接受任命，将她放到一边，起身准备出门。
　　“一定要买新鲜的！”安步笑着叮嘱。
　　简宁煊用眼神表示明白了，拿上钱包就走出家门。他跟着安步去超市和菜市场采购过几次，也算有点经验了。
　　半个小时后，简宁煊提着几个环保袋回到家。
　　安步立刻翻身而起：“快让我看看你买了什么？”
　　将环保袋一一打开：“鲈鱼、鲍鱼、鱿鱼、龙虾、扇贝……怎么全是海鲜！”
　　“不是。”简宁煊将另一个袋子推到她面前。
　　安步探头一看：“菠菜、西红柿、胡萝卜、紫薯、香瓜、草莓……”咦？五颜六色，颇得她的真传啊。
　　“花了多少钱？”安步随口问道。
　　“这一袋五十四块五。”简宁煊指了指那袋蔬果，随后又指向那袋海鲜，“这一袋五百四十五。”
　　蔬果是铲屎官的，海鲜是猫主子的。
　　安步：“……”
　　差距还能再大一点吗？！真没想到你是这样的猫主子！！！


第84章 莫莉
　　最近两三天, 简宁煊有几个重要的交易计划, 所以暂时驻扎公司，与他的团队一起盯紧盘面，随时应对市场变化。
　　少了随身充电宝, 安步又恢复以往的日程，一半时间在家浪，一半时间出去浪。距离救援钟瑞已经过去三天, 算算时间, 之前在商场遇到的小女孩莫莉，只剩下2天生命, 安步决定过去看看这个孩子。
　　下午4点30, 惠民小学的放学铃声准时响起，安步靠在车门边, 看着鱼贯而出的小学生, 嬉嬉闹闹，充满了活力。她平时不怎么亲近孩子, 因为身上的尸气可能会对他们造成一定影响。好在身处人气旺盛的都市，这种影响并不明显。
　　不过多时，小莫莉出现在安步的视线中, 她垂着脑袋, 一个人安静地向前走着, 没有坐校车，也没有人过来接。
　　安步转头对驾驶座的司机兼保镖说道：“你去吉星路口等我，我一会就回来。”
　　“安小姐……”
　　不等保镖反对, 安步已经追着莫莉走远了。
　　莫莉沿着街道一路向西，目光呆滞，死气沉沉，完全没有这个年龄该有的天真活泼。
　　走了大约十分钟，她走到一栋二层独院小楼前，按了按门铃，许久没人过来应门，她似乎习以为常，脸上没有什么表情，坐在门口的台阶上，抱着膝盖，安静地等着。
　　安步暗暗奇怪，如果这是莫莉的家，为什么她没有钥匙？忘记带了吗？
　　等了十几分钟，还没有人回来。正当安步考虑是否过去和她聊聊天时，莫莉忽然做了一个让她吃惊的举动，她从书包里拿出一把铅笔刀，在手指上划开一道伤口，殷红的鲜血立刻从伤口中流淌而出。
　　安步张了张嘴，迈步朝她走去，但刚走了两步又停下来，目光落在鲜血滴落的地方，那里有一群蚂蚁正在慢慢聚集，不过多时，又有几只野猫从附近蹿过来，围在莫莉身边，舔/舐地上和手上的鲜血。
　　莫莉摸了摸野猫的身体，原本呆板的脸上终于露出一个开心的笑容。
　　安步很快意识到，莫莉可能是特殊血液供体，这类人身上的血液具有神奇的治疗功效，当然，并不是那种起死回生、包治百病的牛叉存在，而是血液中的血清能够提供细胞生长所必需的重要物质，有效抑制癌细胞扩散、抗衰老等等，就像一种天然的进化元素，非常稀有。
　　安步以前也遇到过几个，大多都被有关机构高薪“招揽”，只有少数几个颇有背景的人才免于被控制的命运。
　　看莫莉的样子，目前应该还没有人发现她的特殊之处。
　　安步想了想，并没有贸然靠近，而是站在院子外对她喊道：“莫莉。”
　　莫莉抬起头，警惕地看向安步，随即又放松下来，眼中闪过一丝好奇。
　　“你还记得我吗？”安步笑着问道。
　　莫莉点点头：“你是小熊姐姐。”
　　安步曾经送了她一只小熊玩偶，所以她叫她“小熊姐姐”。
　　“你怎么一个人坐在这里？你的爸爸妈妈呢？”
　　莫莉没有回答这个问题，只是默默地望着她。
　　安步估计她对陌生人颇有防备，所以也没有继续打探，转而问道：“莫莉，你为什么要割伤自己？”
　　莫莉看着正在院子里晃荡的野猫，低声道：“我想和它们做朋友。”
　　“莫莉没有其他朋友吗？”
　　莫莉表情黯淡，捏着手指默然不语。
　　“朋友不是这样交的。”安步蹲下身，双手叠在膝盖上，“如果我想和你做朋友，我会送你一只小熊玩偶。”
　　莫莉眼中微亮，抬头看向她。
　　安步又道：“那只小熊你还留着吗？”
　　莫莉从书包里拿出那只小熊，有些羞涩地对她晃了晃。
　　安步笑道：“看来莫莉也想和我做朋友。你好，莫莉，我叫安步。”
　　安步……莫莉捧着小熊，默念了几次。
　　安步看她虽然内向了一点，但不像是交不到朋友的类型啊。
　　“莫莉，你家人什么时候回来？”安步看看时间，5点55，普通上班族也该下班了。
　　“不知道。”莫莉此时对安步已经不那么防备了，说道，“孙姨经常出去打牌，没有固定的时间。”
　　“孙姨？”安步想起上次在商场见过的那个妇人，“她是你什么人？”
　　“我的保姆。”
　　安步无语，怎么会有这种保姆？让一个七、八岁的孩子自己回家，回家之后还进不了家门，如果出事了怎么办？
　　“你没有家里的钥匙吗？”
　　莫莉回道：“孙姨说我带着钥匙不安全。”
　　还能比一个孩子独自留在外面更不安全吗！
　　安步又问：“你的爸爸妈妈知道这件事吗？”
　　“爸爸妈妈都出国了，要很久才会回来。孙姨不让我说她的坏话，否则就不给我饭吃，还要把我卖掉。”莫莉盯着自己的小脚，脸上带着几分畏惧。
　　安步怀疑莫莉的死，十有八、九与这个保姆有关。
　　她思索片刻，邀请道：“莫莉，明天是周末，你要不要去我家做客？我会做很多好吃的哦。”
　　莫莉有些意动，但随即又低落道：“孙姨不会同意的，她不让我和别人说话，也不让我和别人玩。”
　　“没事，我们直接找你爸爸妈妈。”
　　莫莉更低落了：“每次都是他们联系我，我联系不到他们。”
　　这特么是什么父母啊！！！莫莉能够健健康康活到现在也是很不容易了！
　　“这么说，孙姨也联系不到他们？”
　　莫莉点点头。
　　“很好。”安步站起身，朝莫莉招招手，“过来吧，跟我回家，。晚点我会给你的孙姨打电话，告诉她你在我家过夜。”
　　“如果她坚持要我回家呢？”莫莉很想交朋友，但每次都被孙姨阻止，只要看到她和别人在一起，她就会将很凶地将对方赶走，现在学校已经没有人愿意和她来往了。
　　“不用担心，我会帮你解决的。”明天就是莫莉的死期，将她留在身边，或许能够帮她避开死劫。
　　莫莉终于还是被说服，背着书包跟安步走出了院子。
　　所以说，拐卖儿童真的是一件很简单的事，单纯的孩子实在太好骗了……祝世上所有人贩子都不得善终！
　　此时，正在吉星路口的保镖大叔已经等得有些心力交瘁了，刚拿出手机准备给安步打电话，却见她从拐角走出来，手上还牵着一个小女孩。
　　保镖连忙下车，将车门打开，等安步靠近，忍不住奇怪地问：“这个孩子是？”
　　“路上捡的。”安步将莫莉抱上车，笑道，“怎么样，可不可爱？”
　　保镖嘴角抽搐：“呵呵，和您一样可爱。不过您随手‘捡’回一个小孩的事情，简先生知道吗？”
　　“等他回来自然就知道了。”安步催促道，“开车吧，我要赶紧回去给小可爱做好吃的。”
　　保镖不再多说，放空大脑，专心开车。这件事就让简先生自己去操心吧，反正女人孩子都是他的。
　　安步将莫莉带回家，帮她放好书包，帮她处理了一下伤口，然后打开电视，将遥控递给她，让她自己摆弄。
　　莫莉坐得端端正正，好奇地打量四周，脸上有些拘谨，又有些小激动。
　　安步端着一盘水果走过来，在她身边坐下，然后拿起刻刀，分分钟便将一块香瓜雕成一只憨态可掬的小熊。
　　莫莉瞪大眼睛，惊奇地看着这一幕。
　　“尝尝看。”
　　莫莉接过香瓜小熊，有些舍不得吃掉。
　　安步笑了笑，又雕了一只兔子、一只狐狸和一头小猪。
　　一轮花式炫技，瞬间刷爆了莫莉的好感值。她无比佩服地望着安步，仿佛是在看芭芭拉小魔仙。
　　“你一个人先玩会，我去做饭。”安步起身准备离开，却被一只小手拉住了衣角。
　　她转头望去，只见莫莉一脸期待地问：“小熊姐姐，我可以去看你做饭吗？”
　　她觉得能够把水果变成小动物的安步，一定也能将饭菜变成更加神奇的东西。
　　安步笑道：“来吧，我们一起做。”
　　莫莉在心里欢呼一声，踏着超大号的拖鞋，啪嗒啪嗒地跟着安步走进厨房。
　　晚上7点的时候，简宁煊回到家，抬眼便看到餐桌上放着一颗小孩子的头……哦，不是，是一个小孩子将下巴搁在了餐桌边，两只大眼睛直愣愣地望着他。
　　简宁煊：“……”家里出现了奇怪的生物。
　　“简先生，你回来了。”安步端着餐盘从厨房走出来，“快去洗洗手，准备吃饭了。”
　　简宁煊换好拖鞋，迈步走过来，目光在安步和小女孩身上来回扫视。怎么一天不见，安步就弄了一个小孩回来？真是一刻都不能大意！
　　“这孩子叫‘莫莉’，她爸爸妈妈出国了，暂时会在家里住两天。”安步见他回来，心里倒是松了口气。有猫主子镇宅，她就不用担心自己身上的尸气会影响莫莉了。
　　“莫莉，这是我的朋友，你可以叫他‘简叔叔’。”安步又给莫莉介绍了简宁煊。
　　莫莉乖巧地唤了一声：“简叔叔。”
　　“嗯。”简宁煊高冷地点点头，看了安步一眼，随即走进洗手间。
　　“简叔叔是不是不喜欢莫莉？”莫莉忐忑地问。
　　“不是的。”安步小声道，“简叔叔只是看起来有点凶，其实很好相处，不信的话，你待会让他给你剥龙虾，他一定会给你剥。”
　　莫莉点点头，决定试试。
　　安步将饭菜摆上桌，又拿出手机给莫莉的家里打了一个电话，结果还是无人接听。她之前已经打了好几个，谁知道那个保姆这么晚了还没回来，将一个孩子扔在家门外不管不顾，实在是太过分了！


第85章 Mrs.J
　　简宁煊选了一个距离莫莉最远的位置坐下, 中间隔着安步。安步分别给一大一小递上两碗米饭。
　　莫莉发现每个人用的碗都不一样, 她的是小鱼，小熊姐姐的是花花，简叔叔的是猫咪, 桌上的盘子也是色彩缤纷，各式各样，让人看着很开心。
　　扒了一会饭, 莫莉连续偷看了正在吃鱼的简宁煊好几眼, 终于鼓足勇气小声唤道：“简叔叔。”
　　简宁煊抬眼，示意她有事起奏。
　　“我想吃龙虾, 你能给我剥一只吗？”莫莉小心翼翼地请求。
　　简宁煊什么话也没说, 戴上卫生手套，剥了七只龙虾, 三只给莫莉, 一只给安步，剩下的三只归自己的。
　　“为什么小熊姐姐只有一只？”莫莉好奇地问。
　　“她不喜欢吃龙虾, 只喜欢吃蔬菜和水果。”简宁煊严厉地看了她一眼，为什么叫安步“姐姐”，却叫他“叔叔”？差辈了知道吗？
　　莫莉完全没有领会他的意思, 脸上露出“原来是这样”的表情。
　　安步：想当年, 她也是很喜欢吃龙虾的……
　　“我好久没吃过龙虾了。”莫莉怀念地看着碗里的龙虾肉, “以前爸爸妈妈经常带我出去吃。”
　　安步问道：“等他们回来，你再让他们带你去。”
　　“他们已经快一个月没有和我联系了，我也不知道他们什么时候回来。”莫莉表情落寞地吃掉一只龙虾。
　　“一个月？”安步惊讶道, “他们出国多久了？去了哪里？”
　　“有大半年了，一个月前在大龟洲，三个月前在猴头洲。”
　　安步估计她口中的“大龟洲”和“猴头洲”分别是指“大西硅洲”和“霍图洲”。这两个地方多是原始森林或者丘陵沼泽，并不适合旅行。
　　“莫莉，你爸爸妈妈是做什么的？”
　　莫莉想了想，迟疑地回道：“爸爸是遗传鸡精，妈妈是植物超人。”
　　安步：是遗传基因和植物学家吧……
　　没想到莫莉的父母竟然还是科学家，但他们也不能对自己的孩子这么不上心啊，再怎么忙，一个月不联系也太过分了吧，会不会出了什么意外？
　　安步随后又问：“你的生活起居，一直是那个孙姨照顾吗？”
　　“不是的。”莫莉摇摇脑袋，“她去年才到我家来，开始对我很好，后来爸爸妈妈出国了，她就不喜欢我了。可能是我太笨，总是惹她生气。”
　　安步握了握拳：“谁说你笨？我帮你教训她。”
　　莫莉腼腆地笑了笑。
　　简宁煊一直安静地听着她们的对话，发现安步对这个小女孩似乎并不熟悉，为什么要打听她家的事？
　　吃完饭，安步将吃得饱饱的莫莉洗了一个脸，安置在客厅的沙发，让她捧着果汁看动画。
　　随后，安步又拿出手机给莫莉家里打了一个电话，电话响了七、八声，终于有人接听了。
　　“喂，请问是孙阿姨……”
　　安步一句话还没说话，就被一个不耐烦的声音打断了：“大晚上的打什么电话，吵死人了，还让不让睡觉？！”
　　安步：“……”你特么还睡觉？没发现莫莉不见了吗！
　　“你好，我叫‘安步’，是莫莉的朋友，她这个周末会在我家留宿两天，希望你……”
　　“莫莉……对了，那丫头怎么还没回来？在你家做客？你谁啊？谁允许你这么做的？”孙姨说话有些大舌头，语气很是暴躁。
　　安步沉下脸：“你喝酒了？”
　　“我喝酒关你什么事？我警告你，赶紧将莫莉送回来，否则就别怪我报警了。”
　　“那你报吧。”安步干脆利落地挂断了电话。
　　作为一个照顾孩子的专职保姆，竟然喝得烂醉如泥，这种人是怎么通过履历审核的？
　　莫莉怯怯地望着安步：“她是不是要你把我送回去？”
　　“没事，安心留在这里吧。”安步顿了顿，问道，“那个孙姨是不是经常喝酒？”
　　莫莉点点头。
　　“她喝醉的时候，打过你吗？”
　　莫莉又摇摇头，低声道：“她没有打过我，只是会把我关在房间里，不准我吃饭，等第二天上学才会放我出去。”
　　安步和简宁煊对视一眼，心中决定不再让那个保姆有机会靠近莫莉。
　　简宁煊突然开口问道：“她全名叫什么？”
　　莫莉从书包里拿出作业本，上面有保姆的签名：孙彩珍。
　　“好了，不说她了。”安步拉起莫莉的手，“走，去洗澡。你还有作业没做吧？洗完澡，我陪你做作业。”
　　“好的。”莫莉欢快地点点头，只要有人陪，做作业也不怕。
　　简宁煊给保镖打了一个电话，让他买一套儿童洗漱用品和两套童装过来。然后打开电脑，搜索孙彩珍的信息。保姆一般是从家政公司聘请的，以莫莉父母的身份，应该不会随便在网上找人。
　　不过片刻，简宁煊便找到了孙彩珍的基本资料，她对外的履历很清白，经验丰富，风评颇佳。表面看起来伟光正，等简宁煊深入调查后，发现她曾多次因为酗酒、偷盗、不负责任等不良行为遭到投诉，但这些信息都被家政公司隐去了。
　　简宁煊随后又调查了一下莫莉的父母，可惜他们已经出国半年多，也没有固定联系方式，很难追踪到他们的位置。莫莉家的其他亲戚，不是在国外就是在乡下，短时间内都无法赶过来，而且简宁煊也不知道他们的关系怎么样。
　　虽然他有办法解决这个保姆，但解决她之后，莫莉由谁来照顾？
　　晚上，等莫莉睡着后，简宁煊和安步说起这个问题。
　　安步回道：“我是不会养小孩的，你也不行。”
　　他们一个高温高热，一个阴气逼人，谁也不适合养孩子。最多留莫莉住两天，等她度过死劫就得送她离开。
　　“暂时联系不到她的父母，你打算怎么安置她？”
　　“交给学校的老师或者重新给她请一位保姆？”安步征求简宁煊的意见，“你觉得呢？”
　　“嗯，你看着办吧，我负责把关。”知道安步没有亲自照顾的意思，简宁煊整个人都放松了。若是家里多了这么一个小东西，他恐怕连呼吸都要小心翼翼了，谁知道她会不会因为自己多喷一口气而中暑。书  快
　　第二天，安步发现莫莉身上的死气又浓郁了几分，距离死亡只有6个多小时了。
　　简宁煊今天请他的团队吃饭，特意叫上安步。
　　于是两人带上莫莉一起出门，前往预定的饭店。
　　简宁煊的团队成员经常出差，满世界乱跑，搜集各种咨询，难得聚在一起，这次做了几个大单，小赚了几个亿，于是约出来庆祝一下。
　　安步也是第一次与简宁煊的朋友见面，在此之前，她一直以为他帅得没朋友。
　　包厢中，正在聊天的众人见简宁煊走进来，纷纷起身相迎，随即又看到他身后的安步和莫莉，全都露出震惊的表情。
　　卧槽，传说中的万年单身汉不但有了女朋友，甚至连孩子都有了？！
　　八只单身狗悲痛欲绝地望着他们的老大：说好的一起组团孤老呢！
　　“我的女朋友，安步。”简宁煊语气平淡地介绍着，但那一脸被爱情浇灌出来的神采简直让人不忍直视。
　　“夫人您好，我叫‘魅力’。”
　　“夫人您好，我叫‘风车’。”
　　“我是‘鼠标’，请多多指教。”
　　……
　　安步：“……”这都是什么奇葩的外号？和高冷的猫主子完全不是一个画风好吗！
　　等他们一一介绍完，安步问简宁煊：“你有外号吗？”
　　简宁煊：猫主子。
　　“当然有。”魅力举手，“老板的外号就是‘老板’‘boss’‘mr.j’。”
　　安步笑道：“我是不是也应该取一个外号？”
　　简宁煊点头，认真道：“你可以叫mrs.j。”
　　众人：“……”老板浪起来真是自然天成，毫不做作。
　　“上菜吧。”简宁煊转头吩咐服务员，其他人也依次入座，不再闹腾，聊起了最近的时事新闻。
　　安步一边帮莫莉清洗碗筷，一边听他们聊天。这些人都是行业精英，头脑灵活，见多识广，真不知道简宁煊是怎么将他们收归麾下的。
　　很显然，这些人也有同样的疑惑。
　　风车问：“mrs.j，老板是怎么追求你的？”
　　安步回了两个字：“靠脸。”
　　简宁煊：“……”
　　“不会吧？”鼠标自荐道，“mrs.j，你看看我，我长得不比老板差，你要不要考虑一下我？”
　　简宁煊隐晦地蔑视了他一眼。
　　安步笑道：“你太黑了。”
　　太、黑、了！他是众人中最白的一个好吗！其他理由都可以接受，唯独这一点他不认！
　　鼠标不服气地说道：“我明明比老板白多了！虽然你是老板的女朋友，但你也不能枉顾事实啊！”
　　安步：“在我眼里，他会发光，你不会。”
　　简宁煊闪闪发光ing：(=w=)☆
　　鼠标：单身狗还是不要和恋爱脑做对了，赢不了的……
　　饭菜上齐，众人吃吃聊聊，气氛很是热烈。
　　正在这时，安步的手机突然响起来，上面显示的是一个陌生号码。
　　她向众人说了一声“不好意思”，起身到一边接电话。
　　“喂，你好。”
　　“你好，请问是安步女士吗？”手机中传来一个陌生的男中音。
　　“是的，你是哪位？”
　　“我是城南派出所的jc，刚才有人报案，说你私自带走了一个8岁的小女孩。为免误会，希望你能到派出所来说明一下情况。”
　　安步下意识朝莫莉看去，只见她整个人都被死气笼罩，脆弱的生命之火如风中残烛，随时可能熄灭。
　　距离她的死亡，只剩下1小时。
　　奇怪，她已经让莫莉远离了那个保姆，为什么她身上的死气还在持续加重？难道她的死与那个保姆无关？


第86章 第2个“∞”
　　“jc同志, 报案人是孙彩珍吗？她在不在？能不能麻烦你让她接一下电话。”安步对电话中的jc说道。
　　“有什么问题, 请你到派出所来沟通。”jc并没有同意安步的请求。
　　“事情很重要，我希望你能让孙彩珍接一下电话，如果你不放心, 可以开免提，也可以录音。”安步态度强硬。
　　jc那边沉默了一会，似乎正在征求孙彩珍的意见, 片刻后, 电话中传来一个语气不善的女声：“我是孙彩珍，你想说什么？是不是想给我道歉？让我原谅你私自带走孩子的事情？”
　　“你把孩子一个人扔在家门外的时候, 怎么没想过她可能会遇到危险？”安步不给她废话的机会, 直接说道，“我会向家政公司投诉你的疏职, 也不会再让你靠近莫莉。”
　　“你凭什么？我明明把莫莉照顾得很好, 从来没有打骂过她。倒是你，如果莫莉在你身边出事了, 我一定会告你。”孙彩珍嘴里发出一阵意喻不明的冷笑。
　　“你怎么确定莫莉在我身边一定会出事？”
　　“我当然知道，我照顾了莫莉一年多，她的生活习惯, 日常饮食, 我一清二楚。”
　　安步隐约捕捉到一些信息, 不动声色地问道：“莫莉的饮食有什么需要注意的吗？”
　　孙彩珍不耐烦道：“你问这么多干什么？到底来不来？别怪我没提醒你，你私自将莫莉带走，出了问题你要负全责。”
　　安步肯定孙彩珍有所隐瞒, 而且与莫莉的安危有关。
　　“你在派出所等我，我马上就过来。”挂上电话，安步转神对莫莉招招手，“莫莉，你过来一下。”
　　莫莉从椅子上跳下来，跟着安步走出包厢。
　　简宁煊见状，也起身跟了过去。
　　“莫莉，告诉姐姐，你平时在家里都吃些什么？”安步蹲下身，语气平和地问道。
　　莫莉想了想，回道：“牛奶、馒头、面条、米饭、青菜、鸡蛋……”她掰着手指数了十几种食物。
　　“吃药吗？”
　　莫莉苦着脸，不情不愿地点点头：“嗯，妈妈说，我每天都要吃药，但我一点都不想吃。”
　　安步感觉自己找到了重点：“莫莉身体不好吗？你的妈妈让你吃的是什么药？”
　　“我觉得我的身体挺好的，都没有去过医院。”莫莉蔫蔫道，“但妈妈总让我吃药，我也不知道那是什么药，特别特别苦。”
　　“那莫莉最近按时吃药了吗？”
　　莫莉低下头，不太想回答这个问题，显然是没有按时吃药。
　　“已经几天没吃药了？”安步又问。
　　莫莉慢吞吞地伸出四根指头。
　　四天了？
　　安步继续问：“莫莉的妈妈有没有告诉你，如果不按时吃药会怎么样？”
　　莫莉老老实实地回答：“妈妈说不能超过三天，否则我身上就会长虫子，但是我已经四天没吃了，一点事也没有，妈妈一定是在吓唬我。”
　　安步看着她身上弥漫的死气，不再耽搁，对站在一旁的简宁煊道：“简先生，我们马上赶去城南派出所。”
　　简宁煊点点头，和包厢里的众人打了一声招呼，便带着安步和莫莉，开车前往城南派出所。
　　还有42分钟。安步在心里计算着时间。
　　莫莉似乎察觉到什么，小声问道：“小熊姐姐，我是不是给你惹麻烦了？”
　　“没有，莫莉很好，姐姐只是希望你能健健康康地长大。”安步摸了摸她的脑袋。
　　简宁煊一路飚车，只花了19分钟就赶到城南派出所。
　　安步抱着莫莉快步走进派出所，一眼就看到坐在墙边长椅上的孙彩珍。
　　“哟，你终于来了。”孙彩珍坐得四平八稳，一脸讥诮地看着她。
　　“你带药吗？”安步走到她面前，将莫莉放下，冷声问道。
　　孙彩珍没有理会她，对不远处的jc说道：“jc同志，真是麻烦你了，要不是你，这个女人恐怕还不会将莫莉送回来。我现在能不能将她带回去？”
　　jc说道：“不急，我们还要核实身份，顺便了解一下情况。”
　　“我问你，”安步一把揪住孙彩珍，一字一顿道，“带药了吗？”
　　“哎哟！”孙彩珍发出夸张地叫声，“jc同志，你快看，她竟然对我动粗。”
　　“你干什么，赶紧放开她。”jc正要过来阻拦，简宁煊上前一步，制止了他的动作。
　　“天啊，还有没有王法了！你这个……”
　　“闭嘴！”安步厉声打断她的哀嚎，“你不知道莫莉已经四天没吃药了吗！”
　　孙彩珍先是一愣，随即反驳道：“你胡说什么？明明还只有两天。”
　　“两天？你喝酒把自己脑子喝坏了吧！”安步喝道，“莫莉的药呢？你到底带了没有？”
　　“没，没带又怎么了？”孙彩珍挣脱她的手，“等回家后，我自然会给莫莉吃药的，用不着你操心。”
　　“从这里到莫莉的家，坐车也要15分钟！”安步回头看向莫莉，惊异地发现她的生命流速加快了！
　　原本应该还有18分钟左右，现在竟然只剩下3、4分钟了。
　　眼前一阵恍惚，安步“看”到莫莉的皮肤上，忽然出现了一片片红斑，随即双腿一软，跌坐在地上，大口大口地呼吸，表情极其痛苦，眼泪也止不住地流出来。
　　孙彩珍见状，脸色大变，冲到莫莉身前，从口袋里摸出一个药瓶，手指哆嗦地打开盖子，倒出几颗药片，快速喂进莫莉的嘴巴。然而，服下药片的莫莉并没有好转，反而变得更加严重，两只眼睛无神地望着上方，张着嘴巴发不出一点声音，胸口剧烈起伏，不过多时，她的身体停止抽搐，四肢无力地垂下来，只有眼睛还恐惧地睁大着……
　　安步的意识从画面中抽离，随即便见莫莉的皮肤上，如预知的那般出现了一片片红斑。
　　孙彩珍看到了这一幕，脸上闪过惊惧，赶忙冲到莫莉身前，从口袋里摸出药瓶，正要打开时，却被安步一把夺过。
　　“你干什么？没看到她发病了吗？”孙彩珍大叫道。
　　安步没有理会她的叫嚣，面色冷峻地查看药瓶，眼中浮现怒意：“孙彩珍，你不知道这瓶药已经过期一个月了吗？”
　　“过期一个月算什么，先拿来应应急！”孙彩珍跺着脚，丝毫没意识到自己的过错。
　　安步毫不客气地推开她，快步来到莫莉身边，发现她的生命又延长了几分钟，但是还没有摆脱死亡威胁。
　　安步不敢浪费时间，抱起莫莉就往外冲。
　　“你要把莫莉带到哪里去？”孙彩珍一边追赶一边尖利地大喊，“jc同志，快拦住她，快拦住她！”
　　几名jc快步追了出去，企图拦住安步，但对方跑得飞快，一时间竟然追不上。
　　安步熟记城市地图，对环境非常熟悉，知道几百米外就有一家药店。
　　她抱着莫莉冲进药店中，将手中的药瓶摆在柜台上，焦急地问道：“有没有这种药？”
　　前台药师拿起来看了看，点头道：“有的。”
　　“快给我一瓶！”
　　药师很快将药拿过来，安步也顾不上结账，打开药瓶就给莫莉喂了一片。虽然情况紧急，但她也没忘记查看用药说明，每天每次服用一片。想起孙彩珍一股脑给莫莉喂了好几片，安步眼中又闪过一丝冷冽。
　　简宁煊给她取来一杯清水，让她喂莫莉喝下。他自始至终都没有说话，只是安静跟在安步身边，关注着她的一举一动。
　　服下药片后，命悬一线的莫莉又逐渐恢复生机，症状缓解，呼吸也趋于平缓，只是皮肤上的红斑还没有褪去。
　　这时，孙彩珍跟着两名jc气喘吁吁地赶过来，指着安步大骂：“你到底想干什么？想把莫莉害死吗？jc同志，快把她抓起来。”
　　jc却没有立刻行动，因为他们看到原本还在发病的莫莉已经好转，此时正依偎在安步怀中，疲惫而茫然地看着众人。
　　“你们还磨蹭什么？”孙彩珍催促道，“她公然把别人家的孩子抱走，还不让孩子吃药，这不是害人吗？”
　　尖利呱噪的声音，在药店中回荡，让人忍不住皱眉。
　　安步将莫莉交给一名jc，然后拿出钱包，数了三千块现金，递给另一名jc：“这是我赔偿的医疗费和精神损失费。”
　　两名jc一脸莫名地看着安步。
　　安步迈步朝孙彩珍走去。
　　孙彩珍还在叫嚣：“都怪你这个女人，如果不是你将莫莉带走，她又怎么会受这种罪？你真是……”
　　安步突然抬起手，提起她的后衣领，猛地朝药店的玻璃门撞去。
　　只听“砰”的一声，孙彩珍被撞得眼冒金星，周围众人看得目瞪口呆。
　　“将孩子一个人扔在门外，不按时接送她上学，不按时做饭，不按时提醒她吃药。药物过期也不管，酗酒忘事，玩忽职守，枉顾孩子的健康和人身安全，你特么还配做人吗？”安步每说一句就将她往玻璃门上撞一下。
　　孙彩珍发出一阵哀嚎，开始咒骂不断，后来又痛哭流涕地连连求饶。
　　安步将她扔在地上，面无表情地看着她狼狈的模样。这次若非安步将莫莉带走，估计这个女人压根不记得提醒莫莉吃药。莫莉已经断药四天，她却只记得两天。按照每天一片的用量，那瓶药早该吃完了，结果过期一个月还剩下不少，可见她平时对莫莉的照顾有多敷衍。
　　教训完孙彩珍，安步走到柜台前，平静道：“不好意思，把你们的玻璃门撞坏了，这是我的电话，需要赔偿多少钱，你们到时候联系我。对了，这种药物多少钱？”
　　药师呆呆地回道：“79一瓶。”
　　“给我10瓶，刷卡，谢谢。”她的现金都给jc了，只能刷卡。
　　两名jc全程懵逼，安步动作太快，一句话的功夫已经把人揍完了，他们都来不及阻止，真是第一次见到这种简单粗暴不做作的女汉子！当着jc的面，将别人揍得面目全非，还提前支付了赔偿金，连精神损失费都算上了，敢不敢再彪悍一点？！
　　这时，简宁煊走到他们面前，递给他们一张名片：“有什么问题给他打电话，我希望这件事能够尽快处理。”
　　jc接过名片一看，立刻端正态度，因为名片写的是他们局长的名字……
　　之后，简宁煊和安步带着莫莉去医院检查了一下，结果让人吃惊的是，医院没有检查出任何病症。若非皮肤上的红斑还没完全消褪，他们甚至认为莫莉比一般小孩更健康。
　　安步之前发现莫莉拥有特殊血液时，也觉得她应该一般人更健康，正因如此，她才没有及时询问她的身体状况。但事实证明，莫莉的情况不同寻常，必须每天吃药才能维持生机。问题可能出在莫莉的父母身上，但他们现在都失踪了。安步在警局立了案，希望警方能够联系上他们。毕竟他们已经失联一个月了，足以引起重视。
　　第二天，莫莉身上的红斑全部消失，又恢复了原来的小模样。
　　安步得到了187点天命生气值，同时也意外地收获了第2个“∞”……


第87章 敬请期待
　　莫莉服用的药品名为“潘达丹参”, 严格来说并不是一种药物, 而是一种保健品，主要功效是改善血管功能、增加血液流速、预防动脉硬化、败血病以及过敏性疾病，对过度增生的纤维母细胞有抑制作用。简单来说, 就是分解血液中的纤维蛋白原，避免血液凝固。
　　这种情况可以用食疗进行调理，只是效果没有潘达丹参那么明显。考虑到莫莉的特殊血液, 安步猜测她血液中的营养含量过高, 超出了细胞代谢的速度，不得不通过其他方式调节生理机能。
　　医院检查不出莫莉的症状, 说明这是一个特例, 大概只有莫莉的父母才知道真正的病因，否则他们也不会让她定期服用潘达丹参。
　　正在安步研究潘达丹参时, 简宁煊已经找律师对孙彩珍以及她所在的家政公司提出了起诉, 他将孙彩珍过去被雇主投诉的履历资料全都整理出来，那家隐瞒员工履历的家政公司也负有不可推卸的责任。
　　孙彩珍被安步揍了一顿, 怒气难平，找人伪造了一份验伤报告，本想讹诈她几万块医疗费, 结果简宁煊早有准备, 证明那份报告是伪造的, 又给她增加了一条罪名。
　　警方结合几名当事人的口供，经过多方取证，证据搜集, 最后对孙彩珍以及她所在的家政公司进行了刑事处罚，而安步因为打人，赔偿孙彩珍250元医疗费，不构成故意伤害罪。当时安步给了3000元，判决后退还了2750元。
　　安步总觉得那个250是故意的……
　　这件事解决后，紧接着就是联系莫莉的父母。警方经过几天调查，只知道他们40天前出现在大西硅洲，之后便再也没有消息。失联一个多月，足以列入失踪名单。警方快速立案，但这种在国外失踪的案件，只能寻求当地警方的协助，调查难度大，交接程序也很麻烦，更别说他们失踪的地点还是地域辽阔、交通不便的大西硅洲。
　　在莫莉的父母还没找到前，安步和简宁煊征得警方、学校老师以及莫莉本人的同意，暂时接管了照顾她的责任。
　　安步将莫莉拉到身边，用商量的语气问道：“莫莉，你以后想住在学校，还是住在自己家里？”
　　莫莉怯怯地问：“我能和小熊姐姐一起住吗？”
　　“恐怕不行。”安步温和道，“我与你简叔叔体质特殊，如果你和我们长期住在一起，可能会影响你的身体健康。我这样说，你能明白吗？”
　　莫莉低头想了想，说道：“我明白，以前我想养一只狗狗，但妈妈说狗狗会长虫子，对我不好，所以没让我养，我想小熊姐姐和简叔叔也跟狗狗一样，虽然我很喜欢，但不能一起生活。”
　　安步：“……”虽然你很懂事，但我不想夸你。
　　“小熊姐姐。”莫莉抬起头，认真道，“我还是想住在自己家里，如果我不在家，爸爸妈妈就找不到我了。”
　　“好。”安步摸摸她的脑袋，“我帮你找一个最好的保姆，一定让她把你照顾得像个公主。”
　　莫莉开心地笑起来，旺盛的生气在她身上绽放，如同涟漪一般向四周蔓延，形成一条条生机勃勃的脉络。
　　安步隐隐明白了她身上这个“∞”的意义所在，这个女孩，将来会用自己的一切，拯救无数生灵。
　　在新保姆还没到位之前，安步负责接送莫莉上下学，每天给她做好吃的，养得白白嫩嫩，把准备给猫主子的猫粮都分给她了，导致猫主子好几天都没发光了。
　　这段时间忙着处理莫莉的事情，安步已经错过了拯救那个名叫“刘金”的秃顶男人的时机。算算时间，现在距离他的死期足足过了半个月，估计连骨头都化成灰了。
　　不过安步还是搜索了一下他的信息，结果没有发现他的讣告，倒是找到一条失踪报道。盛凯集团总经理刘某于7月4号出海游玩，之后失去联系，目前海上搜救队正在搜救。这段时间，新海连续出现船只失踪的情况，不知是否是巧合……
　　看到这里，安步忍不住“咦”了一声，新海？不就是她上次和简宁煊一起去钓鱼的海域吗？当时还遇到了一支海上搜救队，难道他们还没有找到失踪的渔船？
　　安步又搜索了有关新海渔船失踪的新闻，结果惊讶的发现这段时间，已经有两艘渔船、一艘货船以及一艘私人船艇失踪了。
　　怎么回事？
　　上次渔船失踪莫非不是偶然？回想她当时在那片海域见过的死气，确实是新死之人留下的，普通死气不可能拥有摧毁船只的能力，除非是百慕大那种特殊环境，但新海从来没有出现过超自然海难事件。
　　安步一边思索，一边随手点开一个报道渔船失踪的新闻视频。
　　然而，仅仅看了一眼，她就愣住了。视频中，记者采访了当地渔民和几名搜救队员，这些人身上，无一例外，全都带着死气，包括出现在背景中的人，随便一数就有13个之多。
　　安步看了一下这段视频的拍摄时间，是在两天前，距离这些人的死亡，大概还有五天到十天不等。她又点开另外几个新闻视频，果然又发现了几个带着死气的人，大多是渔民和搜救队员，其中还有一个记者。
　　如此大规模的死亡，安步无法坐视不理，但她这次不能带简宁煊一起去，太危险了。
　　“在看什么？”简宁煊走过来，随意瞥了一眼电脑屏幕，只看到失踪两个字，以为安步是在调查莫莉的父母，并没有在意。
　　安步合上笔记本，问道：“莫莉的新保姆找到了吗？”
　　简宁煊点点头：“等莫莉放学，你带她和保姆见一面。”
　　他将手机递给安步：“这是那个保姆的资料。”
　　安步仔细查看这位新保姆的资料。于芳淼，47岁，离异，育有一子，目前已经工作，性格温和，做事勤恳，工作能力强，曾经受雇3个家庭，评价优秀。后面还有她在几个家庭的工作情况、人际关系以及有无不良嗜好等信息，各方面都很不错。
　　安步满意道：“接下来就看莫莉喜不喜欢了。”
　　简宁煊暗道：莫莉那个单纯的丫头，只要安步说great，她绝对不会说bad。
　　果然，下午在莫莉家中与于芳淼见过面后，安步问莫莉：“喜欢这个阿姨吗？”
　　莫莉问：“小熊姐姐喜欢吗？”
　　安步点头：“嗯，姐姐觉得不错。”
　　莫莉也点头：“莫莉也觉得不错。”
　　“那就这么决定了。”安步朝于芳淼伸出手，“于姐，以后莫莉就拜托你照顾了。”
　　于芳淼与她握了一下手，温和道：“好的，我一定尽心尽力。”
　　有了新保姆，莫莉搬回了自己的家，安步承诺会经常去看她，她也可以随时来找她。
　　告别莫莉后，安步坐着保镖的车，开始思索如何说服简宁煊，让她离开一段时间，而且不能带保镖。
　　晚上，安步将猫主子喂饱后，跪坐在床上，认真道：“简先生，我有一个理想。”
　　简宁煊：“……”完成生命大和谐之后，不是应该谈人生吗？
　　“我想在全世界的渡假胜地都买一套小别墅。”
　　简宁煊开始默默计算自己的身家，流动资金大概有三四十亿，在e国和y国各有三套房产，目前正在考虑投资h国和g国……
　　“看，这是我规划的未来版图。”安步将平板递到他面前，上面有一张世界地图，在m国、f国、e国、y国、g国、r国等二十四个国家分别立了一面猫脸旗子。
　　二十四个国家吗？简宁煊面色凝重，突然感受到了生活的压力。
　　“为了完成这个目标，我打算提前去考察一下。”安步点开r国的旗子，“第一个考察地点就是这里。”
　　“什么时候动身？我订机票。”简宁煊从来都是行动派。
　　“不不不，我要自己去。”
　　简宁煊皱眉：“为什么？”
　　“这是我给你准备的猫屋，在我买下之前，你不能看。”
　　简宁煊顿了一下，迟疑地问：“你的意思是，这二十四套渡假别墅，你想自己花钱买？”
　　安步斗志满满地点头。
　　简宁煊：“……”靠步步的话，这辈子有机会拥有一套吗？
　　安步看出简宁煊的忧虑，挑眉道：“你不要小看我，我赚起钱来，连世界首富都怕。”
　　简宁煊：“……”
　　“不信的话，要不要打赌？”安步笑得像个心怀叵测的狼外婆。
　　“怎么赌？”
　　“你给我二十天时间，我送你一套海景房。”
　　“如果你没做到？”
　　“那就换你送我一套海景房，我做你的金屋阿娇，随便你怎么使唤，还能玩各种角色play。”
　　简宁煊在“二十天不见面”和“金屋藏娇角色play”之间天人交战。
　　安步突然伸出用一根手指，勾起他的下巴，挑衅道：“如果我赢了，你就要做我的贴身挂件，天天给我打滚卖萌。”
　　简宁煊：赌了。
　　于是，安步得到了二十天放风期，订了飞往r国的机票。
　　她用“安步”的身份登机，带着保镖飞到r国，随后又甩掉保镖，换成“古安”身份飞回本国，辗转来到新海。
　　在甩掉保镖、回国之前，安步给猫主子报备：“保镖是你的眼线，我不能让他跟着我。亲爱的，二十天后见，我保证送你一套超美腻的猫屋，敬请期待。”
　　报备完后，她便将现在用的手机存放在r国某处，自己另外准备了一部手机，偷偷飞回了本国。
　　彻底失去安步踪迹的简宁煊，整个人都不好了。
　　怪只怪铲屎官太美，他一不留心就丧尸了……
　　作者有话要说：　　【寻尸启事】：丢失尸体一具，生前年龄20，死后年龄80，健康活泼，貌美如花，擅于放飞自我，浪迹天涯，如若遇到，请立刻与本猫联系，联系电话ooxxoox


第88章 被时间遗忘的生物（一）
　　这个月连续发生几起失踪事件, 附近的渔民全都人心惶惶。事实上, 新闻报道并不完全准确，失踪的只有船员和乘客，大部分船只已经找到, 但船上的人却像人间蒸发一般，全都消失无踪了。
　　海上搜救中心派出了五艘舰艇和三架直升机，在海上进行地毯式搜索, 一共31名失踪者, 目前只找到三具残缺不全的尸体和几艘空无一人的船只，船上没有发现任何打斗的痕迹, 海上也没有什么物体残骸, 搜索进展非常缓慢。
　　安步坐在开往新海的渔船上，同行的还有四名义务参加搜救的志愿者, 往年也曾多次参加类似的搜救行动。
　　安步来到海港时, 第一眼就选中了这艘船，因为登上这艘船的人, 身上全都弥漫着浓烈的死气，距离死亡不过6个小时。若想尽快查清失踪事件的真相，跟着他们一起去找死, 无疑是最好的选择。
　　安步靠在栏杆上, 一边扫视海面, 一边听其他人谈论这几天的搜救情况以及事故原因。
　　“我在海上跑了将近30年，从来没有发生过这种事情。”一名老船员说道，“船对船员来说, 就像生命一样重要，即使遇上暴风雨，他们也会与船共存亡，在海上没有任何理由可以让船员抛弃自己的船。”
　　“恐怕并非他们自愿，而是遇到了不可抗拒的力量。”一名志愿者如此说道。
　　“我们船员之间流传的说法，就是触怒了海神或者遇到了海妖。”
　　“哈哈，现在还有多少人相信这种传说？”
　　老船员望着远方的大海，感叹道：“人啊，总得相信点什么，否则就容易迷失本心。”
　　正在众人谈话间，远处突然驶来一艘双胴游艇，甲板上或坐或站着五六个穿着泳装的男男女女，应该出来游玩的，只是他们在这个时间选择这片海域，不知是有意还是无意。
　　待游艇驶近，老船员拿着无线设备提醒道：“这片海域发生了几起失踪事件，暂时不适合游玩，你们掉头往西行几十里，那片海域比较安全。”
　　甲板上一名二十几岁的染发青年笑道：“哈哈哈，正因为这边比较刺激，我才特意跑到过来的。”
　　老船员和其他几人同时皱起眉头，忍着不悦好心劝道：“年轻人，这片海域确实不安全，你们不要拿自己的性命开玩笑，还是换个地方吧？”
　　染发青年一脸不以为然：“你们不也在这里闲逛吗？如果真有危险，大家一起倒霉好了。”
　　老船员无语，该说的他都说了，对方不听劝，他也没办法。
　　安步的目光一一从他们身上扫过，很不幸的，一船八个人，全都上了死亡名单。
　　“吆喝！”染发青年兴奋地大叫一声，那艘游艇如箭矢一般从安步所在的渔船旁边一掠而过，溅起大片水花。不过片刻便超出了数百米。
　　看着他们远去的身影，安步心里冒出一句话：赶着去投胎。
　　这艘船上的人还有3个小时的生命，而那艘船上的人，只剩下1个半小时。
　　安步不知道前方有什么危险，暂时也无法采取什么行动，但发生事故的地点，毫无疑问就在这条路线上。
　　船艇始终保持匀速行驶，定时与附近其他搜救船交换信息。
　　一个小时后，安步他们又遇到了那艘双胴游艇，此时正停在距离他们大概一海里的位置。
　　“咦，那片海域怎么那么暗？”一名船员看了看天，“天气明明很晴朗啊。”
　　“确实奇怪，好像打翻了墨汁一样。”
　　“靠近一点，丢一枚电子飞鱼下去探测一下。”（电子飞鱼：一种水下摄像设备）
　　安步的瞳孔微微收缩，她所见的景象与其他人截然不同，那片海域上，被大量死气所覆盖，如同黑色火焰，在海面上猎猎燃烧。那艘双胴游艇在火海中忽隐忽现，仿佛随时会被烧成灰烬。
　　这股死气并非死灵之气，而是死亡预兆，也就是说，在那片海域的下方，有一只即将死亡的奇特生物。如此实质化的死亡预兆，安步也是第一次遇到。这只生物应该已经存活很久了，否则不可能引发这种异象。
　　“船长，我觉得暂时不要贸然靠近，先和那艘游艇上的人联系一下吧？”安步向船长提议道。
　　船长对此没有异议，拿起通讯设备，呼叫那艘游艇。结果连续呼叫了几次，那边只有杂音，没有回应。他皱了皱眉，又呼叫了附近其他船艇，全都收到了信号。
　　“怎么回事？那边有什么东西在干扰信号吗？”船长盯着观测屏幕，将画面放大，发现那艘游艇上时不时有人走动，似乎并没有什么异常。
　　“会不会是他们的通讯设备损坏了？”副手问道。
　　“不太可能，如果通讯设备损坏，船上的智能系统肯定会及时报错的。”
　　安步朝那艘游艇看了看，说道：“船长，给我一艘快艇，我过去看看情况吧。”
　　船长摆手道：“我派一个船员过去就行了。”
　　“带我一个。”距离那群人死亡只剩下二三十分钟了，安步想试着救一救。如果能够成功，那么救下其他人也不是什么难事了。
　　这次船长倒没有反对，叫人落下一艘快艇，然后派一名船员和安步一起，朝那艘游艇开过去。
　　游艇上的人正玩得正嗨，见到向这边驶来的快艇，好好笑道：“大家快来看小丑鱼。”
　　安步乘坐的小艇红白相间，确实有点像小丑鱼。
　　她没有理会这些人的调笑，扬声喊道：“这里不安全，赶快离开。”
　　“怎么又来了？”染发青年走过来，不耐烦道，“安不安全我说的算，不用你们管。”
　　“你检查一下你的通讯设备，是不是无法接收信息了？”安步目不转睛地盯着他们，距离死亡还有10分钟左右。
　　染发青年疑惑地皱了皱眉头，回头朝空无一人的驾驶舱看了一眼，随后吩咐身边的人过去检查一下。
　　7分钟……
　　“颜少，”刚才去检查设备的人跑回来，略带紧张道，“确实无法与外界通讯，信号好像被干扰了。”
　　“确定不是设备故障？”
　　“应该不是，这套设备是不久前才更新的。”
　　5分钟……
　　“先离开这里再说吧。”安步催促道，“我们船上有修理师，你们到时候可以让他过来检修一下。”
　　“催什么催？”染发青年不爽地瞪了安步一眼，“你们有修理师，难道我们没有吗？”
　　3分钟……
　　安步的双眸中缓缓浮现出一层淡淡的死气，原本平静的海面上，骤然出现了一片细密的波纹，就像一种有规律的震荡频率，一圈圈向外扩展。耳中听不到任何声音，但船上的人，却像是受到某种召唤，目光涣散，带着一脸微笑，一个接一个地跳进大海，任由海水将自己淹没，没有求救，没有挣扎，就这样沉入海底。
　　不过多时，海面上的波纹逐渐消失，一切归于平静，仿佛什么都没有发生，只是船上，再也没有一个活人……
　　安步的瞳孔恢复焦距，缓缓从意象中脱离。她转头朝海面上看去，果然发现了点点细密的波纹。
　　“捂住耳朵！”她大声提醒身边的船员。
　　船员面带疑惑，并没有照做。
　　安步二话不说，反手在他脖子上来了一记手刀，直接送他去见周公了。
　　另一艘船上的染发青年等人见到这一幕，全都是一脸懵逼，怎么一言不合就把人敲晕了？
　　此时，海面上的波纹越来越密集，安步已经赶不及去救游艇上的人。只能眼睁睁地看着他们受到声波的影响，面带微笑地投入大海的怀抱。
　　安步抓起船上的救生绳，跟着他们跳了下去，抓到一个就揍一拳，然后用绳子绑一圈，像挂腊肠一样挂在快艇上，来来回回折腾半天，终于将八个人全都挂起来了。只是每个人的脸都被打肿，看起来特别饱满。
　　等海面恢复平静，这些人身上的死气也逐渐散去，成功躲过了一次死劫。
　　安步不再理会他们，重新钻入海中，朝着死气的源头游去。
　　不过多时，她眼前出现了一片绵延起伏的大陆坡，坡度大约30度，下方深不见底，那股死气便是来源于此。
　　安步犹豫着是否要下去查探，作为一具尸体，她是很多海洋生物的食物，比如油锥就特别喜欢她，难保下面那只生物不会对她产生食欲。
　　安步从来没见过这种生物，它能够发出特殊的超声波，影响人的神智，有点像传说中的海妖。若非自己是一具活尸，五感异于常人，否则肯定也会受到影响。
　　以前新海没有发生过类似的事情，说明这只生物平时还是很温和的。难道是因为快死了，所以才会攻击其他人？
　　正在思索间，黑暗的海底深处，忽然闪过两点光亮，光亮相隔数十米，安步开始还没看出是什么，后来才发现竟然是一对灯泡大小的眼睛。
　　安步一个翻身，快速朝海面上游去。
　　然而，她的动作还是慢了一步，刚游出不到三米，就被身后传来的一股吸力拉入了海底，转瞬间便消失了。
　　安步：艾玛，玩脱了……
　　作者有话要说：　　步步这次会获得很多生气值


第89章 被时间遗忘的生物（二）
　　安步目前还记得自己死得最惨的一次, 是飞机失事。当时她发现某次航班上所有乘客和机组人员全都笼罩在死气中, 死亡时间相差无几。于是她在飞机起飞前给机场打了一个匿名电话，声称那架飞机上装有炸-弹，目的是想让他们暂停起飞, 派人排查一下飞机故障。
　　机场负责人果然取消了当次航班，虽然很有可能是恶作剧，但也不能不重视, 毕竟关系着数百人的生命安全。但是, 经过排查，飞机上既没有可疑物品, 也没有任何机械故障, 所以他们断定之前的电话只是一次恶作剧。
　　不过，安步最初的目的已经达到了, 原本乘坐那架飞机的乘客要么转机, 要么退票，逃过一次死劫, 然而，安步却发现那几名机组人员身上的死气并没有消失，随着他们调换航班, 死气也随之转移到他们负责的另一架飞机上。
　　安步意识到这次事故原因不在飞机, 而是人为。由于之前已经打过一次电话, 所以这种方式肯定不管用了。于是她也购买了这次航班的机票，登上飞机，想将引发惨剧的犯人找出来。
　　结果她失败了, 她没想到下手的是一名空姐，也不知道她是怎么将危险物品带上飞机的。在起飞8分钟后，飞机轰然一声爆响，在空中四分五裂，飞机上179名乘客和机组人员全部罹难。
　　安步被炸得支离破碎，当时唯一的念头是终于可以安息了。她觉得自己应该会像丧尸一样，只要被爆-头就无法再活动了。但事实并非如此，七天后，她出现在生死簿空间，身体被重组，死气值增加了11329点，整个人看起来就像难民一样，枯瘦如柴。
　　她救了一些人，却也害了另一些人。她自己甚至连选择死亡的权利都没有，留给她的只有一条路，那就是“活”下去。
　　自此之后，她救人之前，都会以只牺牲自己一人作为先决条件，尽量不牵扯其他无辜的人。
　　这次新海失踪事件，安步推测应该是外因，而非人为，所以她才会赶过来，能救一个算一个。
　　被吸入海底时，安步倒是不担心自己会葬身鱼腹，因为她的死气一旦融入血肉，就会变成尸毒，任何生物吃下去都会中毒。而且她身上还带着匕首，想要破开鱼腹并不是难事。
　　身体随着水流卷入一个黑暗的空间，四周全是水，伸手不见五指。安步不用呼吸，不需要担心被淹死，只是水压太大，连没有痛觉的她都感觉有些不适。
　　不过，等水流逐渐趋于平缓，安步能够控制身体时，惊讶地发现水压变小了，好像四周形成了一个抗压层。
　　安步悬浮在漆黑的海水中，感受着来自这只生物的死气，在这片死气中，竟然还隐藏着一股生气。安步顺着这股生气，缓缓向黑暗深处游去。
　　不知游了多久，眼前突然出现了几点光亮，随着不断推进，光亮越来越多，逐渐将这个黑暗的空间照亮。
　　安步这时才发现，自己似乎身处在一个类似海底溶洞的地方，而非她一开始以为的鱼腹中。
　　溶洞的岩壁上，生长着很多闪烁着荧光的植物，如果安步能够看到色彩，必然会惊叹于这片五光十色的美景。
　　正在安步琢磨这是什么地方时，余光突然瞥见一件物体，定睛一看，竟然是一具浮肿的尸体。视线快速扫过四周，又先后发现了好几具尸体，细数之下，大概有12具。
　　他们应该就是这段时间失踪的船员和乘客，安步认出其中一人正是她在商场遇到的、没来得及救的那个秃顶男人刘金。
　　他们的尸身基本完好，似乎没有被大型鱼类啃食的迹象。奇怪，如果不是为了吃，这只不知名的生物将这些人吸进来干什么？
　　带着疑问，安步继续朝那股生气所在的位置游去。
　　不过多时，她在几块岩石之间，找到了一团球状物体，外面似乎有一层透明薄膜，包裹着一只形状不规则的小生物，时而伸展，时而收缩，仿佛在呼吸一般。她感受到的生气就是从它身上散发的，和她以前从新生婴儿身上感受到的差不多，所以她估计这个小东西可能某只海洋生物的幼体。
　　正在思索间，安步的左脸似乎被什么东西轻触了一下，她转过头，赫然看到一根半透明的触须在她身侧轻轻摆动。触须很长，一直延伸到黑暗深处。
　　它在安步眼前晃了几下，然后一分为二，二分为四，从一根变成了四根。
　　安步：“……”这是几个意思？
　　四根触须摆出一个手抓状，对准安步，似乎正在等待她的回应。
　　安步迟疑了一会，将手缓缓伸向触须，下一秒，她的手被触须团团缠绕。
　　【混遗――】
　　在接触的瞬间，生死簿上突然出现一行字。
　　【混遗，四海为居，变化万千，净化天地污浊，寿逾3000年，食之不魇，可以御凶。】
　　安步眼中闪过一丝诧异，她的生死簿只能记录生气和死气，无法查阅生灵的具体资料，但这只生物却打破了她的认知。生死簿不但记录了它的生卒年月，而且还详细记录了它过往的经历。
　　这只混遗生于一千九百多年前，曾经被一名渔夫当作福鱼饲养了三年，而后放归大海，从此居于深海，附着在泥沙和岩石之上，以微生物为食，鲜少活动，常年处于半沉睡状态。物换星移，眨眼间数百年过去，人类科技越来越发达，但污染越来越严重。混遗以净化污浊为天职，不断吸收着海洋中日渐增加的污染，不到两千年，生命便走到了终结。
　　于是，混遗开始繁衍后代，并且向人类寻求帮助。因为在它的记忆中，它就是被人类养大的，所以它将人类当作延续后代、必不可少的重要元素。然而它却不知道，人类根本无法在海中生存，它的一次次召唤和祈求，只是徒劳。
　　随着生命即将走到尽头，它也变得越来越焦虑，不明白人类为什么无法回应它。直到安步的出现，它终于能够传达自己的意愿了。那种喜悦，让它难以自已。
　　混遗没有放开安步的手，而是又分离出几条触须，将岩石缝中的幼体裹起来，珍而重之地递到安步的手上。
　　【拜托了。】
　　脑中仿佛响起一个带着期盼的声音，安步捧着那个包裹在透明薄膜中的小生命，感受着从中涌现的磅礴生气，点头接受了它的托付。
　　哎……水中隐隐传来一声欣喜的喟叹，原本缠绕在安步手上的触须逐渐变得透明，随后如同烟雾一般消失无踪，没有留下任何痕迹。
　　不久之后，新海海水的水质从最佳的第一类逐渐下降到第二类。
　　有一些生物，一直在默默净化这个世界，从它们出生到消亡，都没有人知道它们曾经存在过，来得悄然，去得无声……
　　随着混遗的死亡，隐藏在海底溶洞中的尸体也相继浮出海面，笼罩在那片海域的死气也烟消云散。
　　安步的死气值没有增加，反而收获了3207点天命生气值。
　　在安步被卷入海中不久，船长很快察觉不对劲，踟躇片刻后，最终还是派了几名船员和志愿者过去查看情况，但现场除了安步失踪之外，其他人都被打晕挂在快艇上，并没有其他损伤。
　　他们之前在船上看得很清楚，当时游艇上的人都跟着魔一样，一个个地往海里跳，是安步奋不顾身将他们从海中捞上来的。现在其他人都安然无恙，但救人的那个女孩却不见了。
　　所有人的心情都很沉重，在附近海域搜索了许久，天色逐渐暗淡，就在他们准备放弃时，海面上突然出现一个巨大的漩涡，不过多时，一具具尸体从漩涡中冒出来。
　　“天啊，那是什么？”船上的众人全都骚动起来，脸上带着紧张和震惊。
　　“好像是那些失踪的人！”
　　“老怀，我看到老怀了。”
　　“那个是王姐的男人，没想到他也遇难了。”
　　好几个死者的身份被辨认出来，虽然五官已经臃肿，但穿着打扮和基本体貌还是能够辨认的。
　　这时，一名意愿者突然指着前方大喊：“快看，古安，是古安！她还活着！”
　　所有人全都朝那边望去，只见在漩涡中心，一个人影顺着水流缓缓游动，卖力地向船艇靠近。
　　“我的天啊！她竟然还活着！”
　　“卧槽，太特么神奇了！”
　　“快，准备救援！”
　　船员和志愿者们一个个激动得瞪大眼睛，脸上满是不可思议。他们从中午搜索到下午，足足5个小时，一个人在没有任何潜水设备的情况下，是怎么在海底存活下来的？！
　　数十分钟后，安步在众人的接应下，顺利登上了船艇。不等别人发问，她先找人要来一个水桶，将握在手上的混遗幼体放入桶中。
　　众人凑过来看了一眼，虽然奇怪她为什么要带上来这么一只小生物，但现在没有人关心这个，他们一方面忙着打捞尸体，一方面想知道安步在海底发生了什么事。
　　安步早已想好说辞：“我被卷入一个海底溶洞，这些尸体都是在溶洞中发现的。”
　　“然后呢？你是怎么在溶洞中活下来的？”
　　“我下海之前带了供氧设备，之后又在溶洞中发现了死去的船员留下的氧气瓶。经过一番摸索，终于找到出头，成功逃了出来。”安步说得轻描淡写，众人却听得心惊胆战。在黑暗的海底一个人寻找生路，换做其他人估计早就绝望了。她不仅要承受强大的水压、未知的危险、还有氧气耗尽的恐惧。
　　一名意愿者朝她竖起拇指：“厉害！”
　　安老尸：呵呵，受之有愧。
　　这时，一名船员走过来，摸着后脑讷讷道：“谢谢你，古安小姐。”
　　安步看了他一眼，认出他就是那个被自己一个手刀看晕的家伙。
　　安步笑道：“不用客气。”
　　“古安小姐，你当时怎么会让我捂住耳朵？”这名船员记得很清楚，那时候四周毫无异状，安步却像是能够预知一般，提前发出警告。
　　安步指了指自己的耳朵：“我能听到一般人听不到的低频率声音。”
　　旁边一名意愿者恍然接口道：“啊，我知道，有些人的耳朵确实能够接受特殊频率的声音。这么说，导致船员和乘客跳海的原因就是这些声音？它们有催眠的作用吗？你怎么不受影响呢？”
　　他一连问了好几个问题，安步都耐心回答了，回答得似是而非，反正别人也无法求证了。至于声音的来源，她则表示不清楚。
　　不过，安步带回的信息对于调查失踪原因具有极大的参考价值，救援队之后可以采取相应的措施，大大降低了救援的风险。几天后，剩下的失踪者也相继被找到，可惜都已经遇难。那个海底溶洞也受到有关部门的重视，即将组织探索。
　　原本应该死亡的67人，因为安步的介入，全部逃过一劫。她得到了3207点天命生气值，同时还有来自混遗幼体的第三个“∞”。
　　自此之后，新海再也没有发生过类似的失踪事件。
　　作者有话要说：　　正在家里望眼欲穿的猫主子：=q_q=


第90章 我想你了
　　安步上岸后, 又用古安的身份购买了前往r国的船票, 虽然坐飞机比较快，但混遗幼体不方便携带。它的大小和鱼苗差不多，装在比化妆盒稍大一点的水箱中, 通过安检带上客轮完全没问题。
　　混遗幼体没有特定形态，根据生死簿的描叙，这种生物适应能力极强, 不但能够随时调整自己的形态, 而且能够净化周围的环境。在必要情况下，它甚至可以在天空、陆地、海洋等任何一种环境中生存。只是相比其他环境, 它对水更加亲近。
　　带着混遗幼体, 安步再次来到r国，租车前往波琳市, 取回自己的手机, 然后直奔滨霞海岸，她预计购买的海景房就在滨霞海岸附近。一栋一百多平米的复式小别墅, 售价大约是一千两百万r元，折合rmb一百六十万左右。
　　r国只是一个海岛小国，人口稀少, 购房政策比较优渥。这里的海景房大多是木质结构, 靠山面海, 距离市区比较远，但风景优美，气候宜人, 非常适合渡假养生。
　　安步跟简宁煊打赌，二十天购买一套海景房并非夸口。她现在的身份是一名翻译，曾经在工作中救过一名前来z国旅行的r国人，他正好是一名地产开发商，为了感谢安步的救命之恩，承诺只要她来滨霞海岸买房，就给她三折优惠。
　　安步当时并没有放在心上，只是将这段经历记在日记中。后来偶然翻到，与对方取得联系后，便有了这次r国之行。一百六十万打三折，“安步”名下的存款足够买下一套了，而且对方还会帮她处理好各种手续问题。
　　“安，欢迎你来到r国。”一名年约五十的中年男人张开双臂，热情地与安步拥抱了一下。
　　“佛南大叔，你看起来精神不错，什么时候再去z国，我免费给你做导游。”安步笑着和他闲聊。
　　“哈哈哈，最近太忙，怕是没时间出国了。”佛南一边领路一边说道，“不过等你在这里买了房，就换成我给你做导游了。”
　　“我可是冲着你的三折优惠来的，价格太高我就买不起了。”
　　“放心吧，我的朋友。”佛南豪爽道，“这几套海景别墅随便你挑，只要你喜欢，送给你都行。”
　　“送就不必了，三折已经占了很大的便宜了。”安步仔细打量不远处那一排别墅，每套别墅之间相隔五六十米，植被茂盛，距离大海约莫200米，属于一线海景，地理位置相当不错。
　　别墅为木质结构，外观并不豪华，但清新朴素，颇具民俗风情，布局简单大方，给人一种自然舒适的感觉。屋内敞亮，二楼还有一个观景台，透过落地窗，可以看到蔚蓝的大海，吹海风，听涛声，欣赏日出日落。
　　安步里里外外逛了一遍，没有什么犹豫地就决定买下了。
　　佛南也不墨迹，带她去销售中心提交个人资料，签合同，付款缴税，办理入住，不到两个小时就搞定了。剩下的过户手续，由佛南负责办理。幸好有这位地产土豪帮忙，否则安步想在国外买房恐怕就没这么简单了。
　　晚上吃饭时，佛南又给安步介绍了几家不错的设计公司，第二天她便联系对方，敲定方案，准备动工了。
　　此时距离她与简宁煊分开已经5天了。安步想了想，打开电脑，登录邮箱，立刻收到轰炸般的信息提示。她一一点开，每天一封，全都是各种各样的猫图片，有忧郁远眺的，有独守空碗的，有放弃治疗的，有生无可恋的，还有一张动图，一只橘猫狂躁地在房间里上窜下跳，最后因为太胖卡在了书架上。
　　安步：“……”这是病得不清了吧。
　　她忍了忍，终于还是没忍住，给他发了一封邮件，报了平安，然后发了几张风景图和美食图。
　　邮件发送出去后，安步一边健身一边等回复，结果等了两个小时都没有消息，估计有事在忙，她也没在意，关掉电脑，背上包包出去逛街了。
　　安步目前住在酒店中，距离别墅大约三十多公里。她打算将附近的路线摸熟，到时候就能带着猫主子四处溜达了。
　　一直逛到晚上8点多，安步提着一袋子水果回到酒店，刚走出电梯，便看到自己的房间门外站着一个熟悉的人影，赫然正是原本应该在家里乖乖蹲守的猫主子！
　　他脚边放着行李，一脸风尘仆仆，安静地靠在门边，见到安步，立刻迈开大步，来到她面前，一把将她抱住。
　　“我想你了，步步。”简宁煊低沉的声音在安步耳边响起，隐隐带着几分委屈。
　　安步任由他挂在身上，拖着他回到房间。
　　“我就不该给你发邮件。”不用想也知道，简宁煊肯定是通过她发的邮件，利用黑客技术找到她的位置。
　　简宁煊神色如常地将行李放到一边，装作没听见这句话。
　　安步拿他没办法，问道：“吃饭了吗？”
　　“没有。”简宁煊拿出手机，点开每日体重表，递到她面前，“你不在的五天，我减了5斤。”
　　安步：“……”
　　“如果再等你十五天，我好不容易锻炼出来的肌肉就要萎缩了。”他语气严肃，说得好像跟真的一样。
　　安步：“……行了，你先去洗澡吧，我给你叫份套餐。”
　　“嗯。”简宁煊打开行李箱，取出自己的毛巾和浴袍，步履轻快地朝浴室走去，走到门口时，突然又回头看向安步，“步步，一起洗吗？”
　　安步：你学坏了，猫主子。
　　“好啊。”但她还是毫无节操地答应了。
　　五天没有吸猫，她还挺想念的……
　　当天晚上，简宁煊饭也没吃，光顾着和谐铲屎官了。
　　第二天一大早，简宁煊在一阵肉香中醒来，睁开眼便看到安步正站在餐桌边摆放刀叉，窗外的晨光洒在她身上，如同画上了一层淡彩。宽松的衣服下，若隐若现地呈现出优美的曲线。
　　“早安，简先生。”安步抬起头，对他露出一个愉快的笑容。
　　简宁煊翻身下床，光着身体走到她身边，低头蹭了蹭她的脸，然后拿起睡袍去浴室洗漱。
　　洗到一半，简宁煊突然打开浴室门，朝安步看了一眼，随后又缩了回去。
　　安步：“……”干什么？
　　不过多时，简宁煊一身水雾地走出来，环住安步的腰，送上一个法式热吻。吻完之后，拉着她坐下，开始认真享受他的早餐。
　　一片华丽的色彩在他身上闪现，照亮了安步的眼眸。直到色彩暗淡，她才恋恋不舍地垂下眼帘，嘴角挂着浅浅的微笑，拿起小刀，分分钟将一颗苹果雕成了一朵桃花。
　　这时，简宁煊注意到餐桌上摆着一个小鱼缸，浴缸中养着一只奇怪的东西。
　　“这是什么？”他好奇地问。
　　“鱼。”
　　“什么品种？”
　　“我也不知道，只是觉得很可爱。”见他目不转睛地盯着鱼缸，安步又补充一句，“仅做观赏，不可食用。”
　　简宁煊：“……”
　　吃完早饭，安步说道：“既然你已经来了，我就带你看看我给你准备的1号猫屋吧。”
　　“你已经买了？”简宁煊眼中闪过诧异。
　　“当然。”安步扬起下巴，“你就等着做我的贴身挂件，天天给我打滚卖萌吧。”
　　简宁煊跟着她走出房间，认真探讨道：“你觉得以我的身材，应该怎么滚才会萌？”
　　安步扫了他一眼：好像怎么滚也不会萌。
　　简宁煊肯定道：“我会萌的。”
　　安步：“……好的，等你。”
　　两人租了一辆车，一路疾驰来到滨霞海岸。
　　“喏，就是这里，怎么样？”安步将她买下的那套别墅指给简宁煊。
　　简宁煊轻描淡写的“嗯”了一声，迈步走过去。
　　别墅中，一群装修工人正在忙碌着，简宁煊如同巡视领地一般四处查看，表情高冷，身上却在不停地发光，脑中被“这是铲屎官买给他的猫屋，这是铲屎官用自己的积蓄给他买的猫屋……”之类的信息刷屏了。
　　巡视一圈后，简宁煊找到正在观景台上的安步，两手撑在她两侧的木栏上，俯身在她唇上轻触一下，随即将脑袋靠在她的肩头，小幅度地蹭了蹭。
　　简宁煊没有问她花了多少钱，她愿意为他不惜代价，他也愿意为她付出一切。
　　过了片刻，简宁煊突然抬起头，看着安步问道：“我刚才萌不萌？”
　　安步：“……哪里萌？”
　　简宁煊：“没发现我在跟你撒娇吗？”
　　安步：“完全没发现！”
　　简宁煊沉着脸：“……看来，还需要练习。”
　　安步：你先把这副高不可攀的表情练一练吧！
　　两人当晚决定留在别墅，安步事先准备了帐篷、食物以及日常用品，就在别墅前的沙滩上过夜。
　　吃烧烤，看日落，晚上还毫无节操跑去海里果泳，顺便在海天之间浪一波，一路浪到帐篷，直至日出东方……
　　作者有话要说：　　简宁煊：“日”出东方……(=^_^=)


第91章 餐厅事件
　　简宁煊正坐在树荫下, 目不转睛地盯着笔记本屏幕上的股票走势图。
　　安步端着两杯饮料来走过来, 在他身边坐下：“每天对着这些东西不觉得枯燥吗？”
　　“还好，主要是大盘分析、数据记录和预测评估，对我来说, 很有挑战性。”简宁煊接过饮料，触手冰凉，眉头微微舒展。
　　“听说这一行风险很大。”
　　“我们要做的是控制盘面, 而非赚取细微的差价, 只要掌握市场规律就能成为最大的赢家。”
　　简宁煊18岁就进入这一行，从一名小小交易员做起, 至今已经十二年, 他的大学学费以及现在的财富都是他自己赚的，完全没有依靠家里的帮助。他经手的交易, 几乎没有败绩。最辉煌的一次是与m国一支团队合作, 将股票市盈率炒到1000多倍，堪称业界神话。当然, 这也需要一定的时运。
　　安步对这一行不太了解，也没有多少兴趣，只是随口问问而已, 简宁煊却像是想到什么, 对安步说道：“步步, 你要不要投点钱，让我来帮你操作？”
　　他现在不做小户，但步步不一样, 他很有兴趣帮她理财。
　　安步笑道：“我卡里就剩下两万多块了，你要吗？”
　　简宁煊直接将手伸过来：“银行卡，密码。”
　　安步从包里取出银行卡，又将密码报给他。
　　简宁煊收起安步的银行卡，然后将自己的银行卡和信用卡递给她：“这个你拿着。”
　　安步也没推辞，将两张卡收进自己的钱包。
　　两人交换得十分自然，完全没有一丝顾虑和防备。
　　“下午回市区吧，我们一起去选家具。”安步提议道。
　　简宁煊欣然应允。
　　下午，两人在一家公路餐厅吃过午饭，然后坐车回到波琳市。
　　安步将附近的环境都摸得差不多了，带起路来和当地人一样熟门熟路。两人连续逛了几座家具城，安步负责选款型，简宁煊负责选颜色，忙了一下午，基本将大件家具都定下来了。唯独主卧室那张超级大床，简宁煊总感觉不满意，挑三拣四，最终花了两个小时才找到一张符合简宁煊所说的“既有长度又有深度还有风度”的双人床。
　　“长度和深度就算了，‘风度’是什么鬼？”安步无法理解。
　　简宁煊回：“风流耻度。”
　　安步：“……”以后应该叫你老司机简先生。
　　在安老尸的□□下，简某人早已今非昔比，节操奔落日，套路深似海。
　　离开家具城，安步问道：“晚上想吃什么？”
　　“你决定吧。”简宁煊对外面的食物一向不太挑，只要干净卫生，味道还过得去就行。
　　安步的目光一一从街道两边扫过，这时，身后传来说笑声，随即便见一家三口从她身边经过，径直走向不远处一家自助餐厅。
　　“怎么了？”简宁煊见安步突然停下脚步，转头问道。
　　“我们去那里吃饭吧？”安步指着刚才那三人进入的自助餐厅。
　　“嗯。”简宁煊没有异议，和安步一起朝那家自助餐厅走去。
　　刚走进餐厅，安步便暗暗吸了一口凉气。餐厅中一共30多名顾客，竟然有21人身上带着死气，死亡时间基本都在2个小时以内。
　　原本以为只是那一家人的问题，如今看来，真正有问题的是这家餐厅。
　　安步快速扫过这些顾客所选的食物，然后拉住简宁煊：“我突然不想在这里吃饭了，我们去别家吧。”
　　既然知道这家餐厅有问题，她自然不能让简宁煊涉险。
　　安步推着简宁煊走出餐厅，阴冷的死气一下子被外面旺盛的人气冲散了。
　　“怎么了？”简宁煊目光深邃地凝视着安步，刚才那一瞬间，他感觉她好像看到了什么。
　　“没事，我们去那家曼索蒂吧？”安步指的是几十米外那家特色餐厅，简宁煊迈步跟在她身后，心中有疑问，却没有问出口。
　　两人进入餐厅，在侍应生的引领下，选了一个靠窗的位置。
　　点餐之后，安步起身说：“我去一下洗手间。”
　　简宁煊点点头，默不作声地目送她离开。
　　安步站在洗手台前，一边洗手，一边快速回忆刚才在自助餐厅见到的一切。32名顾客，21人危险，9人安全。如果是食物有问题，那么必然有一种食物，是那21人都点过，而那9人都没有点过的。但他们的食物，或多或少都有重复，没有一种满足以上条件。
　　难道是餐具的问题？餐具一般都是统一清洗、消毒、叠放，若有人投毒，这些人应该都会中招才对，除非有毒的餐具是有人偷偷放进去的，抱着随机杀人的目的。
　　当然，除了中毒外，还有几种造成伤亡的原因，比如那家餐厅突然发生爆-炸，又或者有歹徒闯入，持械行凶等等。安步无法确定死因，自然也无从下手。而且她还有一个顾虑，如果这些人的死亡是人为造成的，那么她救下这些人，会不会导致凶手改变目标，转而伤害其他人？就像她曾经遭遇的那场飞机事故一样。
　　但是21条人命，其中还包括几个孩子，她真的要见死不救吗？
　　安步走出洗手间，望着正安静地坐在窗边的男人，一边是几十条人命，一边是自己这辈子邂逅的最美好的、可能也是唯一的伴侣。
　　安步缓缓迈开步子，沉重而又坚定地走向了那个男人。人生有取又舍，她没有能力肩负所有人的生命。
　　“菜都上齐了，快过来吃吧。”简宁煊招呼道。
　　“嗯。”安步坐在他对面，拿起刀叉，开始享用她的素食套餐。
　　食之无味，唯有逗猫。
　　安步问：“简先生，你最喜欢哪个国家？”
　　“没有特别喜欢的。”
　　“那你知道我为什么第一个选在r国买房吗？”
　　“为什么？”
　　“因为r国是全世界盛产海鲜最多的国家之一，而且距离z国很近。”安步笑眼盈盈，“简先生喜欢吃海鲜，住在这里可以天天吃到最新鲜的海鲜。”
　　简宁煊保持着优雅的用餐仪态，漫不经心的“嗯”了一声。不了解他的人一定会觉得他态度冷淡，对这个话题不感兴趣。但是作为投喂了他一年多的铲屎官，安步早就摸清他傲娇的性格，最直观的表现就是一个人偷偷发光。
　　安步继续道：“r国也是全世界最喜欢猫的国家之一，你在这里会遇到很多小伙伴，比如招财猫、九尾猫、龙猫、机器猫……”
　　简宁煊：“……”你说的这些，有一种是真实存在的吗？而且龙猫不是猫。
　　“简先生是最帅的一只。”安步一脸满足，“你说你怎么这么不小心掉进我碗里了呢？告诉你，掉进来就别想出去了。”
　　简宁煊看了她一眼：“我掉进来的时候才70公斤，现在已经胖得出不去了。”
　　安步笑道：“哈哈哈，这就是我的阴谋，养肥待宰，你认命吧。”
　　简宁煊眼中闪过一抹笑意，脸上流转着柔和的光彩。
　　这顿饭吃得轻松惬意，两人一本正经地互撩，胃口大开。
　　四十分钟后，两人酒足饭饱地走出餐厅。
　　正在这时，一阵刺耳的鸣笛由远及近，随即便见几辆警车和一辆救护车从眼前呼啸而过，停在了不远处那家自助餐厅。
　　众多路人驻足围观，议论纷纷。
　　“发生什么事了？”
　　“好像是食物中毒，餐厅里好几个人都出事了。”
　　“不会吧？我昨天还在这家餐厅吃过饭呢。”
　　“来了这么多jc，可能不是普通的食物中毒这么简单。”
　　“我也这么觉得。”
　　……
　　不过多时，jc拉起了警戒线，将现场控制起来。透过玻璃，可以大概看到里面的情景，救护员给所有晕倒的顾客做了检查，将其中几人紧急送上救护车，余下的人都被留在现场，没有移动。
　　简宁煊转头看向身边的安步，目光深邃。
　　安步原本是想在这家餐厅吃饭的，但一进门就改变主意了。简宁煊记得她说过，她能预知别人的死亡，也就是说她早知道这里会出事？以她的性格，应该会出手相救的，为什么这次没有行动？
　　简宁煊的目光落在两人交握的手上，眼中闪过一丝明悟。
　　是因为他……
　　以前的安步无所畏惧，总是为了别人孤身犯险。但现在，她为了保障他的安危，选择放弃拯救这些人的生命。
　　简宁煊心中升起一丝酸涩，既欣喜于她对自己的重视，又不希望她违背自己的意愿，独自承受见死不救的负罪感。
　　察觉到简宁煊的目光，安步抬头道：“怎么了？”
　　“你说过，你能预知别人的死亡。”
　　“是的。”
　　“但你不是救世主。”简宁煊认真道，“在保证自己和家人安全的前提下，我愿意陪你做任何事。这次的餐厅事故，如果你提前告诉我，我也会和你做同样的选择。因为变数太大，我不会让你去冒险，就像你不想让我去冒险一样。”
　　安步笑了笑：“我知道。”简先生总是能够用最直白的方式让她安心。
　　“知道就好。”简宁煊拉着她的手，“走吧，回家。”
　　安步没有动，对简宁煊道：“先等等，虽然我没能救下他们，但我或许能够给警方提供一些线索。”
　　简宁煊：“你有线索？”她仅仅在那家餐厅待了几十秒而已，能有什么线索？
　　安步指了指自己的脑袋：“我的记忆力很好的。”
　　简宁煊：一个记忆缺失的人说自己的记忆力很好……
　　作者有话要说：　　简先生：步步，还记得你把我的猫仔饼藏在哪里了吗？
　　安步：呃……
　　【今天没有加更了，因为我要更旧文……小天使们请赎罪】


第92章 贱贱
　　自助餐厅的工作人员和没有出事的顾客全都被jc留下来问话, 目前可以确定这是一起人为投毒事件, 只是不知道凶手是如何投毒的。
　　安步站在人群中，看着一个个受害者被送出餐厅，他们身上死气弥漫, 基本已经没有生还的可能。如果她能更早预知他们的死亡方式就好了，因为不确定，所以不敢贸然出手, 更何况还要顾及简宁煊的安危。不过, 她或许可以提供一些线索，帮警方尽快破案, 也算间接拯救其他潜在受害者。
　　“察姆斯警官, 这两位说有线索提供。”一名jc带着安步和简宁煊走进餐厅，来到一名金发中年人面前。
　　察姆斯转头上下打量了两人一番, 伸手道：“你们好, 我是察姆斯，不知道两位怎么称呼？”
　　“你好, 我叫‘安步’，这是我的男朋友‘简’。”安步和简宁煊分别同他握了握手。
　　“你们z国人吗？来r国旅游的？”
　　“是的。”
　　察姆斯将两人带到一个空位处坐下，拿出笔记本, 问道：“你们有什么线索提供？”
　　“几十分钟前, 我们原本打算在这家餐厅用餐, 但后来临时改变主意，换成了前面那家曼索蒂。”安步一边回答，一边留意餐厅的环境。
　　“哦？”察姆斯奇怪道, “你们为什么会临时改变主意？”
　　“因为我觉得这里的顾客，在用餐的时候，脸上似乎没有多少享受的表情。”安步这句话也不是瞎编，当时餐厅死气沉沉，每个人都显得很衰。
　　察姆斯理解的是，那些人当时已经出现了一些中毒迹象，而眼前的女孩敏锐地捕捉到了这一点。
　　“你的感觉救了你的命。”察姆斯感叹他们的幸运，随即又问，“你还记得你们进入餐厅的具体时间吗？那些顾客有什么异常的地方？”
　　安步看了看时间，回道：“我们大约6点37分进入餐厅，当时餐厅有32名顾客，7号桌和8号桌都挑选了橙酒班戟、天妇罗炸物、taco、甜汤和水果，只有饮料不同，一桌是两杯橙汁，一桌是一杯橙汁、两杯奶昔。”这家店每种饮料所用的杯子都不一样，所以安步很容易就能分辨出来。
　　“慢着。”察姆斯一脸惊异地看着安步，“你别告诉我，这些顾客选了什么食物你都记住了。”
　　安步点头：“是的。”
　　“请问你在餐厅待了多久？”
　　“大概四十秒。”
　　察姆斯：“……”
　　虽然顾客食用了什么都能在系统中查到，但是只限于主配菜、甜品、水果和饮品等等，调味料不在其内，而且饮品喝完或者没喝完不想继续喝的话，很多人会让服务员拿走杯子，不再续杯。这就给警方排查增加了不少工作量，也十分耽误时间。如果这个z国女孩真的记住了所有顾客的食物，无疑能给警方提供很大的帮助。
　　而且她刚才提到的7号桌和8号桌，一桌平安无事，一桌全部中毒，正好是两种差异对比，也不知道是有意还是无意。
　　察姆斯面色严肃地看着安步：“女孩，这是一起性质恶劣的命案，我希望你不是在和我开玩笑。”
　　“请警官放心，我绝对不会捏造事实。”
　　“很好。”察姆斯招手叫来一名警员，让他负责做笔录，“麻烦你将看到的事情全部告诉我们。”
　　“能给我纸笔吗？我还是用写的比较快。”
　　察姆斯立刻让警员将纸笔递给她。
　　安步拿着笔，一边回忆，一边将当时在餐厅中的所有顾客的食物全部罗列出来。足足花了十分钟，写了满满一页纸。
　　察姆斯拿到了餐厅系统中的菜单，与安步的对比，不但没有丝毫遗漏，而且多了几种系统没有记录的调味品，实在很难想象她竟然能够在短短四十秒内，记住32名顾客的食物种类和数量。
　　这时，察姆斯发现一个细节，安步罗列的清单上，清楚地写着5号、7号、14号三桌一共6名顾客的饮品没有加冰，1名顾客没有挑选饮品。他心念一动，起身道：“安小姐，请你跟我过来一下。”
　　察姆斯将安步和简宁煊带到正在接受询问的餐厅员工和顾客所在的位置，指了指他们道：“你能辨认出那些顾客中哪几个人所选的饮品中没有加冰吗？”
　　安步扫视一圈，指出其中六人：“就是他们，我进入餐厅的时候，他们的饮品中没有冰块，但我不确定是没加，还是已经被他们吃掉或者融化了。”
　　存活的11人中，有7人的饮品没有加冰或者没有挑选饮品，剩下的人基本都是安步离开后才进入餐厅的顾客。这个发现让察姆斯眼前一亮，当即吩咐一名技术员：“你去检查一下制冰机和其他储冰设备，看看有没有毒性反应。”
　　技术员连忙带着工具奔向制冰机，不过片刻，果然在制冰机中检测出了毒性。
　　安步暗道：这里的制冰机一般在十分钟到二十分钟出一批冰，结合受害者的中毒时间就能推测出凶手是在什么时间投的毒。只要查看监控，这段时间出现在制冰机附近的人就是嫌疑人。
　　冰块易融，等jc找出毒物来源，估计凶手早就逃跑了。但是有了安步提供的线索，察姆斯又找法医初步估算了死者的中毒时间，随后查看监控，很快锁定餐厅的两名临时员工。
　　之后的调查就与安步无关了，她和简宁煊留下一个身份信息和联络方式，便离开了案发现场。
　　这是简宁煊第一次见识安步的瞬间记忆力，实在是太厉害了。
　　“简先生。”正在房间地毯上做瑜伽的安步以倒三角的姿势，仰望简宁煊，“你还要偷看我多久？”
　　简宁煊收回视线：“我没有偷看。”
　　安步缓缓舒展身体，头部扬起，两手前撑，一条腿屈膝向前，另一条腿向后拉直，呈现出优美的身线。
　　简宁煊的目光又不受控制地落在她身上。
　　“还说没有偷看。”安步看着前面的镜子，轻笑道，“是不是觉得我越来越迷人了？”
　　简宁煊：嗯。
　　安步做完最后的伸展运动，翻身站起，奔到简宁煊跟前，捧着他的脸啃了一口：“再看，再看就把你吃掉。”
　　简宁煊：“随便你吃。”
　　安步笑着退开，拿起睡衣跑进浴室，泡了一个香喷喷的花瓣浴。
　　皮肤色泽嫩白健康，质感柔韧有活力，“心跳”和“脉搏”正常，完美。
　　安步穿着一件宽松的睡衣走出浴室，噔噔噔扑到床上，然后拿出平板，准备给小莫莉和视频电话。
　　简宁煊看她连内裤也没穿，两条均匀的长腿在他眼前晃来晃去，简直就是红果果的诱-惑。
　　他在她身边躺下，将她圈进自己怀中。
　　“小熊姐姐，简叔叔！”平板中传来小莫莉欢快的声音。
　　“莫莉，最几天过得怎么样？于阿姨给你做了什么好吃的吗？”
　　莫莉腼腆地笑道：“莫莉过得很好，就是有点想你们，你们什么时候回来？”
　　安步看了简宁煊一眼：“大概还要半个月。”
　　“好的，我等你们。”对于常年与父母分离的莫莉来说，半个月时间已经算很短了。
　　安步和简宁煊目前是莫莉的临时监护人，警方还在联系她的亲人，只是还没有消息。
　　安步又和莫莉聊了一些国外所见的趣闻，简宁煊则在一旁安静地听着，时不时还给安步递个水。
　　正聊得兴起时，隔壁突然传来奇怪的响动，有女人欢愉的叫声，有男人沙哑的咒骂，还有物体碰撞声和手掌拍打声等等。
　　晋级司机简宁煊和老牌司机安步一听就知道那边在干什么。这家酒店的隔音效果并不是不好，只是他们都忘了关窗。本来情侣在床上“互动”很正常，问题是那边喊叫的不止一个女人，也不只一个男人……
　　“小熊姐姐，怎么了？”莫莉似乎也听到了什么，正一脸好奇地望着他们。
　　“没什么，姐姐还有事，明天再和你打电话。”安步结束通话，转头看向简宁煊，见他一脸不快，显然对隔壁的群p很有意见。他起身关上窗子，勉强屏蔽了隔壁的声响，但脸色依然没有缓和。
　　安步拿出手机拨了一个号码：“喂，999吗？我要举报有人在酒店集体yin乱……”
　　简宁煊：“……”
　　几分钟后，安步挂上电话，冲他笑道：“看，就是这么简单。”
　　简宁煊眼中闪过一丝笑意，脸上阴霾尽散，走过去将她扑倒，用自己的肉-体回报她的蔫坏。
　　这边浓情蜜意，隔壁房间的人就悲剧了，正在关键时刻，一群扫黄jc冲进来，将他们逮了个正着。六七个年轻男女在酒店嗑-药玩群p，以为四星酒店比较保险，没想到竟然被人举报了……
　　安老尸有时候就是这么欠揍，只准自己浪，不准别人浪。
　　一个星期后，两人的海景别墅装修完毕，家具电器也置办好了。别墅是木质结构，装修选用的又是最好的环保材料，不需要太长时间的通风就能入住。
　　简宁煊和安步搬进新居的第一天，做了一顿丰盛的大餐，邀请邻居过来开了一个沙滩party。这片别墅区的住户并不多，只有二十来人，但大家都很热情，带来了不少自制美食。
　　简宁煊因为体质问题，很少参加聚会，即使参加也是形单影只，但在这里，他身上的热度似乎成为了合理的存在，这些人即使热得汗流浃背，也依然玩得很嗨，实在受不了就直接往泳池或大海里一跳，泡十几分钟又是一条清爽的咸鱼。
　　欣赏着美丽的海景，耳边回荡着众人的欢笑，简宁煊靠在沙滩椅上，悠闲地做着他的美男子。
　　正在这时，一名高挑的泳装美女款款走来：“帅哥，要不要尝尝我亲手调制的果酒？”
　　简宁煊：“不用，谢谢。”
　　美女丝毫不在意他的拒绝，蹲坐在他身边，有意无意地用那对傲人的胸器碰触他的手臂。
　　简宁煊迅速将手移开，刚才的好心情瞬间烟消云散，冷冷吐出一个字：“滚。”
　　“我只是想和你交个朋友而已。”美女火热目光在他身上游移，自我介绍道，“我叫‘苏珊娜’，你呢？”
　　简宁煊一语不发。
　　美女像是完全没有察觉他的冷淡，继续说道：“这套海景房是你送给女朋友的吗？”
　　简宁煊的颜值和身材，对异性确实很有吸引力，若非体质特殊，估计少不了追求者，也不知道外国女人的抗热能力与众不同，还是他的体温下降了，总之，这个女人在他身边待了四五分钟，额头冒出了一层又一层的汗，依然没有离开的意思。
　　“帅哥，你觉得我和你女朋友比，谁更漂亮？”
　　简宁煊：你是zz吗？
　　美女浑身发热，妩媚地撩起头发：“我真的是第一次遇到你这么火辣的男人，感觉整个人都要烧起来了。”
　　“小姐，你这是中暑的前兆，赶紧下水凉快一下吧。”一个声音突然从后面传来，随即便见安步一手臂勾起美女的腰往泳池一抛，只听扑腾一声，世界清静了。
　　“竟敢骚扰我的猫主子，当我这个铲屎官是死的吗？”安步一屁股坐在简宁煊的腿上，然后拍着胸脯对他保证道，“简先生，你放心，只要有我在，就不会让外面那些野猫打你的主意。”
　　简宁煊抱着她，舒服的“嗯”了一声。
　　安步拍拍他：“快7点了，收拾一下，准备回家了。”
　　简宁煊和她一起将客人送走，然后整理餐具，清理垃圾。至于被抛进游泳池的那位美女，早就郁闷地离开了。
　　晚上，简宁煊从浴室中走出来，身上只围着一条浴巾。
　　安步看了他一眼，赞道：“简先生的身材真不错。”
　　简宁煊：“嗯，都是你养的好。”
　　说话的同时，皮肤上闪烁出一片漂亮的光泽。
　　安步忍不住上手摸了两把，在猫主子的照耀下，感觉自己好像也变得闪闪发光了。
　　“简先生，新居初-夜，来一发吗？”
　　“来！”
　　第二天，简宁煊一觉睡到9点多。睁开眼时，见安步只穿着一件衬衫，蹲在鱼缸前目不转睛地看着。
　　“早安，步步。”
　　安步转过头，指着鱼缸笑道：“快看，小家伙出生了！”
　　简宁煊顺着她手指方向看过去，只见清澈的鱼缸中，有一只水母状的生物，正在悠闲地游动着。安步的手指移到哪里，它就游到哪里，仿佛有意识一般。
　　“这是什么生物？”简宁煊再次问出这个问题。
　　“可能是外形物种。”安步开了个玩笑，“我想给它取个名字。”
　　“嗯，想取什么？”
　　安步想了想，灵光一闪：“有了。”
　　简宁煊：“？”
　　安步：“大名就叫‘安简简’，小名‘贱贱’！”
　　简宁煊：“……”


第93章 陪练
　　小混遗的初始形态有点像水母, 黄豆大小, 身体呈半透明状，圆润的蘑菇头下，长着四根触须, 时而上下弹跳，时而左右盘旋，时而将触须纠缠在一起, 化为鱼尾, 悠然摆动。它似乎正在用自己的方式熟悉这个世界，无拘无束地探索着周围的一切。
　　安步将手指探入水中, 它立刻就会凑过来, 用两根触须抱住她的手指，好奇地蹭一蹭。安步将它提出水面, 也没有丝毫畏惧, 安静地趴在手指上，数十秒后, 身体如同漏气一般，变成薄薄一片，贴在皮肤上, 不用手摸几乎感觉不到它的存在。重新将它放入水中, 它的身体很快又会充盈起来, 悠哉地四处溜达。
　　根据生死簿记载，混遗能够在各种环境下生存，拥有极其顽强的生命力, 只要饲养得当，安步觉得它将来完全有可能成为一种日天日地的强大物种。
　　然而，更让人惊喜还在后面，就在安步将混遗放回水中不久，她的死气值突然减了1点，而且是1点亡魂死气值！虽然只有1点，却让安步惊喜万分。这意味着消除死气值的方式又增加了一种，除了通过救人获得天命值外，某些特殊生物，或许也具备影响生死的能力。
　　这个发现足以让安步花式作死上百次，所以当简宁煊醒来时，她正在蹲在鱼缸前“膜拜”未来的混遗大神，还给它取了一个绝对不会过时的好名字。
　　“这是水母？”简宁煊不确定地问。
　　“你就当它是水母好了，反正是你儿子，什么品种都不重要。”安步笑盈盈地说。
　　简宁煊盯着正在鱼缸中欢快玩耍的儿砸，内心毫无波动。安步爱养就让她养吧，不过是一只没什么存在感的水母，又上不了天。（贱贱：呵呵，我就笑笑不说话。）
　　两个人之后又在1号猫屋度过了三天毫无“耻度”的甜蜜时光，直到安步发现自己的大脑有退化的迹象，这才收拾行李，和简宁煊一起返回了z国。
　　回来第一件事就是给贱贱换一个敞亮的鱼缸，经过几天的验证，安步发现混遗每天只能吸收1-3点死气值，而且必须接触才能吸收。所以安步又多了一个日常，那就是每天陪贱贱玩耍30分钟。
　　简宁煊也多了一个节目，每天看安步和贱贱换着花样玩耍，心里盘算着他们的“儿砸”什么时候会被她玩死。结果很神奇，儿砸不但没被玩死，反而越活越精神，也不知道这是什么品种的“水母”，脱水十几分钟竟然还能活，简直不科学，难不成真的是贱名好养活？
　　“简先生，你也过来和你儿砸交流一下感情啊。”安步将贱贱顶在手指上，冲简宁煊晃了晃。
　　简宁煊有些嫌弃，找来一个一次性手套戴上，轻轻在贱贱身上戳了戳。贱贱在他碰触的瞬间，身体突然胀大了一圈，随即又缩成一团，然后快速抬起触须，拱起背，就像一只蚂蚁一样，噌噌噌地从安步的手指奔到她的肩头，躲进衣领中。
　　简宁煊：“……”这绝壁不是一只水母！
　　“奇怪，它好像不太喜欢简先生？”安步嘀咕了一句，随即很快明白过来。简宁煊体质纯阳，而混遗属阴，既然它亲近身为活尸的自己，自然就不会亲近阳气旺盛的简宁煊，更何况他还拥有可以孵蛋的高热体质。
　　一边有猫主子增加生气值，一边有安简简吸收死气值，生活简直不能更美满了。
　　安步将这段时间的经历记录存档，每天观察贱贱的成长变化。不过，这只是闲暇时的功课，平时还是要找工作的。工作是安步融入人群、保持活力的一种方式。总是待在家里，容易失去生活热情和社交能力。
　　从r国渡假回来后，简宁煊对安步的保护也放松了不少，只要保证安全，他并不反对她出去工作。
　　安步一边戴着耳机背单词，一边浏览兼职信息，大多是家教、导游、代驾、家政、翻译、培训师、派单员、服务员、快递员、送餐员、人偶演员等等。安步想要挑选运动量大一点的兼职，工作地点不能离家太远，导游、快递员和送餐员这些都不错，只是太过普通，没有多少挑战性。正在这时，一条特别的招聘信息出现在她眼前。
　　“招聘陪练？”
　　【岗位职责：陪雇主进行为期一周的体能训练，训练时间为早上6点-8点，下午2点-4点，晚上8点-9点。
　　任职要求：年龄18-25周岁，身体健康，体能优秀，有一年以上的健身经验，持久耐操，抗骂能力强，无不良嗜好。
　　招聘人数：3人。
　　薪资水平：200元/小时。】
　　时薪200，一天训练5小时，就是1000元，而且一次招聘3人，这在兼职中绝对算是高薪了。不过“持久耐操”“抗骂能力强”是几个意思？
　　安步看了一下工作地点，距离她所在的小区不过两条街，今天是招聘的最后一天，明天就要开始训练。
　　第一次见到有人招聘体能陪练，安步很感兴趣，决定过去看看。
　　知会简宁煊一声，安步换上运动套装，挎上腰包，一身轻装出门了。
　　一路小跑着来到一栋32层高的商业大楼，应聘地点就在大楼顶层。走进大门，安步正想搭电梯，却见电梯旁立着一个牌子，上面写着：【陪练应聘者，请走步梯。】
　　安步：“……”走步梯上32楼？很好很强大。
　　“卧槽？有电梯不让坐，偏要我们要爬32楼，不会是耍我们的吧？”一个惊愕的声音从安步身后传来。
　　安步回头一看，发现身后不知何时出现了三个男生，二十岁上下的年纪，个子都在180公分以上，身材健硕，可能是体育系的学生。
　　“老虎，你也别咋呼了，人家招聘的是体能陪练，当然要测试一下你的体能啊。”说话的帅气男生鄙视地瞥了身边的同伴一眼，余光瞥见安步，也没在意，只当是路过的美女，完全不觉得她也是来应聘的。
　　“行了，上楼吧。”三人中个子最矮的碎发男生面无表情地招呼一声，然后率先朝步梯走去。
　　另外两人一边相互吐槽，一边跟了上去。
　　安步也走进步梯，刚准备上楼，身后又呼呼啦啦蹦出四五个年轻人，快速从她身边越过，你追我赶地往上爬，噔噔噔的脚步声渐行渐远，不过片刻便听不到了。
　　看来这份工作的竞争挺大啊，刚才那么一会就出现八、九个竞争者。
　　安步迈开步子，开始不紧不慢地爬楼。
　　爬到四楼时，又有两个人赶超上来，经过安步时，还奇怪地看了一眼。
　　安步毫不在意，按照既定的节奏一楼一楼往上爬。
　　十五分钟后，安步爬上了32楼，转进走廊，首先入眼的是一面磨砂玻璃门，透过玻璃门可以看到一个宽敞的大厅，大厅中或站或坐着二十几个男生，大部分都是汗流浃背，气喘吁吁。
　　在靠近落地窗的位置，摆放着一套豪华的真皮沙发，沙发上坐着一名15、6岁的男孩，身材削瘦，目光讥诮，一脸冷峻地看着大厅中的人。在他身后，还站着两名保镖和一名女助理。
　　安步推门而入，一瞬间吸引了所有人的目光。
　　“这位小姐，你走错地方了吧？”女助理先是愣了一下，随即开口道，“26楼以上不属于公司的业务范围。”
　　她以为安步是这家公司的员工。
　　安步回道：“我是来应聘的。”
　　刷刷刷，几十道目光同时落在她身上。
　　大厅中全是高高壮壮的男生，体型纤瘦的安步往中间一站，就像是一只夹杂在猩猩群中的兔子，看着就觉得可怜。
　　坐在沙发上的男孩原本还有些漫不经心，见到乱入的安步，顿时来了几分精神。
　　“你也是来应聘的？”女助理惊讶道，“你确定你没弄错？”
　　安步淡定道：“你们不是招聘陪练吗？我有十年的健身经验，跑步、哑铃、杠铃，单双杠、拉力器、橡筋带、游泳、拳击，都没问题。”
　　此言一出，所有人脸上都露出“你仿佛在逗我”的表情。
　　安步身上完全没有那种健身十年的肌肉感，说她练了十年瑜伽还差不多。
　　没有肌肉也不能怪安步，她每天都在为了保持肌肉活力而挣扎，只要几个小时不活动，肌肉就会变得僵硬，不过她的体能和耐力，却不是一般人能比的，说健身十年已经是她谦虚了。
　　在场大部分人都不相信她的话，一名男生忍不住笑出声：“小妹，我没有你厉害，只健身了5年，不过我敢肯定我用一只手就能把你压倒。”
　　“哈哈哈……”周围众人发出一片意喻不明的笑声。
　　安步一脸淡然：你们对老尸的实力真是一无所知。只要给她一把菠菜，老尸就能让你们跪着叫奶奶。
　　沙发上的男孩和他身后的保镖面色不变，他们刚刚看得很清楚，安步进门时，脸不红心不跳气不喘，爬32楼似乎对她毫无压力，光凭这一点就足以让人另眼相看了。
　　男孩饶有兴致地打量安步，好像终于在枯燥乏味的生活中找到了一点乐趣。
　　“招聘要求没有限制男女，既然来了，那就一视同仁。”男生站起身，用倨傲的眼神扫视一圈，“走吧，准备开始测试。”


第94章 孙卓白
　　安步和其他应聘者跟着男孩一起来到健身馆, 四百多平米的空间, 游泳池占了二分之一，游泳池两边放置着跑步机、健美机、划船器、仰卧板等等轻量级健身器材，并没有锻炼力量和肌肉的综合型器材。
　　“你们随便挑选一件器材开始锻炼。”男孩背着手吩咐道, “没有器材的，就绕着泳池跑步，我没喊停之前, 谁也不能停。”
　　应聘者对视一眼, 然后争先恐后地抢器材去了。他们刚刚爬了32楼，谁都没有体力再跑了, 只想找一件运动量小的器材。
　　安步懒得去抢, 直接绕着泳池跑起来，比起其他运动, 跑步对于她来说反而是最简单的。
　　孙卓白――也就是这次招聘的雇主, 躺在折叠椅上，一边喝着助理端来的饮料, 一边看众人卖力的锻炼。
　　安步从他眼前跑过时，目光在他身上停留了片刻。这个男孩身形削瘦，生气比正常人单薄许多, 健康状况应该不太好, 也不知道他招这么多陪练干什么, 是为了敦促自己锻炼，还是纯粹为了好玩？安步觉得后者比较可能。
　　“小妹，你确定你还能跑吗？要不要哥哥带你一把？”之前调笑过安步的那个男生跑到她身边, 笑嘻嘻地说道。
　　安步瞥了他一眼，是个活力四射的帅哥，不过已经被猫主子养刁的老尸，对这种小鲜肉不屑一顾。
　　她笑道：“好啊，就带个8圈吧。”叫她“小妹”？老尸生前的年龄都比你大。
　　“没问题，跟着哥哥的节奏跑。”小帅哥斗志昂扬地跑在安步前面一米开外。
　　安步依然保持着自己的速度，安静地看他在前面领跑。
　　一圈，两圈、三圈……穿插在十几个男生中间，安步就像风中柳絮，悠然摆动，摆了一圈又一圈，身边的男生逐渐从慢跑变成了慢走，那副举步艰难、大汗淋漓的模样，与她的稳健平和形成鲜明的对比。
　　孙卓白身边的两名保镖都露出诧异的表情，连续运动这么久，竟然连一滴汗都没流，她是硅胶做的机器人吗？
　　十几个跑步的应聘者全都累得跟狗一样，那些使用健身器材的人也不怎么好过，持续不停的运动极大程度地考验他们的耐力。
　　六七分钟后，一名使用仰卧板的应聘者偷了一下懒，躺着休息了1分钟，结果很快被保镖发现，礼貌地“请”了出去。
　　其他人立刻打起精神，不敢懈怠，宁愿慢一点也不能停。但是人的体力毕竟有限，五分钟后，又有几个人干不动了。
　　十五分钟后，原本应聘的27人，只剩下9人，其中5人都在游泳池边跑步。
　　不过多时，先前说要带跑的帅哥终于也达到极限了，拖着沉重的步子，在池边艰难地行走，最后还是没坚持住，瘫软在地上。
　　头晕脑热间，一道身形从他身边经过，笑道：“刚好8圈，谢谢了，小哥。”
　　帅哥抬起头，看着女孩远处的身影，脚步依然稳健，姿态依然飘逸，心中猛然醒觉：原来她说的带个8圈是这个意思！我的姐，你太特么牛叉了！
　　此时，整个健身馆，只剩下安步还在跑动，其他人全都阵亡了。
　　“好了，停！”原本孙卓白早该喊停了，但是为了测试安步的极限在哪里，一直忍着没出声，结果等了一圈又一圈，她还跑个不停，好像能够跑到天荒地老一样，他的耐心终于耗尽了。
　　安步小跑着来到孙卓白身边，笑道：“就停了吗？只要你想看，我还能跑个几十上百圈哦。”
　　孙卓白：“呵呵。”
　　保镖、助理和剩下的应聘者看向安步的眼神就像是在看史前巨兽，一年份的膝盖套装全都献给她了。
　　孙卓白上下打量安步，奇怪道：“你都不会流汗的吗？”
　　安步面不改色地回答：“我天生少汗，这种运动量还不足以让我流汗。”
　　众人：这个逼装的，给你满分。
　　孙卓白想要的是能够任他蹂躏的高大壮，不是一个怎么累也累不死的女超人。
　　“你不合格。”他指着大门道，“请回吧。”
　　“为什么？可以给我一个理由吗？”安步目光平和地望着他。
　　“我是雇主，我说什么就是什么，没有理由。”
　　“emmm……”安步笑道，“让我猜猜，你是不是觉得我没法给你带来折腾人的乐趣？”
　　保镖和助理：中了。
　　孙卓白不爽道：“那又怎么样？”
　　“如果是这样，那你更应该留下我。”安步一本正经道，“折腾一个强者的成就感，远远高过折腾几十个弱者。”
　　众“弱者”：“……”
　　孙卓白挑了挑眉，似乎有些意动，盯着安步看了很久，终于开口道：“你待会将简历交给我的助理，接下来的一周，你就是我陪练了。”声音似乎有些不宁不愿，随后又指着最后阵亡的两个男生，“还有你们两个，也合格了。”
　　被点名的两个男生完全没料到他们还有戏，只是想到安步和孙卓白刚才的对话，总觉得这份工作不太靠谱，他们要不要先去买一份人身保险？
　　孙卓白说完后，转身走出了健身馆。
　　安步和另外两个男生则跟着助理去办手续。
　　两个男生分别叫唐斗和咸祥，一个是安步在楼下遇到的碎发男生，一个就是后来调笑过她的帅气男生。两人的名字“糖豆”和“咸香”，也是很搭了。
　　离开大楼，安步正想去超市买点食材，一辆车突然停在她身前，车窗打开，露出简宁煊那张帅掉渣的脸。
　　“简先生，你怎么在这里？”
　　“刚好路过。”简宁煊抬头看了看这栋大楼，问道，“你在这里应聘？”
　　“是啊。”安步坐上副驾驶座，“先去一趟超市。”
　　“什么工作？”简宁煊启动车子，状似无意地打听。
　　安步回道：“和几个男生一起做运动。”
　　简宁煊：“……几个？”
　　“三四个吧，都是十几二十岁的小男生。”
　　简宁煊：十几二十岁的“小”男生……
　　安步见他绷着脸不说话，笑道：“简先生，你是不是怕我被外面的小野猫勾走了。”
　　简宁煊：点破不说破。
　　“放心吧，简先生是最好的，谁也比不上。”安步说起骚话来从来没下限。
　　简先生默默发光ing……
　　来到超市，安步和简宁煊购买了一大堆食材，海鲜和蔬菜水果各占一半，同时满足了铲屎官和猫主子的需求。
　　回到家，安步习惯性朝鱼缸瞥了一眼，发现贱贱正攀在鱼缸边，用那双没有人能看见的眼睛盯着他们看。
　　安步想到今天还没陪贱贱玩耍，看着已经自动自发地开始处理食材的简宁煊，她决定吃完午饭再陪贱贱。
　　谁知她刚转身走了几步，就听到身边传来啪嗒一声闷响，回头一看，发现贱贱竟然从鱼缸里跳了出来，跳到了旁边的抽纸盒上，然后又对着安步的方向屈起四根触须，似乎准备来一次跨世纪的远跳。
　　“站着别动！”安步快步走过去。厨房附近都是硬物，大理石餐桌、瓷砖地板、玻璃门、花瓶、装饰画……贱贱那具软嫩的身躯，谁知道正面硬杠能不能保留全尸。
　　“你真是越来越皮了。”明明才半个多月，运动神经怎么会这么发达？不是说混遗是一种不爱移动的物种吗？贱贱的妈妈就在一个地方蹲了上千年。这家伙完全没有遗传他妈妈的稳重，反而有多动症的迹象。
　　安步绝对不承认这是她的锅。
　　贱贱见安步走过来，立刻不动了，等着她将手伸过来，然后慢悠悠地扒上去。
　　安步：“你说我要不要给你找一位老师或者小伙伴呢？海马、海龟、五彩青蛙、蓝宝新娘，你喜欢哪种？”
　　贱贱正在变态（转变形态），有听没懂。
　　简宁煊来到安步身边，皱眉道：“这家伙以后不会变成异形吧？”
　　“它和我一样吃素，就算变成异形也不会伤人。”世上估计没有比混遗更环保无害的生物了。嗯，世上也没比她更环保无害的尸体了。
　　简宁煊见他们玩到开心，自己也插不进去，于是又回厨房处理食材去了。
　　等他处理得差不多时，一双手臂突然从后面伸过来，抱住他的腰。
　　“简先生真贤惠。”安步笑着赞道，“我要不要奖励一下呢？”
　　简宁煊默默洗着手，一副不在意的样子。
　　“你不说话，那我就当你不要了。”
　　简宁煊动作一顿：不说话不是代表默认吗？你可不能耍赖！
　　安步见他原本正在闪耀的光芒突然又暗淡了，忍不住想笑。
　　“哈哈哈……”还是没忍住，靠在他背上笑起来。
　　简宁煊拉开她的手，转过身，一把将抱起来，放在餐桌上，低头堵住她的笑声。火热的气息在两人唇齿间交替，体温也在逐渐深入的磨合中达到和谐。清风吹起窗帘，温柔地掩去了两道重叠的身影。
　　第二天，安步早早起床，奔赴工作地点。
　　走进大楼，看到一块新的告示牌，上面写着：【请三位陪练步行上楼，以后一周都不得搭乘电梯，违反规定者，立刻解雇。】
　　安步：看来那位开始出招了。
　　不紧不慢地爬上32楼，大厅中只有一位助理和一个保镖，另外两名陪练还没到。
　　“孙少爷呢？”安步问道。
　　保镖回道：“还在睡觉。”
　　“他什么时候起，马上要开始训练了。”招聘上写得很清楚，训练时间为早上6点-8点，下午2点-4点，晚上8点-9点，现在已经5点30了。
　　“不清楚，孙少一般都是睡到自然醒。”
　　睡到自然醒还健什么身？
　　安步礼貌道：“麻烦你去叫一下。”
　　保镖：“……这个，不太方便。”
　　“怎么不方便？”安步见保镖一脸苦大仇深的模样，大概猜到这个小祖宗的起床气肯定很大，“他的房间在哪，能带我过去看看吗？”
　　“这个，也不方便。”
　　保镖的拒绝也是理所当然，毕竟安步只是一个陪练，无权干涉雇主的作息。
　　安步转而问道：“你家少爷以前健身吗？”
　　“不经常健身。”事实是从来不健身。
　　看孙卓白的样子也不像是喜欢健身的人，明明不喜欢还招聘陪练，估计是被家长逼的。否则那么多好玩的事情不去玩，何必要在枯燥的健身上浪费时间呢？
　　安步既然接受了这份工作，就不会敷衍了事。孙卓白身体孱弱，若是不好好锻炼一下，恐怕寿命不长。
　　“带我去他的房间吧，我来叫他起床。”不待保镖回绝，安步又道，“我想你和你的老板也希望他的身体能变好吧？我只是一个兼职陪练，即使把他惹怒也无所谓，大不了就是被炒。”
　　保镖正在犹豫时，旁边的助理开口道：“我带你过去。”
　　保镖张了张嘴，最后还是默许了。
　　安步跟着助理来到31楼，开门走进其中一个房间，孙卓白就躺在卧室的大床上，抱着被子睡得正香。
　　安步一眼看到床头柜上的闹钟，走过去，将它调到5点42分。现在是5点41分，当指针走过42分时，房间中立刻响起一阵刺耳的闹铃声。
　　孙卓白噌地一下坐起，也没管身边站着的是谁，抬手就朝闹钟扫过去。
　　安步侧身一步，躲开他的手臂，然后伸手抓住他的后衣领，一把将他从床上提了起来。
　　“该死，你干什么！”孙卓白被人当小鸡一样拎着，气得两眼喷火，睡意全无。
　　“起床，准备健身。”安步将他放在地上，提醒道。
　　“你是什么东西，给我滚出去！”孙卓白转头对门口的助理怒道，“郭小彤，你在搞什么？我的房间也是随便什么人能进的吗？”
　　助理不停给安步使眼色，让她赶紧出来。她完全没料到安步的做法竟然如此简单粗暴，若是早知道，打死她也不会放她进来。
　　安步对两人的反应视而不见，将闹钟放回原处，笑道：“孙少，需要我服侍你洗漱吗？”
　　“滚，你给我滚。”孙卓白暴躁地大吼。
　　他招进来到底是什么鬼？一个小小陪练而已，谁给她指手划脚的权利？！
　　可怜的孙少很快就会发现，他招进来的虽然不是鬼，却比鬼更可怕。
　　作者有话要说：　　安老尸：我是一位老尸，做的就是调-教小鬼、为人尸表的伟大事业。
　　孙少：mmp！


第95章 陪你练练
　　“孙少, 需要我服侍你洗漱吗？”安步又礼貌地问了一句。
　　“不需要！”孙卓白抓着枕头就朝安步砸去。
　　“那好吧。”安步接住飞来的枕头, 放回原来的位置，然后慢步朝门外走去，“孙少好好休息, 我就不打扰了。”
　　说完这句话，人已经走出房间。
　　孙卓白瞪着她消失的背影，心里憋着一口气怎么发也发不出来。一大早跑来把他吵醒, 还以为想搞什么大事呢？结果几句话就走了？她特么到底是来干什么的！
　　“少爷……”助理小声唤道。
　　“滚, 你也给我滚，不要打扰小爷睡觉！”孙卓白往床上一躺, 将被子蒙在头上。
　　助理连忙退了出去, 顺手关上房门，房间中又恢复一片安静, 然而孙卓白却怎么也安静不下来, 经过刚才那么一吓一怒，已经完全没有睡意。
　　“好烦！”他猛地掀翻被子, 从床上坐起来，发了会呆，随即悻悻地冲进洗手间。
　　“安小姐, 你可害死我了。”助理找到安步, 苦着脸说。
　　“不好意思, 让你为难了。”安步坐在沙发上，笑眯眯地看着她。这个助理年纪不大，看起来像是刚出社会不久的新人。以孙卓白的身份, 按理来说，不会聘用这种经验不足的助理。包括那几个保镖在内，都是不是特别专业，否则也不会轻易让她这个第一天上岗的兼职陪练进入孙卓白的房间。
　　他们身上共同的特点就是脾气好，不擅与人交恶。安步跑去孙卓白的房间闹了一场，这个小助理竟然还对她和和气气的，完全就是个包子。
　　安步问道：“小郭，你在孙少身边工作多久了？”
　　“有三个月了。”小助理郭小彤腼腆回道。
　　“想必他之前已经换过很多助理了吗？”安步笑道，“你恐怕是在他身边工作最久的一个了。”
　　郭小彤不好意思道：“不是的，以前有一位坚持了4个月。孙少这个人确实有些任性，但人其实不坏。”
　　“能给我说说孙少的身体状况吗？”安步有意打听孙卓白的日常习惯，“他招聘陪练，是他自己的意思吗？”
　　“招聘陪练是他父亲的意思，事实上，他原本有专业的健身教练和营养师，但是都被他赶跑了，连高薪也挽留不住。”郭小彤苦笑，“最后只能让我们按照健身计划和营养食谱，照顾孙少的饮食起居，不过他……”
　　后面的话没说完，安步也能猜到。孙少的脾气实在太大了，一言不合就叫人“滚”。
　　安步心中一动，又问：“刚才我离开他的房间后，他有没有让你解雇我？”
　　郭小彤愣了愣，摇头道：“没有，他只说不要打扰他睡觉。”
　　安步笑了，跟郭小彤要了孙卓白的体检报告、健身计划和营养食谱。这些都是陪练需要了解的，否则把人家的身体“陪”坏了，那就糟糕了。
　　孙卓白从小体弱多病，免疫力低，不爱吃药，不爱锻炼，又挑食，身高163公分，只有82斤，平时主要在家接受教育，因为人多的地方容易感染病菌，可以说是非常娇弱了。
　　唯一可喜的是，他身上没有什么重大疾病，只要不作妖，平时连小病也很少。毕竟是从小细心调理，各种名贵药材温养着，总比一般人好过许多。
　　另外两名陪练唐斗和咸祥也看了这些资料，他们比安步晚来十分钟，还不知道她一大早跑来干了什么。
　　“小郭，孙少起床了。”一名保镖走过来通知道。
　　郭小彤连忙打电话，让厨师送早餐上来。
　　安步看看时间，6点22，还不算太晚。
　　早餐几分钟就送到了，鸡蛋肉松卷、面包片、水果拼盘和牛奶，十分中规中矩的一份早餐。十分钟后，郭小彤将餐盘端出来，安步看了看，鸡蛋肉松卷只咬了一口，面包片和牛奶原封不动，水果倒是吃了大半。
　　这种食量，就算没病也会饿出病来。
　　7点多时，孙少终于从房间里出来了，看到安步时冷哼一声，然后趾高气昂地走进健身馆。
　　“你们可以开始了。”孙卓白坐在折叠椅上，对安步和另外两名陪练招了招手。
　　“开始？”唐斗一脸不解，“开始什么？”
　　孙卓白不耐烦地瞪了他一眼：“我招你们进来是干什么的？健身啊！”
　　唐斗：问题是他们是陪练啊！没有对象可“陪”，他们怎么练？
　　“今天上午的健身课程只有几十分钟了，那就这样吧。”安步走到孙卓白身边，一把将他拽起来，像扛沙袋一样扛在肩上。
　　所有人全都张开嘴巴，呆立当场，不敢相信自己看到了什么。
　　孙卓白也懵逼了，完全没料到自己会被别人扛在肩上。
　　安步扛着82斤的人形沙袋，健步如飞地奔向步梯，一口气下到27楼，这才将肩膀上的孙卓白放下来。
　　“好了，接下来的时间，我陪你爬楼梯。”安步拍了拍楼梯栏杆。
　　孙卓白脸色涨红，指着她半天说不出话来。随后跟过来的保镖、助理和陪练，站在上面一层楼梯上，探出四五颗脑袋探向下看，脸上整齐划一地写着：“小伙伴们都惊呆了！”
　　“走咯。”安步拉着孙卓白的手，开始爬楼梯。
　　“谁允许你这么干的！”孙卓白想要抽回手，结果发现被拽得死死的，只能任由她拖着往上走，“你放开我，你这个臭女人！”
　　“我一点都不臭，不信你闻闻。”安步将手臂递到他鼻子前。
　　“啊――你给我滚！”孙卓白往地上一蹲，打死也不肯走了。
　　“看来，你更喜欢被我扛着。”安步居高临下地看着他，“给你两个选择，一，自己爬上去。二，我扛着你去下面的公司转一圈。”
　　“你敢！”孙卓白愤怒地瞪着她。
　　“我还真敢。”安步蹲下身，捏了捏他的脸，“你不是说要折腾我吗？但是你这么弱鸡，打算怎么折腾我？”
　　孙卓白气得浑身发抖，几乎要将牙齿咬碎了。
　　“行了，爬楼吧，只要你来回爬上两趟，我主动让你折腾。”
　　孙卓白冷飕飕地望着她：“你说话算话？”
　　“当然。”老尸不怕折腾。
　　孙卓白不再说话，缓缓站起身，一边龟速爬楼，一边寻思着待会怎么折腾安步。
　　27楼到32楼，不过五层，普通人上下一次也就分分钟的事。但对于长期不锻炼的孙卓白而言，却是不小的考验。更何况他早餐才吃了几个水果，体力严重不足。从27楼爬到32楼后，已经有些气喘吁吁。
　　“不错，现在下楼，再来回一趟就合格了。”安步拍了拍手。
　　孙卓白咬了咬牙，转身下楼。下楼虽然没有上楼那么费劲，但他腿脖子发软，只能攀着栏杆，小心翼翼地往下挪。
　　安步暗暗摇头，体力差到这种程度也没谁了，真怀疑他是不是从来没走过远路。
　　好不容易挪到27楼，孙卓白又开始往上爬。汗水一滴滴从额头上滑落，白皙的脸上出现几分红润，倒是多了一些生气。
　　爬到一半，他有些爬不动了，停下来休息，心里生出想要放弃的念头。他堂堂一个大少爷，凭什么要受这种罪？那个女人算什么东西，自己为什么要听她的？折腾她只要一句话就行了，自己犯什么傻？
　　正在挣扎时，上方突然传来“咔嘣咔嘣”的声音，孙卓白抬头望去，只见安步正靠在楼梯口，手上拿着不知道从哪里弄来的苹果，美滋滋地啃着。
　　孙卓白：mmp！他在这里受苦，那个女人却在那里吃苹果，简直岂有此理！
　　“你不是我的陪练吗？”他怒道，“不陪我练就算了，居然还在工作期间吃苹果！”
　　“我不是一直在陪你练吗？”安步摸出一袋水果，“吃点水果，有助于补充体力。你要不要？有苹果、草莓、香蕉、樱桃。”
　　孙卓白抿了抿有些干涩的嘴唇，艰难地爬到楼梯口，伸手道：“给我几颗草莓。”
　　安步从袋子里拿出一小盒草莓，上面还沾着水珠，明显已经清洗过。
　　孙卓白拿出一颗放进嘴里，水润香甜的滋味在舌尖化开，顿时让他感觉一阵清爽，原本的燥热似乎也被驱散了不少。
　　“快到了，继续吧。”安步率先向楼上走去。孙卓白犹豫了一下，最终还是跟了上去。
　　两人一个啃苹果，一个吃草莓，一步一挪，不知不觉爬到了32楼，那袋水果也被两人干掉了。
　　回到大厅，助理连忙递上茶水，孙卓白摆手拒绝了，瘫在沙发上完全不想动。
　　“恭喜你，完成爬楼梯任务，奖励按摩一次。”安步将软趴趴的孙卓白摊平在沙发上，开始给他做按摩。
　　孙卓白原本想要严词拒绝，但感觉到肌肉传来的舒适感后，又把话吞了回去，但还是不甘示弱地喊道：“我完成任务了，你就等着让我折腾吧！”
　　“行。”老尸不打诳语，只要你还有力气折腾。
　　孙卓白的眼皮一耷一耷，几分钟后，他的嘴里传来轻微的鼾声，就这样睡着了。
　　他5点多被安步吵醒，本来就没睡饱，早餐只吃了一点水果，接着又爬了几层楼，疲惫之后睡过去很正常。
　　安步收回手，转头发现周围几人全都用崇拜的眼神望着她。
　　郭小彤朝她竖起两根拇指，小声赞道：“安小姐，太厉害了。”
　　安步笑了笑，吩咐道：“让他睡1一个小时，然后带他去泡个热水澡，午餐准备丰盛一点。”
　　“好的。”郭小彤做了一个“ok”的手势。
　　全程旁观的唐斗和咸祥苦笑道：“我们好像变成多余的了。”
　　“这才第一天。”安步笑着提醒道，“你们别想偷懒，这位少爷可不是那么好伺候的。回头还不知道他怎么报复我，如果我不在，到时候可要靠你们监督他了。”
　　两人转头看了看躺在沙发上的孙卓白，不约而同打了一个寒颤：他们还是多余一点比较好！
　　一个小时后，孙卓白被郭小彤叫醒，他嘀咕一声，倒是没有骂人，身上黏糊糊的，泡个热水澡，浑身舒爽，心情也好了不少。
　　“安步。”满血复活的孙卓白出现在安步面前，颐指气使地命令道，“你跟小爷过来！”
　　安步正坐在自行车健身器上，一边踩踏，一边听音乐，一边看杂志，见孙卓白过来，一个多余的眼神也没给他，淡淡道：“抱歉，现在不是工作时间，我有权拒绝雇主的差遣。”
　　孙卓白当即炸毛：“现在怎么不是工作时间？！”
　　安步抽出陪练时间表，递到他面前。
　　陪练时间为：上午6点-8点，下午2点-4点，晚上8点-9点。现在是11点50分，确实不在工作范围。
　　孙卓白顿时如同漏气一般，整个人都瘪了。
　　他气势汹汹地跑来打call，结果告诉他不在服务区！
　　安步这时又拿出一张订餐卡，自顾自地说：“马上就到午餐时间了，孙少的厨师好像是三星名厨，手艺肯定不错，我有口服了。”
　　孙卓白眼中一亮，一把夺过她手上的订餐卡：“招聘上可没说包吃，你想吃的话自己去买，我的厨师逼格这么高，岂是你这种乱七八糟的人可以差遣的？”
　　“那行吧。”安步斜了他一眼，“看你瘦成这样，我对那位厨师的水平其实也没抱太大期望。”
　　孙卓白又给她憋得不行，怒道：“我的厨师厨艺高得很，你这辈子都享受不到。”
　　说完这句话，孙卓白气哼哼地离开了，然后叫厨师准备十几道拿手好菜，到时候一定要让那个只配吃快餐的女人看着他大吃特吃，羡慕死她！
　　12点半，郭小彤帮安步和另外两个男生叫了一份外卖，然后带他们来到餐厅，说是孙少让他们在这里用餐。
　　正当几人准备开吃时，就见佣人将一道道美食端上餐桌，豪华、奢靡、色香味俱全，看得唐斗和咸祥的眼珠子都快瞪出来了。
　　孙卓白端正笔直地坐在餐桌边，看了看面前满满一桌美食，又看了看安步那一盒惨淡的素菜，丢给她一个藐视的眼神。
　　这副傲娇的模样，颇有猫主子的两分神-韵，都透着那么一点深不可测的幼稚。
　　安步暗暗好笑，实在不好意思告诉他，任何美食对她而言都跟大白菜一样，完全达不到刺激她的目的，反倒是她身边两位比较可怜，被万恶的贫富差距和实力对比打击得不要不要的。
　　默默为他们点一根蜡，然后，开吃。
　　一口青菜，生气值+5；一口果汁，生气值+5；一口热汤，生气值+5……(*＾－＾*)
　　作者有话要说：　　安步：生气值+5、+5、+5……
　　孙少：心情值-5、-5、-5……（摔，还能不能愉快的打击报复了！）
　　【这章名字写错了，是“孙卓白”，不是孙卓和。】


第96章 爱神之瞳
　　这顿午餐, 孙卓白破天荒地吃了两碗饭, 也没有像平常一样挑三拣四，目的就是想让安步羡慕嫉妒恨。
　　安步也不点破，任他得瑟, 只是悄悄提醒助理，弄点山楂茶或者可食用芦荟汁给他消消食。孙卓白平时食量小，一下子吃太多, 肚子待会肯定会难受。好在他家境优越, 各种营养品应有尽有，随时都能调理身体。
　　吃完饭, 又睡了个午觉, 等到2点钟，孙卓白又兴冲冲地跑去找安步的晦气。
　　“现在是工作时间, 你总该履行承诺了吧？”他一副磨刀霍霍的表情。
　　“嗯, 你想让我干什么？”安步不甚在意地问。
　　“哼哼，我会让你知道得罪本少爷的后果。”孙卓白指着她命令道, “首先，给本少爷学狗叫。”
　　“学狗叫？叫多久？”安步略同情地看着他，想了半天就想出这种招？
　　孙卓白一愣, 这反应不对啊！学狗叫不是会让人感到备受屈辱吗？她这副云淡风轻的样子是怎么回事？？？
　　孙卓白怒道：“你先给我狗叫15分钟！”
　　“好的。”安步站起身, 看看时间, “下午的训练先从慢跑开始，先设定15分钟。”
　　孙卓白瞪大眼睛：“我让你学狗叫，你没听到吗？”
　　“听到了。”安步走到一台跑步机旁, 设定好时间，招呼道，“过来吧，我陪你一起慢跑。”
　　孙卓白噔噔噔走过来：“不是说好主动让我折腾吗，你想耍赖？”
　　“训练和学狗叫并不冲突。”
　　“我答应要训练了吗？”孙卓白对她自作主张很是不满。
　　“那你到底要不要听我学狗叫？”
　　“要！”
　　“那就训练。”
　　孙卓白：“……”mmp，好想弄死她！
　　为了听安步学狗叫，孙少最终还是乖乖上了跑步机，慢跑15分钟他忍了！
　　安步上了另一台跑步机，和孙卓白一起慢跑，唐斗和咸祥则在一边待命，助理和保镖负责围观。
　　“我已经开始跑了，你现在可以学狗叫了吧？”孙卓白一边慢跑，一边忿忿地盯着安步。
　　“等会，让我选一首动感的背景音乐先。”
　　孙卓白震惊了：“你学个狗叫还要配乐？！”
　　安步斜了他一眼：“当然，你以为狗叫是那么好学的吗？”
　　孙卓白：“……”三观都崩裂了。
　　“好了，就这首吧，小苹果，走起。”点击播放，音乐声响起，安步伴着节奏开始嗨起，“汪汪汪，汪汪汪，汪汪，汪汪汪汪……”
　　抑扬顿挫的汪汪声在健身馆循环回响。
　　孙卓白腿一软，差点从跑步机上溜下来。
　　在场众人全都喷了，憋笑憋得肚子抽筋。
　　“汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪……”
　　mmp，他们也想跟着汪，简直魔性！
　　孙卓白嘴角不停抽动，忍了很久，最终还是没忍住哈哈大笑起来，跑步的节奏也不知不觉变成了小苹果的节奏。
　　看着安步旁若无人的汪汪汪，所有人都对她佩服得五体投地，连学狗叫也学得这么清新脱俗！
　　15分钟很快在汪汪声中度过了，孙卓白跑得汗流浃背，身体虽然疲惫，但精神异常亢奋，总觉得还能再来15分钟，颇有些意犹未尽。
　　“好了，休息10分钟。”安步让郭小彤给孙卓白准备一杯糖水，补充一□□力。
　　孙卓白一边喝糖水，一边偷瞄安步，心里意识到这个女人的强大，一首汪汪版神曲就让他给跪了，一般招式根本拿不下她！
　　接下来的训练，孙卓白如同打开了作妖之门，蠢计百出，安步见招拆招，总能想到办法让他配合训练。
　　其他人全程围观，看他们斗得不亦乐乎。等孙卓白反应过来，一天的训练竟然超额完成了。
　　“啊啊啊――”目送安步凯旋而去，孙卓白一个人回到房间仰天长嚎。
　　发泄完后，他通知助理：“给那个女人打电话，告诉她明天不用来了，她被解雇了！”
　　他要让那个女人知道谁才是老板！竟敢和老板对着干，一毛钱工资也别想拿！
　　然而，等他把人解雇，心里又有些后悔，总觉得自己错过了什么牛叉的金手指……
　　另一边，一名保镖正在和孙卓白的父亲通话，详细汇报了这天的训练情况，末了又补充道：“孙少刚刚将那个女孩解雇了。”
　　孙父说道：“嗯，你让小郭重新把她招进来，时薪提高到400，以我的名义。”
　　“好的，老板，我这就去办。”
　　……
　　在回家的路上，安步收到了郭小彤的解雇通知。等她回到家后，又收到了郭小彤的加薪特聘，一天时间就从小皇子的侍从变成御笔指派的钦差大臣。
　　“遇到什么开心的事了？”简宁煊见安步盯着手机发笑，忍不住问道。
　　“我每天都会遇到开心的事，最开心的事就是回家撸猫。”安步扑进简宁煊暖烘烘的怀抱，生气值+++！
　　简宁煊低头在她颈边嗅了嗅，沉声道：“你身上有异味。”
　　“有吗？”安步连忙退开，在自己身上闻来闻去，不会是尸臭吧？
　　“其他雄性的味道。”简宁煊明确指出。
　　安步：“……这也闻得出来？”
　　“嗯。”他闻得很清楚，其他雄性的汗臭味，不会错。
　　“那我去洗个澡。”安步转身朝房间走去。简宁煊迈开长腿，紧随其后。
　　等安步准备好换洗衣物，他已经坦荡荡地在浴室恭候。
　　安步捧着衣服看着他：“……”猫主子最近真是越来越主动了。
　　简宁煊：“我学会了一套按摩手法，要不要试试？”
　　“要！”
　　毫无节操的老尸就这样被秀色可餐的猫主子拉进浴室，享受了2个小时全方位的“按摩”服务……
　　三更半夜在床上吃了一顿美味的夜宵，安步感觉人生圆满，只想挺尸。
　　第二天清早，安步洗漱完毕，来到厨房，打算榨杯果汁，抬眼瞥见贱贱不知道什么时候跑进厨房，正趴在一个水盆边，看着里面的大脚黄蜂（红虾）。
　　“贱贱，你在看什么？”安步伸手戳了戳盆中的大脚黄蜂。
　　贱贱轻轻一跳，跳到一只大脚黄蜂的背上，学着安步的动作，用一根触须在它身上戳了戳。大脚黄蜂摆动了一下，看起来无精打采的。
　　“你是不是想交朋友了？”安步觉得贱贱的鱼缸确实有些冷清，除了它之外，再也没有其他活物。她想了想，问道：“喜欢哪一只？我把它送给你做妃子。”
　　贱贱竖起一根触须，指着它身-下这只。
　　“好。”安步抓起这只大脚黄蜂，连同贱贱一起放进鱼缸中。
　　大脚黄蜂进入鱼缸后，立刻像活过来一般，快速摆动着两排细腿，在水里游来游去。
　　贱贱趴在一块珊瑚礁上，安静地看着它表演。不过片刻，它的身体逐渐发生异变，边成了虾子的形态，几十秒后，又变回了原来的样子，接着又开始转变，变来变去，似乎玩得很开心。
　　安步不再管它，喝了一杯果汁，赶去上班。
　　孙卓白很早就醒了，只是躺在床上没起来。他已经将那个女人解雇了，今天的训练也变得索然无味。
　　正在发呆时，突然听到一阵敲门声，随即传来助理郭小彤的声音：“少爷，你起床了吗？安小姐他们已经到了。”
　　什么？安小姐？她不是被自己解雇了吗？
　　孙卓白立刻翻身而起，原本意兴阑珊的脸上仿佛注入了活力，熠熠生辉。
　　好啊，明明已经被解雇了，竟然还敢来上班！
　　孙卓白刷牙洗脸，换好衣服，然后带着一副兴师问罪的表情冲出房间，来到顶楼大厅，一眼就看到坐在沙发上喝茶的安步。
　　“谁让你来的？”孙卓白居高临下地看着她，“你不知道你已经被解雇了吗？”
　　“孙少，你为什么要解雇我？”安步笑着问道。
　　“因为你顶撞上司，不听指令，恣意妄为。”孙卓白细数她的罪行。
　　“是我的失职，真不好意思。”
　　孙卓白见她承认错误，又改口道：“只要你保证以后再也不和我做对，我可以勉为其难地让你回来工作。”
　　“谢谢，但是不用了。”
　　“我网开一面，你竟然还拒绝？”孙卓白觉得这个女人真是不知好歹！
　　“不是。”安步笑道，“我已经受聘于你的父亲，接下来的6天，将成为你的专职陪练，请多多指教。”
　　孙卓白不敢置信地瞪着她。
　　安步站起身，拍拍他的肩膀：“孙少，我现在有尚方宝剑在手，你做好受训的准备了吗？”
　　“啊啊啊――”坑爹啊！！！
　　愉快的训练又开始了……
　　“老板，你让我拍的那对古董戒指，我帮你拍到了。”风车一个电话打过来，告诉简宁煊这个好消息。
　　简宁煊眼中闪过一抹异彩，问道：“辛苦了，你什么时候回来？”
　　“后天的机票，这边还有一些手续要办。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“哎？”风车郁闷道，“你就不问一下成交价吗？”
　　“无论多少都无所谓。”
　　风车无语：“有钱就是任性。还是汇报一下吧，成交价是2180w。”
　　“嗯，知道了。”简宁煊不冷不热地回了一句，然后挂上电话，点开一张图片，上面是一对男女对戒。戒指中间镶嵌着一颗硕大的蓝宝石，十八颗小银钻环绕，造型古朴，精美绝伦。传闻这是两百年多前一位皇爵和他夫人的订婚信物，被称为“爱神之瞳”，见证了他们长达五十年的爱情。
　　简宁煊在国外偶然见到这对戒指，立刻决定将它们买下来，正式向安步求婚。
　　虽然他们才相识了一年多，但他已经迫不及待想要让她成为自己的妻子了。
　　作者有话要说：　　今天听着小苹果码字，用汪汪声来唱这首歌居然还很带感，不愧是神曲，就是有魔性。


第97章 铲屎官问卷
　　“步步, 莫莉的伯父和伯母从乡下赶过来了, 想约我们见个面。”简宁煊将这个消息告诉安步。
　　“莫莉的伯父和伯母？什么时候见面？”安步抱着半个西瓜，一勺一勺地吃得欢，听到这个消息倒是挺高兴, 她和简宁煊毕竟是外人，莫莉有亲人照顾更让人放心一点。
　　“看你什么时候方便。”简宁煊端着一杯热茶在她身边坐下。
　　“那我明天下午请个假，就约在5点半吧, 一起吃个晚饭。”
　　“嗯。”简宁煊看着她欲言又止, 最后还是说道，“我从警方那边得到消息, 莫莉的父母已经确定失踪了。”
　　安步动作一顿, 问道：“失踪多久了，知道吗？”
　　简宁煊：“大概有一个多月了, 他们最后出现在大西硅洲的落北宁森林, 之后再也没有和外界联系过，和他们一起失踪的还有一个15人组成的研究团队, 现在两国警方都已经展开深入调查。”
　　“落北宁森林……”安步皱起眉头，这是一个原始森林，地形复杂, 危机重重, 进去搜索失踪者, 无异于大海捞针。
　　“你也别太担心了，这些的野外生存经验丰富，可能只是因为什么事情耽误了。”简宁煊安慰道。
　　安步点点头, 她对生死看得很淡，只是有些不放心莫莉。
　　“简先生，假如有一天我失踪了，你会怎么办？”安步转头看向简宁煊。
　　简宁煊不喜欢这个假设问题。
　　“无论你在哪里，我都会找到你。”
　　“如果找不到呢？”
　　“只要我还能走路，还能思考，我就会一直找下去。”
　　安步靠在简宁煊的肩头，轻轻道：“简先生，我不想离开你。”
　　“那就不要离开，我们一起白头偕老。”简宁煊亲了亲她的额头。
　　“白头”是不可能的，偕“老”也是不可能的。
　　“我不要白头偕老。”安步用手指戳着他的胸口，严肃道，“你给我好好保养，不准长白头发，不准长皱纹，不准驼背，不准老年痴呆！我要你生龙活虎一百岁。”
　　简宁煊：“……我尽力。”
　　“那就这么说定了！”安步要健健康康地把猫主子养到100岁，不，120岁！
　　简宁煊：“……”健身和养生必须做起来了。
　　第二天，安步请了假，和简宁煊一起约了莫莉的伯父伯母在餐厅见面。
　　莫莉的伯父叫莫康，伯母叫田青美，一直住在红杞县，在县里开了一家小工厂，与莫莉的父母已经有十几年没有往来了，双方的关系似乎很淡薄，不知道他们会不会好好照顾莫莉。
　　走进餐厅包厢，安步看到一对打扮略显老气的中年夫妇，他们身边还坐着一个十五六岁的大男孩，应该是他们的儿子。
　　“你们就是莫莉的伯父伯母吧？你们好，我叫安步，这位是我的男朋友简宁煊。”安步笑着和他们打招呼。
　　“你们好，你们好。”两人脸上露出几分讨好的笑容，起身与安步握了握手。
　　“莫莉没来吗？”安步请他们入座，给他们倒了一杯茶。
　　“我没让她过来，因为有些话不方便让她听到。”莫康开口道，“今天约你们见面，一是为了感谢你们对莫莉的照顾，二是有关她的父母。”
　　安步点点头，示意他继续。
　　“你们应该也收到消息了，莫莉的父母已经确定失踪了，目前生死不明。”莫康顿了顿，“我现在是莫莉最亲的人，有义务照顾她的生活。”
　　“您说的对，莫莉还太小了，需要亲人照顾。”
　　莫康与妻子田青美对视一眼，接着说道：“这段时间劳你们费心了，以后莫莉就交给我们吧，总不能一直麻烦你们。”
　　“不麻烦，莫莉很讨人喜欢，也很懂事。”安步不动声色地打量他们，总觉得他们话里有话。
　　“呵呵，你们真是好人。”莫康礼貌地笑了笑，“为了更好的照顾莫莉，我和妻子打算搬过来和她一起住，保姆就不用请了，你们觉得呢？”
　　搬过来一起住？他们不是在红杞县开工厂吗？全家人都搬过来，谁管理他们的工厂？
　　安步看向简宁煊，后者回给她一个静观其变的眼神。
　　“你们是莫莉的亲人，这些事你们决定就好。”
　　“我就知道你们是通情达理的人。”莫康呵呵笑道，“既然如此，那么莫莉的生活费，是否可以交给我们保管了？”
　　安步：“？？？”这是什么神转折？莫莉的生活费为什么找他们要？
　　反应了三秒，安步很快明白过来，原来这对夫妻以为他们请保姆的钱是莫莉父母留下的吗？
　　见安步不说话，莫康的笑容稍稍收敛，不咸不淡地说道：“莫莉的父母离开好几个月了，应该留下了一笔不菲的生活费。以前是没办法，不得不交给外人代管，现在我们来了，作为她的监护人，有权替她管理钱财。”
　　安步无语，真是无利不起早，这一家子千里迢迢赶过来，原来只是为了钱。
　　“我想你们大概不知道吧。”安步淡淡道，“莫莉的父母很早以前就给她办了信托，她的学费、生活费等等，都是由信托管理。别说我这个外人，就是你们也无权挪用。”
　　莫康和田青美脸色微变，失声叫道：“信托？”
　　“莫莉的父母给莫莉开通了一个独立帐号，专门用于支付她平时的各项开销。莫莉以前的保姆离职后，我无法通过信托帮她聘请保姆，所以现在的保姆是我自己花钱请的。”安步礼貌地笑道，“不好意思，我手上并没有你们以为的生活费，相反，你们还要偿还我帮莫莉聘请保姆的费用。”
　　“什么？”田青美不敢置信道，“我们还要替她还钱？”
　　“也就7000多块而已，不用紧张。”安步面色平静地喝了一口茶。
　　简宁煊冷冷地盯着他们，一语不发。
　　“这个，让我们回去商量一下。”莫康的脸色变得有些难看。如果弟弟将财产交给信托，那么就算他们死亡，财产也会由信托代为管理，直到莫莉成年。除非他们事先立了遗嘱，否则任何人也无法更改。
　　见他们起身准备离开，安步提醒道：“莫莉身体不好，每天都要吃药，不然就会有生命危险，你们一定要记住。”
　　“知道了。”莫康随口应了一声，然后带着妻子和儿子匆匆离开了。
　　“简先生，我们不能把莫莉交给这种人。”安步叹道。
　　“那就不交。”简宁煊一脸云淡风轻。
　　“怎么做？他们可是莫莉的近亲。”
　　“只要证明他们负债，就没有资格成为监护人。”简宁煊从随身包中取出笔记本，开机，上网，手指飞舞，很快便将莫康夫妻的资料查了个底朝天。
　　“我说他们怎么放着自己的工厂不管，原来早就停产了。”安步凑过来看了看，“还欠了三千多万的外债，工厂都被抵押了。”
　　简宁煊揽着她的腰：“将这些资料交给儿童保护协会，他们不会让这两个人获得莫莉的监护权的。如果没有找到其他亲人，我们可以继续提供临时监护。”
　　安步靠在简宁煊的怀里，担心道：“他们现在走投无路，估计不会轻易放弃。”
　　“交给我吧，我不会让他们伤害莫莉的。”
　　“好的，那就交给你了。”安步回头赏了一个爱吻，猫主子一旦承诺就不会让人失望的。
　　“时候不早了，我们就在这里吃吧？”原本还打算和莫莉的伯父伯母一起吃，结果没说两句话就崩了。
　　“嗯，你点菜吧。”
　　两人在餐厅吃过晚餐，又开车在城里兜了一圈，这才兴致勃勃地回家。
　　晚上洗完澡，简宁煊突然递给安步一台平板，说道：“这里有一份调查问卷，你做一下。”
　　安步将平板放在枕头上，趴在床上开始做问卷。
　　“1.你的性别是……”女。
　　“2.你的年龄是……”呃，姑且26。
　　“3.你最喜欢的颜色……”红黄蓝绿青橙紫。虽然是色盲，但她没有不喜欢的颜色。
　　“4.你最喜欢的运动……”活人的运动都喜欢。
　　“5.你最喜欢的音乐……”只要好听都喜欢。
　　“6.你最喜欢的国家……”所有对女人和猫友好的国家。
　　“7.你最喜欢的食物……”蔬菜水果和猫粮。
　　“8.你最喜欢的花卉……”香喷喷的。
　　“9.你最喜欢的礼服款式……”白里透红，与众不同。
　　“10.你最喜欢的男友类型……”膘中带甜，闪亮焕彩。
　　“11.你觉得最浪漫的地方是……”阳气充足的地方。
　　……
　　花了半个多小时将问卷做完，安步好奇地问道：“简先生，为什么突然让我做这个？”
　　“想要更了解你。”简宁煊接过平板，认真浏览这份问卷。
　　“做份问卷就能了解了？”安步抱着枕头靠在床头，笑盈盈地看着他。
　　“嗯。”简宁煊指着“最喜欢的男友类型”，看向安步，“膘中带甜？”
　　安步凑过来，伸手摸他的腹肌：“不要以为它们现在变成肌肉了，就不承认它们以前都是膘了。”
　　简宁煊：“……那甜在哪里？”
　　“你甜不甜我不知道，反正我很甜。”安步从床头柜里摸出一块巧克力，“事后一口巧克力，快乐似神仙。”
　　简宁煊：“……”聊着聊着又浪起来了。
　　“看完问卷后，有没有觉得我更可爱了？”
　　“你什么时候都可爱。”简宁煊将平板放到一边，翻身上-床。
　　“我也这么觉得。”安步臭不要脸的承认了。
　　简宁煊将她抓进自己怀里：“睡觉吧。”
　　“哦。”安步老实躺着不说话了。
　　过了一会，简宁煊听到一阵悉悉索索的声响，低头一看，发现安步正在撕巧克力的包装纸。
　　简宁煊：“……干什么？”
　　安步瞥了他一眼：“吃巧克力啊。”
　　“现在吃？”
　　“是啊，在简先生怀里最适合吃巧克力了。”
　　简宁煊：“……以前不都是做完之后才吃吗？”
　　“你今天不是不做吗？我就忍不住先吃了。”
　　简宁煊：体贴某人明天要起早上班，某人竟然还不知好歹地撩他！
　　“别吃了。”简宁煊沉声道。
　　“一块巧克力很快就吃完了，你等我一会，吃完我就去刷牙。”
　　“你再吃我会忍不住的。”
　　“emmm……”安步含着一块巧克力，笑眯眯地望着他。
　　简宁煊目光一暗：不忍了！
　　好好一只高冷猫，就快被老尸娇惯成一只泰迪猫了……
　　第二天，安步早早去上班了，简宁煊收到风车的信息，去机场接他。
　　飞机准点抵达，风车提着行李走出机场，一眼便看到自家老板的座驾。
　　“老板，真是劳您大驾了。”风车坐上副驾驶座，第一件事就是将空调开到最大。
　　简宁煊问：“戒指呢？”
　　风车从背包里取出一个精致的礼盒，双手奉上：“幸不辱命，请验收。”
　　简宁煊打开礼盒，两颗晶莹剔透的蓝宝石跃入眼帘，轻轻摩挲着戒面，脸上闪过一抹柔色。他并没有发现，就在他的手指碰触戒指的瞬间，戒指上的蓝宝石闪烁出异样的光芒。
　　“老板，你打算什么时候求婚？”
　　“一周后吧。”简宁煊将戒指收好，又恢复一贯的高冷。
　　“需要帮忙吗？”风车实在很好奇老板怎么求婚。
　　简宁煊沉默片刻，突然问道：“你觉得什么地方阳气比较充足？”
　　“阳气充足？”风车一头雾水，迟疑道，“一般人多的地方，阳气都很充足吧。”
　　“比如呢？”
　　“比如……商场、集市、游乐场、运动场、夜总会、酒吧，哦，对了，男澡堂，阳气肯定足！”
　　简宁煊：“……”谁会带自己的女朋友去男澡堂求婚？！
　　“没事了，你下车吧？”
　　“what？老板，你不是来接我的吗？！”风车惊愕地看着他。
　　简宁煊：“我只是来拿戒指的，你家和我不顺路。”
　　风车一脸忧郁：“老板，你这样会没朋友的。”
　　“奖金提成加5%。”
　　“老板英明！小人这就圆润的滚蛋！”风车二话不说，推开车门麻利地闪人了。
　　简宁煊嘴角勾了勾，开车驶向铭祥小区。
　　戒指盒被简宁煊放在口袋中，一缕死气从口袋中溢出，如同逃命一般，极力向外延伸，然而受困于戒指，始终无法脱离。
　　前面十字路口亮起红灯，简宁煊正准备将车停下，右边一辆车突然失控，猛地朝他这边撞过来。
　　简宁煊一个刹车，那辆车就贴着他的车头插了过去，斜斜停在前方。附近几辆车纷纷按起喇叭，怒骂不止。
　　“tmd，怎么开车的？把油门当刹车了吧？”
　　“卧槽，幸亏现在不是高峰期，否则肯定酿成连环车祸。”
　　那辆车的车主探出头来，连连道歉：“不好意思，不好意思，刚才有点愣神了……”
　　简宁煊冷冷看了那人一眼，并没有说什么。
　　这时绿灯亮了，简宁煊开着车继续向前行驶，只是将速度降低了几档。
　　经过一个住宅区时，简宁煊似有所觉，突然将车停下来，下一秒，只见一件金属器物从上方落下来，正好落在前面不到五米处。
　　简宁煊抬头望去，两名装修工正在空中作业，那件金属器物就是他们不小心掉落的。
　　“王哥，你怎么了？怎么把工具掉下来去了，要是砸到人怎么办？”
　　“抱歉，我也不知道怎么回事，刚才就感觉手脚一软，东西就掉下去了。”
　　“可能是没休息好，等做完手上的工作，就请几天假好好在家休息两天吧。”
　　“行嘞，我先去把工具捡上来。”
　　简宁煊收回视线，重新发动车子，心里隐隐觉得有些不对劲，但刚才两次意外明显都是巧合，或许是他想多了。
　　然而，他口袋中渗出的死气却是翻腾不停，恨不得立刻从他身上逃走。
　　简宁煊身上阳气如火，百鬼不侵，任何阴物都不敢靠近，拥有两百多年历史的爱神之瞳落在他手上，真是倒了血霉了。如果它们能说话，一定会疯狂喊：help！help！
　　它们影响不了简宁煊，那就只能影响他周围的人了。
　　如果简宁煊一直将爱神之瞳带在身边，未来的生活一定会很“刺激”……
　　作者有话要说：　　今天这一章提前更了，晚上就没有了。


第98章 背道而驰
　　安步9点准时下班, 走出大厦时, 发现简宁煊就站在路边等她。
　　他伸手道：“一起回家。”
　　安步立刻奔过去，抓住他的手，然后朝身后挥了挥。
　　简宁煊转头望去, 只见两名二十岁左右的青年站在大厦外，微笑着目送他们离开。
　　两道锐利的目光快速在他们身上扫射一番，最后得出结论：没有威胁。
　　简宁煊淡定地收回视线, 牵着安步漫步回家。
　　“工作还顺利吗？”简宁煊问道。
　　“很顺利, 大家都很友好。”如果忽略被折腾得欲-仙-欲-死的孙少，这句话没毛病。
　　“我记得你这份兼职只有一周时间。”
　　“是的。”安步笑着看向他, “怎么, 一周后你有什么计划吗？”
　　“没有。”简宁煊目不斜视地直视前方。
　　“看你的样子我就知道你有，不过我不会拆穿你的。”养了猫主子这么久, 这点眼力还是有的。
　　简宁煊：“……”这还叫不拆穿？
　　“简先生, 我很期待你的计划哦。”安步将脑袋靠在他的肩头。
　　简宁煊侧头看着她，嘴角上扬, 眼中满是柔情。
　　回到家，安步换上拖鞋，第一件事就是去看贱贱。鱼缸中, 那只大脚黄蜂还活得好好的, 不过贱贱好像已经对它失去兴趣, 懒洋洋地趴在珊瑚上，见到安步，立刻游过来, 咕咚一声冒出水面，欢快地打着圈圈。
　　安步用手轻轻戳了戳它，它马上顺着手指爬了上来，覆在她的指甲上。
　　正想和它玩一会，突然感觉家里似乎多了一股陌生的气息。安步抬起头，漆黑的眼眸微微闪烁了一下，四下搜索，好像又没有什么异常。
　　“要洗澡吗？”简宁煊拿着浴袍从房间里走出来。
　　“你先洗吧，我和贱贱玩一会。”安步晃了晃自己的手指。
　　简宁煊点点头，转身走进浴室。
　　就浴室门关上的瞬间，安步发现刚才那股陌生的气息又出现了，源头就在简宁煊的房间。
　　安步转头看向浴室，听到里面传来的哗哗水声，她犹豫了一会，还是迈步来到简宁煊的房间门口，轻轻推开房门。
　　简宁煊的房间布置得很简单，右边有一张环形工作台，上面摆放着四五台电脑，左边是衣柜和床，陈列整齐，一目了然。
　　安步平时只有打扫卫生的时候才会进他的房间，一般不会乱动他的东西，但这股气息让她不得不留心。因为她从来没在阳气旺盛的简宁煊身边发现过阴灵之气，当然，她自己除外。
　　循着这股气息，安步来到床头柜前，拉开抽屉，发现里面放着一个看起来颇为高档的方形礼盒。将礼盒取出来，打开一看，两枚造型典雅的宝石戒指跃入眼前，与此同时，一股浓烈的阴灵之气扑面而来。
　　“这是……”物灵吗？安步仔细打量这两枚宝石戒指，看造型应该有些年头了，保养得非常好。与冥器不同的是，这种物灵是人为孕育出来的，危险性比较小，甚至还有一些正面效果，比如助眠。
　　两缕黑气缓缓从戒指中溢出，缠绕在安步的手指上，向她传来唤醒雀跃的情绪，仿佛见到亲人一般。
　　然而，戒灵并没有高兴太久，正趴在安步指尖上的贱贱，噌地立起来，身体一胀，黑气就缺了一截。
　　贱贱：哪来的污染！
　　戒灵：“……”
　　刚走了一个驱邪大神，又来一个去污大使，这日子没法过了！
　　戒灵含着眼泪，瑟瑟发抖地缩回了宝石中。
　　安步看着这两枚戒指，虽然它们的危害性不大，但放在简宁煊身边似乎不太合适。他身上的阳气会引发戒灵的反弹，无意识地将它们从戒指中驱除出来，对其他人造成一定影响。当然，如果一直将它们放在家里倒是没什么关系。
　　不过，简宁煊买戒指干什么？还是这种珍贵的古董戒指，收藏吗？
　　安步只顾着琢磨戒灵的存在，完全忽略了戒指本身的意义。等她将戒指放回抽屉，走出房间时，才猛地反应过来。
　　戒指？！两枚戒指！
　　这是打算求婚的节奏吗？？？
　　简宁煊从浴室中出来，看到正在厨房榨汁的安步，迈步走过去，伸手去拉门，结果发现玻璃门被反锁了。
　　“步步……”你把自己锁在厨房干什么……
　　简宁煊还不知道自己准备的惊喜，不到一天就被某人发现了，而且此时正为这件事而烦恼着。
　　安步将玻璃门拉开，捧着一杯惨绿的蔬菜汁走出厨房。
　　简宁煊见她手里只端了一杯蔬菜汁，于是探头朝厨房看了看，榨汁机里只剩下一堆残渣，没有他的份。
　　步步每次都是准备双份，为什么这次不给他准备了？
　　简宁煊有点小小失落，转身跟着安步来到客厅，坐在她身边，陪她一起看电视。
　　看她一口一口地喝着蔬菜汁，他也觉得有些口渴，又起身去给自己倒了一杯茶。
　　安步盯着电视屏幕，思考着和简宁煊结婚的可能性。之前她一直忽略这个问题，总觉得两人就这样过下去也不错，但简宁煊肯定不会让自己无名无份地跟他过一辈子。
　　婚姻代表彼此相守一生的承诺，安步给不了，他也一样。
　　她可以当作什么都不知道，幸福地和简宁煊过上十年、二十年、三十年，但是等他年华老去，未来无限的时间，她一个人该怎么度过？
　　婚姻对简宁煊而言是一种祝福，对安步而言，却像一种诅咒。
　　简宁煊并没有发现安步的不对劲，心中正在开心地计划着不久之后的求婚行动。
　　而安步考虑的，却是如何拖延结婚时间，或者干脆让他放弃结婚的念头。
　　两人的想法，第一次背道而驰……
　　作者有话要说：　　我知道我很短，明天尽量长点……


第99章 转折
　　做陪练的第五天, 孙少基本已经适应安步的节奏, 每天早睡早起坚持锻炼，食量也增加了不少。尽管他每次都会跟安步做对，但最后总是铩羽而归, 该干什么还是得干什么。
　　安步倒是觉得他其实玩得挺开心的，就像一个想要得到关注的熊孩子，顽皮捣蛋, 不服管束, 却也灵秀通透，心性纯良, 就是表达方式“稍微”激烈了一点。
　　一次偶然的机会, 安步发现孙卓白竟然是一名游戏天才，目前流行的几款竞技游戏都被他玩了个遍, 还参加过几次职业级的电子竞技大赛, 是世界知名的游戏高手。若非身体原因，以他的实力, 绝对有希望创造更辉煌的战绩。
　　安步不擅长玩复杂的电子游戏，因为她的色盲，总是敌我不分, 经常成为传说中的“猪一样的队友”。孙卓白瞅准这一点, 有空就拉着她玩游戏, 看着她攻击中立怪，被秒杀；找红名组队，被秒杀；给敌方加血, 被秒杀……笑得前仰后合。
　　“从来没见过像你这么蠢的玩家，哈哈哈哈……”
　　安步淡定地瞥了他一眼：小样，敢不敢捅老尸一刀？老尸现场表演一次满血复活给你看看，吓不死你。现实里死不了，还不允许她在游戏里多死几次？
　　“孙少，明天是我最后一天上班了，你可不要舍不得。”安步笑着说道。
　　孙卓白的笑声戛然而止，愣了一会，随即满不在乎地表示：“有什么舍不得的？我巴不得你赶紧滚蛋。”
　　安步继续道：“我走了之后，你也要坚持锻炼，不要挑食，否则这段时间的努力就白费了。”
　　“你真嗦！”孙卓白猛地站起身，气冲冲地跑出游戏室。
　　安步看着他离开的身影，心里想的却是简宁煊。这份工作一结束，她家猫主子估计就要跟她求婚了，她还没不知道该怎么办。答应的话，必然要将自己的身份告诉他，他会接受吗？不答应的话，猫主子肯定会伤心难过。或者，还是先拖延一两年再说？
　　另一边，孙卓白回到房间，给他父亲打了一个电话。
　　“哟，我家少爷竟然主动给我打电话，天上要下红雨了吗？”孙父带笑的声音从电话那头传来。
　　孙卓白没有理会他的调侃，直言道：“老爸，帮我留下那个姓安的女人。”
　　“什么姓安的女人？懂不懂礼貌呢。”孙父顿了一下，拉长音调，“这件事不好办啊，对方说好只做兼职，没有专职的打算。”
　　孙卓白不屑道：“你平时J得跟二五八万似的，到了关键时候就歇菜了。”
　　“你小子皮痒了吧？老子开疆拓土的时候你还没出生呢！”
　　“我当然没出生，你那时候又穷又挫，我那位知书达理的老妈压根不知道你是哪根蒜。”
　　孙父被他噎得吐血，好半晌才咬牙道：“我知道了，你等消息吧！”
　　说完，忿忿地截断了通话。
　　孙卓白扬起笑容，得意道：“跟我斗，你还太老了点。”
　　解决完这件事，孙卓白感觉轻松不少，虽然他经常吐槽他老爸，但对他的办事能力还是很有信心的。
　　下班后，安步接到孙父的电话，希望她留下来，继续做孙卓白的陪练。
　　安步委婉地拒绝了，但孙父言辞恳切，极力劝说，又以高薪相邀，最终商量出一个彼此都接受的结果，那就是每周陪练一天，时间由安步安排。若是不想做了，随时可以辞职。
　　事实上，真正让安步答应的原因，是孙父无意中透露的一个消息，孙卓白后天要前往m国，与在那边工作的母亲住一段时间。安步正愁不知道怎么避开简宁煊的求婚，眼前就有一个不错的机会。
　　回到家，安步将后天要陪雇主一起去m国的消息告诉简宁煊。
　　简宁煊：“……你的工作不是明天就结束了吗？”
　　“那孩子的身体不好，他父亲担心他出国后适应不了，所以希望我多陪几天。”
　　简宁煊默然不语，整个人都变得无比灰暗。
　　安步有些心疼，抱着他的腰，安慰道：“只是离开几天而已，等我回来，我……”到时候或许已经做出选择了。
　　“我知道了，你照顾好自己。”简宁煊亲了亲她的额头，并没有要求她改变主意，也没有将心里的失落表现出来。
　　“简先生，你真好。”这么体贴的猫主子真是所有铲屎官的梦想。
　　简宁煊：既然怎么好，怎么还不赶紧把他标记起来？一个人到处乱飞，也不知道好好留在家里专心撸猫。
　　晚上，简宁煊回到自己房间，从抽屉里取出礼盒，看着盒子里的戒指，无比期待安步戴上它的一天。
　　唉，等待真是一种甜蜜的煎熬。
　　戒指上的蓝宝石闪闪烁烁，可怜的戒灵再次遭受来自驱邪大神的伤害，发出无声的悲鸣：letgo!i choosedie！（让我走，我选择去死！）
　　后天一大早，安步跟着孙卓白坐上了飞往m国的飞机。
　　送走安步后，简宁煊闷闷不乐地开车离开机场，行驶到半路，接到风车的电话：“老大，你的求婚准备得怎么样了？我们等着去围观呢。”
　　简宁煊：“她出国了。”
　　风车那边沉默了几秒，随即惊道：“老板，你终于被甩了？！”
　　什么叫“终于”被甩了？你们是不是一直盼着他被甩？
　　简宁煊冷声道：“她的工作临时有变动，过几天就回来。”
　　“噢，吓死宝宝了。”风车拍拍胸口，舒了口气，“这么说，老板的求婚计划要延迟了？”
　　简宁煊闷闷的“嗯”了一声。
　　“哎哎，别啊，mrs.j出国了又有什么关系，老板可以追过去，在m国求婚啊。”鼠标的喊声从风车的手机那头传过来。
　　简宁煊闻言，顿时如同被点醒一般，眼前豁然开朗。
　　他不再理会手下的喋喋不休，快速结束通话，开车驶向铭祥小区，打算订第二天的机票，直飞m国。
　　然而，就在他做出这个决定的瞬间，他身上旺盛的生气逐渐变得稀薄，最终化为一片死气。
　　安步和简宁煊在一起生活这么久，实际上已经潜移默化地影响了他的气运。这种影响平时不明显，但若是受到某种外力的刺激，就会产生一系列连锁反应。
　　简宁煊原本一辈子都不可能购买那对古董戒指，但因为安步的出现，他做出了截然不同的选择。他原本打算在国内求婚，有安步守在身边，不会出什么意外，但她偏偏出国了，而他也因此改变了求婚地点……
　　安步跟着孙卓白等人下了飞机，已经有司机在机场外等候。
　　孙卓白的母亲没有亲自过来接机，只是派车接他们前往别墅。孙卓白习以为常，脸上毫无表情。
　　别墅位于市郊富人区，这里空气清新，环境优美，各种娱乐设施应有尽有。
　　“少爷，欢迎回家。”一名五十岁左右的管家微笑着迎上来，恭敬道，“房间已经收拾好了，还是您原来住的那间。”
　　孙卓白指了指身后的安步：“在我隔壁安排一件客房给她。”
　　管家意外地看了安步一眼，点头道：“好的。”
　　孙卓白带着安步走进别墅，问道：“我家别墅怎么样？”
　　安步中肯的评价：“还可以。”
　　对于连城堡都住过的老尸来说，这种简约风的别墅只能算一般。
　　孙卓白坐在沙发上，一副不可一世状：“好好伺候小爷，若小爷高兴了，说不定会送你一套。”
　　安步：呵呵。
　　“先去睡一觉，晚上准备好泳衣，陪我游泳。”孙卓白摆摆手，带着命令的口吻说道。
　　自从知道安步接受了新的工作安排，他就开始得瑟起来了，将少爷做派发挥得淋漓尽致，只差没在身上挂上“小爷就是老大”的广告牌了。
　　安步懒得和这个小屁孩计较：“晚上游泳容易着凉，等你多长几公斤肉再说。”
　　孙卓白不满地瞪了她一眼，倒也没有反驳，起身上楼去了。
　　管家见孙少竟然如此听话，不由得再次打量了安步一番。
　　“管家先生，麻烦你带我去房间，我想整理一下行李。”安步礼貌道。
　　“好的，请跟我来。”管家一边引领她上楼，一边说道，“你是安小姐吧，我叫‘帕里’，少爷这段时间麻烦你照顾了。”
　　“不用客气，职责所在。”管家用的是e语，所以安步也以e语回复。
　　帕里见她神色自然，应对有度，对她的印象颇为不错。
　　将她领到客房，又介绍了一下别墅的基本情况和日常生活，帕里这才告退离开。
　　安步的目光在房间里环视一圈，对于这里的环境还算满意。她没有急着整理行李，而是先拿出手机给简宁煊打了一个电话，结果那边显示关机状态，这让安步感到十分意外，因为简宁煊每次都会按时充电，手机从来不会无故关机。
　　难道这次忘了充电？还是手机不小心遗失了？
　　安步暗暗嘀咕，也没放在心上，打算待会上网和他联系。
　　她并不知道，简宁煊此时已经坐上了飞往m国的飞机，正带着雀跃的心情，向她这边赶过来，计划在m国给她一个大惊喜。
　　作者有话要说：　　安老尸：求个婚而已，你这么急干什么？！
　　猫主子：早一天结婚，早一天庆祝结婚纪念日。


第100章 我愿意
　　第二天, 监督孙卓白做完早操, 安步离开别墅，一个人出去闲逛，一边听着音乐跑步, 一边欣赏黑白色的风景，半路上还顺手救了一个差点被卡车撞死的路人。
　　生死簿升级后，她能够提前15天预见别人的死亡, 穿梭在繁华的都市中, 经常会与死气擦肩而过，有些人可以救, 有些人却无能为力。生生死死, 每天都在她眼前上演。她原本以为自己对此已经麻木，但遇到简宁煊以后, 很多失去的感觉, 又一点点复苏了。喜悦、难受、恐惧、怜惜、同情……每一分触动，都让她无比珍惜。
　　安步望着这个黑白的城市, 听着喧嚣的声音，只有她没有一丝生气，仿佛与世隔绝, 一切都是如此索然无味。
　　她慢慢停下小跑的步子, 站在人来人往的街道上, 突然感觉自己好像不存在一般。这种感觉来得毫无征兆，让她心生惶恐。
　　发了一会呆，安步从口袋里取出手机, 给简宁煊拨了一个电话。昨晚一直没有联系上他，心里空落落的，突然有些明白猫主子为什么总喜欢黏在她身边，不想分开太久，他们在一起的时候，就像一个完整的□□，缺了一半就转不起来了。
　　“步步。”手机很快被接通，随即传来简宁煊性-感的嗓音，一瞬间将游离在外的安步拉回这个世界。
　　“简先生。”老尸突然又活过来了，“你在干什么？”
　　“在想你。”猫主子也学会撩人了。
　　安步脸上扬起笑容：“我就知道你在想我，所以我才会给你打电话。听到我的声音，你开不开心？”
　　“嗯。”低沉的嗓音带着笑意。
　　“昨天我给你打电话，你的手机怎么关机了？”
　　“忘记充电了。”
　　“没想到你也会忘记充电。”安步并没有怀疑，取笑道，“下次可不要忘了，不然你就要错过铲屎官爱的召唤了。”
　　“嗯，不会了。”
　　安步听到手机那边传来噪杂的人声，知道简宁煊此时正在外面，于是聊骚几句后，便结束通话。
　　打完这个电话，安步踏实不少，但心头始终萦绕着一种不详的预感，总觉得有事要发生。
　　安步摇摇头，重新戴上耳机，继续沿街小跑起来。
　　转过一个十字路口，迎面看到一栋高耸入云的摩天楼，这是m国晶城颇有标志性的建筑――摘星塔，高约480米，集商贸、宾馆、观光、会议、餐饮等设施于一体。
　　安步仰头瞻仰了一下，待收回视线时，目光突然落在一名刚从大楼中出来的男人身上，一股浓郁的死气在他周围环绕，死亡时间就在一天内。
　　安步准备上去搭个讪，看看能不能救他一命，谁知道他先一步坐上车离开了。她虽然记住了车牌号，但没有办法追踪对方的位置，而且在这个人员复杂的城市，短时间很难取得别人的信任。
　　安步思索片刻，便不再理会，一切随缘吧。
　　赶在午餐前回到别墅，安步洗了个澡，下楼时，发现客厅中出现了一位美妇人，孙卓白正一脸别扭地被对方抱在怀里。
　　美妇人见到安步，这才放开孙卓白，友好地和她打招呼：“安小姐是吗？你好，我是孙卓白的母亲，解意，你可以叫‘玛莎’。”
　　“你好，玛莎。”安步走过来，大方地与她握了握手。
　　“这段时间辛苦你了，我家小子不好伺候吧？”玛莎笑着拍了拍孙卓白的脑袋。
　　“孙少很可爱。”安步真心实意地夸了一句。
　　孙卓白不爽地甩给她一个眼刀。
　　“哈哈哈哈，可爱，你真是幽默。”
　　孙卓白：“……”老妈，嘲笑自己的儿子让您很开心吗？！
　　“午餐已经准备好了，安小姐快入座吧，尝尝我家厨师的手艺。”
　　“好的，谢谢。”
　　玛莎很健谈，也没有那么多讲究，用餐气氛十分和谐。谈话间，安步得知她与孙卓白的父亲已经分居多年，但是并没有离婚。其中纠葛，安步也不方便打听。
　　午餐之后，玛莎回房休息去了，安步则带着孙卓白在花园散步消食。
　　见小屁孩闷闷不乐，安步问道：“怎么了？”
　　“有时候真的搞不懂你们这些大人。”孙卓白迁怒地瞪了安步一眼。
　　安步：“……这个课题有点复杂，你能具体问题具体分析一下吗？”
　　“明明很在乎对方，有什么矛盾开诚布公地说出来不好吗？憋在心里干什么？”孙卓白忿忿地吐槽。
　　“你是在说你父母？”
　　“我谁也没说！”孙卓白怒道，“这都多少年了？那点破事还放不下！他们打算这样不冷不热地过一辈子吗？”
　　“什么破事？”安步好奇地问。
　　孙卓白撇了撇嘴，简单扼要地说道：“某人被检查出癌症，于是悄悄写好遗嘱，然后瞒着自己的老婆，一个人跑到国外去治病，谎称自己爱上了别人，结果手术很成功，等他回来解释，老婆已经跟别人好上了，并且做好了离婚的准备。事情说开，老婆一气之下远走国外，原本以为丈夫背叛了她，到头来却变成她无情无义。”
　　“那你是讨厌那个丈夫还是那个妻子？”
　　“我更讨厌那个丈夫，如果他一开始就和妻子说清楚，也不会有后面的麻烦。谁都有追求幸福的权利，这个无可厚非，但建立在误会和谎言上的幸福，没有人能够坦然接受。”
　　安步没想到孙卓白竟然也能说出这么正经的话，真是让人刮目相看。
　　他所说的那句“建立在误会和谎言上的幸福，没有人能够坦然接受”，让安步颇为触动。孙卓白父母的经历，同她和简宁煊有几分相似之处。她就像那个得了绝症的丈夫，因为不想让伴侣担心，所以故意隐瞒真相。或许生离死别并不是最可悲的，真正可悲的是，错过了同甘共苦、一起克服困难的机会。
　　“小白，你觉得如果那个丈夫一开始就解释清楚，那个妻子会始终如一地爱他吗？”
　　“爱不爱不是那个丈夫决定了，要试过才知道。如果他相信妻子对他的爱，那又什么好担心的？比起得知丈夫身患绝症的心疼，我想他的‘移情别恋’才是最让妻子痛苦的。”
　　安步意外地看着孙卓白，赞道：“小白，我发现你很有做情圣的潜质。”
　　孙卓白不屑道：“你才发现？我可以给你一个机会追求我，像我这种极品很难找了，我不介意你比我老，只要以后乖乖听我的话就行了。”
　　安步：呵呵，给你一点阳光你就灿烂了。
　　“怎么样？要不要赶紧下手？我告诉你，机会只有一次，过了这个村就没有这个店了。”
　　“等你长到1米8再来讨论这个问题吧。”
　　“……你果然还是这么讨厌。”
　　晚上，安步回到房间，思索着孙卓白的话，正在这时，手机突然响起来，来电人是猫主子。
　　“喂，猫先生，你在找你的铲屎官吗？”安步接起电话，笑眯眯地说道。
　　“是的，她在吗？”
　　“你喵一声，她就会出现了。”
　　“喵~~”
　　安步乐不可支：“哈哈，简先生，你的节操呢？彻底放飞了吗？”
　　简宁煊笑道：“步步，今晚8点有空吗？”
　　“嗯？”安步看看时钟，现在是晚上6点多，“你问的是国内时间还是国外时间？”
　　“我就在m国。”
　　“什么？你也在m国？”安步惊讶道，“什么时候来的？”
　　“你今天给我打电话的时候。”
　　也就是说她刚抵达m国，他就跟着上了飞机。
　　“你在哪，我去找你。”
　　“我在晶城摘星塔，星空餐厅。”
　　摘星塔？这么巧？她白天还路过。
　　“好的，我马上去找你。”安步没有犹豫就答应了。
　　挂上电话，她隐隐有种预感，猫主子要在星空餐厅向她求婚。
　　安步来到试衣镜前，望着镜中的自己，脸上漠然的表情逐渐变得清明，最终露出一抹轻松的笑容。
　　如果他真的求婚，那就嫁了吧。她会把自己的身份告诉他，相信他，爱他，与他共度一生。即使将来必须用无尽的时间来思念他，也无怨无悔。
　　相通之后，安步整个人都焕发出生命的活力，把自己打扮得美美的，和管家打了声招呼，便叫了一辆车，满心期待地朝约定地点驶去。
　　星空餐厅位于摘星塔顶层，天花板和三面墙壁都是全玻璃设计，抬头便能看到天空，外面有一个花园，植物花卉环抱，如同置身大自然之中。
　　简宁煊一身正装，端坐在落地窗边，望着窗外绚丽多姿的城市，眼中光华闪烁，如同星空一般璀璨。
　　手指摩挲着口袋中的礼盒，脑中演练着求婚的步骤，务求尽善尽美。
　　餐厅中播放着悦耳的轻音乐，柔和的灯光如薄纱飘洒，二十几名顾客细声交谈，气氛显得温馨而娴静。
　　然而此时，在餐厅外的走廊入口，出现了一个鬼祟的人影，他嘴里发出一阵冷笑，抬手举起一个小型控制器，猛地一按，只听砰砰几声闷响，走廊中爆开数团火雾，不过片刻便将整条走廊吞没了。
　　做完这一切，人影转身消失在了逃生通道。
　　一缕缕白烟缓缓从门缝中飘进来，靠近门边的顾客首先察觉不对劲，起身冲向门边，想要打开门看看情况，结果被门把上灼热的温度烫得大叫一声。
　　“不好了，外面好像起火了！”这人惊惶地提醒餐厅里的其他顾客。
　　众人循声望去，全都发现了从门缝中飘进来的烟雾以及外面若隐若现的火光。
　　“天啊，发生什么事了？！”众人纷纷起身，向门口聚集。
　　有人用餐巾包住手，握住门把，企图将门打开，结果听到一阵哐当的锁链碰撞声。
　　众人脸色煞白，意识到他们可能遇到了有预谋的纵火。
　　“大家不要慌，摘星塔每一层都有自动灭火系统，只要火警一响，走廊马上就会开始洒水。”
　　“看外面的火势，火警早该响了！”
　　“该死的，保安都去哪里了？有人纵火都不知道。”
　　“赶紧报警吧！”
　　“已经报了，希望他们能快点赶过来。”
　　正在惊慌失措时，餐厅里的灯光突然熄灭，只剩下几盏应急灯，四周陷入一片昏暗，惊叫声此起彼伏，场面混乱不堪。
　　简宁煊面沉如水，尽量保持镇定，快步走进洗手间，触摸水龙头，结果毫无反应，水管似乎也被破坏了。如果没有水，用干桌布去堵门缝和通风口，只会助涨火势。餐厅的玻璃采用的是厚实的复合材料，人力根本无法敲碎。
　　此时的餐厅，已经彻底变成一个封闭的空中火炉。
　　“咦？那不是摘星塔吗？好像起火了？”司机惊讶地说道。
　　安步心中一惊，探头朝摘星塔的方向望去，果然看到从塔顶冒出的滚滚浓烟，瞳孔骤缩，连忙拿出手机给简宁煊打电话。
　　电话只响了四、五声，便被人接了起来。
　　“步步。”简宁煊的声音听不出什么波动。
　　“你在星空餐厅吗？”
　　“不好意思，步步，星空餐厅的预约满了，我临时改了地点，你去清风楼等我吧。”
　　“简先生，你说谎的时候，也是这么冷静。”安步比他更冷静，“你等我，我马上就去找你。”
　　“步步！”简宁煊终于有了几分紧张，“你不要过来！”
　　安步为了救一个陌生人都能奋不顾身，更何况是他？
　　“步步，我不会有事的，你不要冲动！”
　　安步快速挂上电话，见车子堵在半路动不了，她推开车门，跳下车，朝摘星楼狂奔而去。
　　简先生，你等我！我不会让你有事的！
　　此时，消防队还没有赶过来，数千人在保安的指挥下，陆陆续续从摘星塔逃出来。
　　顶层的星空餐厅已经被黑色浓烟所吞没，火势一发不可收拾，浓郁的死气在四周蔓延。
　　顶层的自动灭火系统和消防设施都被破坏了，大火挡住了去路，保安也无法展开紧急救援，只能等消防队过来处理。
　　以现在这种火势，餐厅里的人恐怕很难活着等到救援了。
　　安步的手机一直在响，她充耳不闻，逆着人流，径直向楼顶冲去。
　　“站住，那边危险，不要过去！”一名保安瞥见安步的身影，大声阻止，但她全然不予理会，眨眼间就消失了。
　　“md，简直不要命了！”保安忙得焦头烂额，根本无法分-身去追人。
　　餐厅中，简宁煊用手融化了几块冰块，浸湿餐巾，捂住口鼻，防止吸入太多浓烟，同时不停给安步打电话，让她不要过来。然而她根本不接。
　　步步，求你了，不要过来！
　　如果步步因为救自己而死，他这辈子都不会原谅自己。原本想给她一个惊喜，结果却给她带来灾难。
　　简宁煊此时既后悔又自责，但他还没有放弃希望，捂着口鼻在餐厅里四处寻找出路。
　　浓烟让他睁不开眼，越来越高的温度让他感觉大脑昏沉，呼吸困难。
　　他不能死，他还要和步步共度一生。
　　简宁煊一阵晕眩，跌坐在墙边，身体酷热难忍，体内的血液似乎要燃烧起来，大量汗水如瀑布般流淌，浸湿了衣物。眼皮越来越沉重，意识也越来越模糊，他强撑着不让自己晕过去。
　　安步爬上顶层，毫不犹豫地冲进大火中，当她来到餐厅门外，却发现大门被锁链锁住了，走廊中的消防设施也被破坏。
　　她咬了咬牙，又转冲向下面一楼，在这里找到了一把消防斧。
　　重新回到顶楼，安步举起斧头，用力朝门把手砍去。
　　简先生，再坚持一下！
　　大火将安步的皮肤烧得焦黑迸裂，长发也卷成了一团，裙子上燃起一簇簇的火焰，整个人看起来极为可怖。
　　一斧一斧地砍着，不知过了多久，只听哐当一声，一边的门把手带着锁链跌落在地上。
　　安步将斧头一扔，猛地将门推开，如鬼魅般冲进浓烟弥漫的餐厅。餐厅中的人此时都已经处于半昏迷状态，没有人注意她的出现。
　　目光四处搜寻，安步很快在墙边找到了简宁煊。
　　她快步跑过去，查探他的情况，结果发现他已经没有了呼吸。
　　安步手指颤抖，将他平放在地板上，开始对他进行心脏复苏，一下、两下、三下……简宁煊，不要死！
　　出国前，他身上明明没有死气！怎么会突然发生这种变故？
　　她知道自己早晚有一天要面对失去他的痛苦，但她从来没想过离别来得这么快。她刚刚下定决心接受他的求婚，与他度过余生，但命运为什么连短短几十年都不愿意留给她？
　　安步不停地给他做心脏复苏，然后她悲哀地意识到，他现在最需要的是新鲜空气，而她，唯一做不到的，就是人工呼吸。
　　“简先生，简先生……”安步两眼酸涩，却没有泪水流出来。
　　他还有一线生机，但她无法救他……
　　怎么办？她该怎么办？
　　突然，她动作一顿，生死簿骤然出现在脑中。生气……她还有生气！生气虽然不能让人起死回生，却可以激活一个人的生机！
　　安步不作犹豫，当即俯下身，吻住简宁煊的唇，将自己的生气渡入他的体内。普通生气没有效果，她毫不吝啬地消耗着自己辛苦积攒的天命生气值。
　　5点、10点、20点……
　　餐厅里不断有人死亡，一个、两个、三个……都没能坚持到救援赶到。
　　随着一个个死者出现，大量死气也向安步身上汇聚。
　　她的天命生气值不断消耗，亡魂生气值不断提升。
　　双眼被一片黑气笼罩，周身死气环绕，皮肤开始萎缩干枯，记忆也逐渐被吞食。
　　唔……一丝微弱的呼吸拂过安步的鼻间，简宁煊身上的死气逐渐暗淡，重新焕发生机。
　　成功了！
　　安步的脑袋无力的靠在他的胸口，心中却充满喜悦。
　　目光不经意瞥见口袋里露出半截的礼盒，安步动作僵硬地拿起它，取出里面的戒指，颤颤巍巍地将一枚戴在简宁煊的手指上，另一枚戴在了自己的手指上，然后在他耳边轻语道：“简先生，我愿意……”
　　话音刚落，外面便传来一阵纷乱的脚步声，救援赶到了。
　　安步缓缓闭上眼睛，整个人彻底被死气吞没，倒在了简宁煊的身边。
　　“天啊，这是……什么？”一名消防员指着不远处的地面惊叫道。
　　其他人顺着手指的方向望去，只见地上躺着两个人，一个衣物还算完好的男人身边，蜷曲着一具焦黑的干尸……
　　作者有话要说：　　简先生的气运是各种因素连环改变的，戒灵只是其中一个因素，它没有直接引发死亡的能力。两枚戒指分开后，基本影响不了简宁煊了。
　　【老尸又死了】


第101章 又一次诈尸的安步
　　缓缓睁开酸涩的眼睛, 简宁煊从昏沉中清醒过来, 发现自己正躺在一间病房中，脸上戴着呼吸罩，喉咙感觉一阵刺痛。记忆一点点复苏, 星空餐厅、火灾、浓烟……
　　【简先生，你等我。】
　　步步！
　　简宁煊猛地坐起身，取下氧气罩, 目光快速在房间扫过, 看到另外两张病床上分别躺着两个不认识的外国人，似乎也是当时在星空餐厅用餐的客人？
　　步步呢？她没事吧？
　　简宁煊在身上摸索, 没有找到自己钱包和手机, 正准备去拉床头柜的抽屉，目光突然定在自己的手上, 一枚蓝宝石戒指赫然被戴在了他的无名指上。
　　爱神之瞳, 正是他为了向安步求婚而特意购买的古董戒指。
　　【简先生，我愿意。】
　　在那片被浓烟笼罩的黑暗中, 耳边隐约回荡着这个声音。
　　简宁煊的表情一片空白，安步真的冒险冲进了火灾现场……当时餐厅大门被人从外面封锁了，走廊里全是火, 安步想要进入餐厅, 必须在大火的灼烧下, 强行将门砸开。一般人肯定无法忍受，但安步感觉不到痛，为了救自己, 她完全有可能不顾危险地冲进大火中。
　　简宁煊手指颤抖地拉开抽屉，找到自己的手机，抱着一线希望，拨出了那个熟悉的号码。
　　【sorry，the subscriber you are dilingnot □□ailable， pls try again later……】（对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……）
　　听到这句冰冷的提示音，简宁煊感觉自己的身体有些发冷。
　　“sir，are you okay？”一名护士走进病房，见简宁煊醒了，关心地问。
　　简宁煊回过神，用e语急问道：“请问星空餐厅火灾的其他幸存者在哪里？”
　　护士指了指另外两张床上的病人，语气伤感道：“都在这里，一共只有你们3个幸存者，另外26人都不幸罹难了。”
　　简宁煊握着手机的手指因为用力过度而泛白，好半晌，他才艰涩地问：“那……死者呢？在哪里？”
　　“他们现在都被安置在停尸房，等待家属认领。”护士同情地看着他，大概猜到他有亲友在那场火灾中遇难了，“需要我带你过去看看吗？”
　　“麻烦你了。”
　　简宁煊跟着护士朝停尸房走去，护士告诉他，目前已经有十几名死者被家属运走了，剩下的八具尸体还没有人认领，不过他们身上大多都带着身份卡，警方已经与他们的家属取得联系。
　　这场火灾的受害者，几乎全是颇有身家的富商名流，在外界引起了很大的轰动，m国警方十分重视，在简宁煊昏迷的一天一夜，已经展开了紧锣密鼓的调查，并且迅速锁定了嫌疑人。
　　迈着沉重的步子走进停尸房，看着一具具盖着白布的尸体，简宁煊的心脏仿佛被人紧紧揪住，恐惧伴随着丝丝凉气蔓延全身。
　　护士将尸体上的白布揭开，让他辨认死者。
　　这些死者都是死于浓烟和有毒气体，所以尸体还算完整，并没有出现恐怖的死状。
　　一一辨认过来，前面七具都不是简宁煊要找的人，剩下最后一具，护士迟疑道：“这位死者的死状有点奇怪，她的身份卡和手机都被烧坏了，无法辨认身份，不知道是不是你要找的人，希望你做好心理准备。”
　　简宁煊有一种预感，此刻躺在他眼前的人，就是他的步步……
　　当白布被掀开，简宁煊看到的是一个全身皮肤烧伤达到80%的人，面目模糊，头发焦黄，肌肉萎缩干裂，如同婴儿一般蜷缩着。无论简宁煊如何否认，她手指上那枚蓝宝石戒指，都清楚地证明了她的身份。
　　步步……
　　简宁煊的眼泪夺眶而出，灵魂仿佛被抽离。
　　“大火并没有烧进餐厅，按理来说不该出现这种被烧伤的死者，不过听说消防员赶到时，餐厅大门已经被人砸开了，他们猜测砸开餐厅大门的人就是这名死者。她是你要找的人吗？”
　　护士转过头，看到身边男人的表情，顿时闭上了嘴巴。
　　简宁煊僵直地站在安步的尸体边，大脑已经失去思考能力。
　　我好冷啊，步步……
　　简宁煊缓缓抬起手，想要抚摸她的脸，但视线一片模糊，一种窒息的感觉涌上心头，下一秒，他眼前一黑，晕倒在地。
　　【简先生，听到我的声音，你开不开心？】
　　【简先生，你在找你的铲屎官吗？】
　　【简先生，你等我。】
　　【简先生，我愿意……】
　　简宁煊睁开眼，泪水不断从眼角中滑落。
　　不知过了多久，他逐渐恢复平静，眼中却毫无神采，拿出手机给助理打了一个电话，让他过来帮忙处理善后。
　　半个小时后，助理匆匆赶过来，脸上带着庆幸和唏嘘。
　　星空餐厅是他帮简宁煊预定的，在得知餐厅发生火灾时，他差点被吓死，好在简宁煊平安无事，不然他肯定会被简家的人挫骨扬灰。
　　“准备一下，我要带步步回国。”简宁煊的语气平淡无波。
　　“安小姐来了吗？”助理并不知道安步已经在火灾中“身亡”。
　　简宁煊没有回答，带着他朝停尸房走去。
　　助理见到停尸房三个大字，瞪大眼睛，惊悚地看向简宁煊。安步当时也在餐厅？而且还遇难了？
　　天啊，不会这么残酷吧？上次安步假死，老板差点失去语言能力，如今再次经历这种悲痛，老板还能扛得住吗？
　　在停尸房工作人员的带领下，简宁煊走向停放安步尸身的床位，刚走了几步，突然顿住，目光紧缩，那个床位空空如也，原本应该躺在上面的尸体竟然不见了。
　　“人呢？”简宁煊冷冷地看向工作人员。
　　工作人员惊愕地看着那个床位，完全不知道上面的尸体怎么会消失。
　　“稍等一下，我去看看监控。”工作人员快步走进旁边的临时休息室，调出监控，发现两个小时前的画面有三十分钟的黑屏，不知道是否被人动了手脚。
　　他冷汗直流，丢失尸体可是重大工作失误，无论是对医院还是死者家属，都无法交代。
　　“这位先生，请问你是死者的什么人？能否提供她的身份信息，方便我们寻找？”工作人员紧张地问道。
　　安步的身份卡和手机都在大火中烧毁了，所以医院目前还没有确认她的身份。
　　简宁煊盯着他看了许久，原本灰暗的双眼中，忽然闪耀出几抹异样的光彩。
　　尸体消失……安步上次也是这样，尽管有些不可思议，但简宁煊隐隐觉得，他的步步或许还没有死。
　　在一起生活这么久，他早就发现了安步身上的诸多异常，只是没有明说。但经历多次危险以及上次的死而复生，他认为安步可能拥有自愈或者复活的能力。
　　如此一想，简宁煊心中又燃起了新的希望。
　　“先生？”工作人员再次问道，“您能否提供死者的身份信息？”
　　简宁煊漠然道：“不好意思，我可能认错人了。”
　　说完这句话，他转身便走出了停尸房。
　　助理一头雾水地跟在他身后，小心问道：“老板，你真的认错人？安小姐没事？”
　　“没事。”一定没事！简宁煊无比坚定的相信着，“给我办出院手续。”
　　接下来的时间，他要全力寻找安步。上次“假死”后，安步失去了一部分记忆，他估计这次也是如此。若真的失忆，身无分文的她在一个全然陌生的环境，不知道还会遭遇什么危险。
　　四周是一片无尽的黑暗，安步又回到了生死簿的意识空间，记忆断断续续，纷乱复杂，仿佛人格分裂一般，难以梳理。
　　生死簿的数据再次重组，一个个陌生而熟悉的名字从眼前划过，代表生气值和死气值的数字也在快速变化。
　　不知过了多久，流动的数据逐渐停止，待重组结束，安步首先查看死气值：6791765，上面罗列了每一次涨幅情况，与初始数值相比，大概增加了6万多。
　　安步随即又看向生气值，惊异地发现，生气值竟然达到了：3927315，一下子提高了300多万，而且这300多万都是天命生气值。这怎么可能？
　　她连忙查看具体明细，发现这300多万都是在一天之内获得的，来自于一个名叫“简宁煊”的男人。
　　简宁煊是什么大人物吗？救他一命竟然能够获得这么高的生气值？难道他是传说中的九世善人？
　　安步觉得这个名字有些眼熟，但并没有深想，她救过的人实在太多，大部分都只是萍水相逢，之后再无交际。
　　不过这个人让安步产生了不小的兴趣，因为他的生气值太过惊人，一下子帮她完成了二分之一的复活进程。
　　若是有机会，她倒是想结识一下，若是他再遇到生命危险，自己随手救一救，说不定就立地成人了。
　　正在畅想之际，眼前闪过一抹白光，安步从深度沉睡中清醒过来。
　　睁开眼，视线中一片惨白，反应了两秒才发现自己头上盖着一层白布。安步听了听外面的动静，确定没人后，伸手将白布扯下来，目光环视一圈，立刻明白自己在什么地方。
　　停尸房，她每年都要光顾一两次的地方。
　　安步坐起身，看到自己这一身被烧得惨不忍睹的皮肤，内心毫无波动。
　　烧死、冻死、摔死、捅死、射死、炸死……什么死亡方式她没经历过？早就看淡了。
　　停尸房里没有开灯，只有隔间几束光线从缝隙中透进来，安步闭上眼睛，花费几百点普通生气值，慢慢修复自己的身体。
　　身上的烧伤以肉眼可见的速度，一点点愈合，只是皮肤干瘪暗淡，没有往日的丰满润泽，这是严重缺少水分和营养的表现。
　　十分钟后，安步将自己的尸身修复到大概能见人的程度，活动了一下有些僵硬的手脚，然后翻身下床，四处寻找可以穿的衣物。她身上的裙子已经被烧得破破烂烂，该露的都露了，不该露的也露了。
　　停尸房没有合适的衣服，安步小心翼翼地推开隔壁临时休息室的房门，确定工作人员不在，她立刻跑进去，找到一件白大褂穿上，看到角落里还放着一双人字拖，她也不客气地接收了，顺便扯掉挂在脚趾上的编号牌。
　　这时，她瞥见桌上的监控屏幕，调到自己醒来的那一段，将它彻底删除。然后查看死者的登记信息，发现自己所属编号登记的信息是：身份不明，有待查证。
　　正好！不用报丧了。
　　安步又在休息室里转一圈，确定没有遗漏之后，便悄悄离开了。
　　停尸房的位置比较偏，监控也比较少，安步一身白大褂，虽然穿着人字拖有些奇怪，但也没有引起太多人的注意。
　　就在她离开医院的一个小时后，简宁煊带着助理来到停尸房，发现了她的失踪。
　　趁助理帮他办出院时，他用助理的电脑，侵入医院的监控，但是并没有发现安步的踪迹。
　　安步特意避开了监控，又穿着白大褂，身形消瘦，顶着一头半长不短的头发，夹杂在医患中，即便是对她熟悉无比的简宁煊，也很难在无数监控画面中将她找出来。
　　不过，简宁煊并不气馁，他知道安步讨厌医院，如果她真的复活了，一定会离开这里。想要找到她，必须尽可能地扩大搜索范围。
　　此时的安步，完全不记得简宁煊了，当她走出医院，看到夜色中闪烁的灯光，眼中露出惊喜之色。
　　她竟然能够分辨颜色了！虽然色感很弱，但已经不再是单一的黑白灰了。
　　这明显是生气值大幅度提升的结果。
　　感谢简宁煊大神！无论他是谁，安步都愿意将他供起来，时时膜拜。
　　既然视觉得到改善，那么味觉呢？
　　安步现在迫不及待地想要大吃一“斤”！
　　心念一动，手里随即出现了两张身份卡和一张银行卡。只要是证件，生死簿都能帮她生成，所有设置了密码的证件，在重新生成后，密码都是000000。
　　这是她目前正在使用并且还没有销毁的身份，一张写着“古安”，一张写着“安步”。
　　安步想了想，收起属于“安步”的身份卡，决定暂时使用古安这个身份。这个身份使用了二三十年了，说明保密性不错。用它消费，应该可以避免不少麻烦，重点是安步这个身份竟然没有银行卡！（她的银行卡在猫主子手上了。）
　　有了钱，安步首先要去商店添置几套衣服，然后去做个头发，接着找个酒店，点一份美味套餐……
　　作者有话要说：　　简先生：想要更多生气值吗？
　　安老尸：想！
　　简先生：我马上去跳河，你等我快淹死的时候，赶紧过来救我，给我做人工呼吸。多做几次，你就活了。
　　安老尸：……


第102章 痴情猫和浪荡尸
　　安步在商城买了几套衣服、一台笔记本、一个手机以及必要的生活用品, 接着去酒店定了一个房间, 泡了一个热水澡，然后点了一桌美食，美美享用一番。果然如她猜测的那般, 她的触觉和味觉也恢复了不少，至少能感受到些许水温，大概分辨出咸味和甜味了。
　　吃饱喝足, 安步干瘪的皮肤稍稍有了几分光泽, 只是还显得有些瘦弱。
　　她带上包包离开酒店，找了一家美发店, 将参差不齐的长发修剪成中长卷, 柔软蓬松，甜美又性感。
　　安步打算过几天换一个新身份, 办m国户籍, 之后十年就在m国选一个城市定居。
　　一个人漫步在夜晚的街市中，安步仔细整理着脑中的记忆。她发现自己主要缺失了最近两三年的记忆, 只记得零星的片段。这种记忆缺失的情况时有发生，有时候她自己都不知道自己忘记了什么，只能查看日记。若日记中没有写, 那些记忆就会彻底遗失。
　　步步……
　　安步回到酒店, 正准备进电梯时, 耳边隐约传来一声呼唤。
　　她回过头，宽敞的大厅中，人来人往, 全是陌生的面孔，没有人认得她。
　　收回视线，安步走进电梯，不知道为什么，心里总觉得有些空空的。
　　就在电梯门关上的瞬间，一个高大的身影走进酒店大厅，办理了入住手续。
　　回到房间，安步拿出新买的笔记本，登上网络，打开网上保险箱，这种保险箱每年使用费是4w，主要用来保护用户信息和重要资料，安步会把自己存放日记、照片、记忆卡的银行以及现有资产等信息列入其中，设置双重密码，普通黑客也无法攻破保险箱的防护，破译用户的密码。
　　安步使用的第一重密码是她的死亡日期，第二重密码是她父母和两个姐姐的名字缩写。无论她失忆多少次，这两个密码她都不会忘记。
　　打开保险箱，一个个文件夹出现在她眼前，主要分为【记忆银行】、【资产明细】、【身份历程】三大类。
　　安步的最新身份，使用的是本名，所以她最新查看的是“安步”的基本信息，在【身份历程】中，这个身份创建于2174年，住在z国凰都的铭祥小区402室，目前26岁，是一名外语翻译。
　　这个身份只用了3年多，详细的生活经历，还得回去查看日记。
　　至于古安这个身份，如今处于半隐匿状态，已经没有多少人认识她了，她手上握有新启20%的股份，市价高达上百亿，是一个十分有钱的“中年”富婆，“安步”租住的铭祥小区也是她名下的资产。
　　安步原本准备另外换一个新身份，但看到这些信息，她考虑是否继续使用“安步”这个身份。至少要回去一趟，将自己的日记找回来。她这次来m国，用的显然也是“安步”的护照。
　　“……昨晚8点多，晶城摘星塔的星空餐厅发生了一起特大纵火案，罪犯破坏了消防设施和自动灭火系统，当时正在餐厅用餐的28名顾客，被反锁在餐厅中，无法逃生，最终导致25人死亡，3人侥幸生还……”
　　正在思索间，电视中开始重播前天发生的一起火灾，听到“25”这个数字，安步立刻确定这起纵火案就是她被送进停尸房的原因。她当时在医院的死者身份登记中，看到的正好是25人，包括她在内。想必那位简宁煊大神就是这起纵火案的三名生还者之一。
　　她之前和这个人认识吗？或者只是碰巧救了他？
　　安步的目光不经意落在手指上那枚蓝宝石戒指上，她记得自己从来不戴戒指，而且以“安步”的身家，绝对买不起这么昂贵的戒指，所以只有可能是别人送的。问题是，什么人会送戒指给她？若是普通戒指，还能当作一种流行饰品，但一枚价值近千万的古董戒指，明显不可能只是送着好玩而已，她也不会随便接受如此贵重的馈赠。
　　难道是订婚戒指？
　　安步马上又否认了这个猜测，她不认为自己会接受别人的求婚。作为一具老不死的尸体，她不可能和一个只有几十年寿命的活人共度一生。
　　所以这枚戒指到底是哪里来的？也许是某个朋友去世后留给她的遗物？戒指上有一只人为温养的戒灵，戒指的原主人可能和她关系很好。
　　戒灵：完全不是！
　　安步不再多想，打算将戒指取下来，刚取到一半，忽见几缕黑气从戒指中钻出来，缓缓缠绕在她的手指上，透着恳求和依恋。
　　戒灵：戴着我吧，我保证不搞事，而且你家那位，正在“折磨”我家那位，我得帮它多吸点阴气。
　　“好吧，反正也不碍事，那就继续戴着好了。”安步又将戒指戴了回去。
　　医院那边丢失了一具尸体，自然要进行调查，但是监控视频恢复不了，丢失的尸体又身份不明，无人认领，在折腾一番后，最终不了了之。
　　简宁煊在安步失踪不久便离开了医院，随后住进了晶城大酒店，好巧不巧的，他入住的这家酒店正好是安步所在的这家。一个708，一个809楼，同一个方向，楼上楼下。窗口亮着灯光，两人一左一右，靠在床头抱着笔记本浏览网页。
　　十分钟后，简宁煊依然保持着原来的姿势。安步则放下笔记本，开始做起瑜伽。房间里播放着外语歌曲，她也跟着哼唱。
　　十分钟后，简宁煊依然保持着原来的姿势。安步打开知识竞答app，一边答题一边雕花。
　　十分钟后，简宁煊依然保持着原来的姿势。安步答完了40道题，干掉了两个水果，然后将浴袍一扔，赤果果地奔向浴室。
　　12点后，香喷喷的安老尸从浴室中出来，扑倒在床上，仰卧起坐开始。简宁煊揉揉眉心，关上电脑，起身走进浴室，冲洗一番后，回到床上，关灯准备睡觉。辗转反侧，毫无睡意。
　　过了片刻，简宁煊又从床上坐起来，静静靠在床头，看着窗外的夜景。
　　安步一个翻身，从床上跳下来，抬起左腿，压在落地窗上，手上拿着一本酒店赠送的旅游手册，一边默背手册内容，一边观察进入对面游戏城的人数。
　　“步步……”简宁煊轻声呢喃，完全不知道自己思念的人，就在楼下欢快的蹦Q。
　　安步举着旅游手册，高喊道：“决定了，我明天要去阳光海岸游泳冲浪，顺便去美容之都做个spa！”
　　作者有话要说：　　简先生：你知不知道有一只痴情的猫正在不眠不休地寻找他的铲屎官？
　　安老尸：哈哈哈，什么猫这么痴情，一定要介绍给我，我来做他的铲屎官，保证把他喂得白白胖胖。
　　简先生：……那把我领走吧。


第103章 我叫简宁煊
　　阳光海岸？
　　简宁煊隐约听到一个熟悉的声音从窗外飘进来, 他下床来到窗边, 窗外一片寂静，除了马路上偶尔传来的车流声，再也没有其他声响。
　　安步喜欢热闹的地方, 若是来这里渡假，必然会去阳光海岸玩一玩。简宁煊想着明天要不要也去阳光海岸看看？想要入侵m国的交通监控系统并不是那么容易的事情，与其冒险使用黑客技术, 不如雇佣大批人手在晶城展开地毯式搜索。
　　第二天, 简宁煊将安步的照片发给助理，让他打印出来, 找人分区域搜索。同时联系孙家, 将安步失踪的消息告诉他们。
　　安步受雇于孙家，这次也是为了工作跟着孙卓白来到m国, 于情于理, 他们都应该会出手帮忙。只要能够找到安步，简宁煊不惜借用任何人力物力。
　　一夜无眠, 简宁煊稍作收拾，然后动身前往阳光海岸。
　　安步比他提前3个小时出发，一路小跑着奔向阳光海岸, 从5点跑到8点, 即将抵达目的地时, 一辆车从她身边疾驰而过。车上的简宁煊正好低头看手机，与她错开，再抬头时, 透过后视镜，不经意瞥见后面的人影，瞳孔骤然一缩。
　　“停车！”简宁煊突然出声，吓得司机猛地踩了一个急刹车。
　　简宁煊快速下车，身后是一条望不到尽头的公路，路边商铺林立，时有晨练的人经过，却没有那个熟悉的人影。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但他觉得自己没有认错人。虽然发型不同，但那种深入骨髓的熟悉感却挥之不去。
　　“先生，这里不方便停车，您看……”司机提醒道。
　　“你先走吧，我需要车的时候再给你打电话。”
　　“好的，先生您注意安全。”司机叮嘱一声便开车离开了。
　　简宁煊沿街而行，在各个商店之间搜寻，不过多时，目光停留在一家日化超市上，似乎心有所感，迈步走了进去。
　　超市的工作人员大多是女性，看到帅气逼人的简宁煊走进来，纷纷投以迷样的眼神。
　　简宁煊环视一圈，不过两三百平米的空间，一目了然，除了一名收银员和两名导购，没有一个顾客。这也不奇怪，现在还不到9点，购买日用品的人并不多。
　　眼中闪过一抹失望，刚要离开，脚步一顿，走到放置防晒霜的展示架前，拿起一支小巧的防晒乳看了看，随即又放了回去，换了一瓶超大号的，提着去收银台结账。
　　“你好，一共15m元。”收银员微笑着说道。
　　简宁煊用手机刷了一下，然后拿着防晒乳走出超市，继续寻找安步。
　　事实上，简宁煊找人的思路是对的，安步确实想买防晒乳，只是她首先光顾的是二十米外的泳装店，买了一套花色绚丽的连体泳装。等她出来时，简宁煊又进了对面的蔬果店。
　　两人很有默契，只是差了一点运气。
　　简宁煊从街头找到结尾，安步从街尾买到街头，然后装备齐全地直奔阳光海岸。
　　她这段时间打算好好保养一下自己的尸身，让它尽快恢复到饱满润泽的最佳状态，健美护肤，补充营养，保持活力，一边运动，一边学习，一边享受生活，老尸的人生就是这么充实。
　　安步换上泳装，租了一块冲浪板，然后迎着海风奔向大海，在波浪的推动下，开始穿梭滑行。
　　等简宁煊来到海边，安步已经变成了飞跃在海天之间的一个小小黑点。
　　在海滩上来回走了三四十分钟，简宁煊也没有找到他要找的人，顶着一身汗水，独自站在遮阳伞下，看着奔跑嬉闹的人群，压抑许久的悲伤再次涌上心头。如果他的猜测是错的，步步其实已经不在了，连尸身也被人偷走了，那他该怎么办？想到这个可能，他就感觉遍体生寒，难以抑制的恐惧。
　　摩挲着手指上的戒指，简宁煊强迫自己冷静，坚信步步还活着，刚才擦肩而过的人影，不就是她吗？
　　收敛情绪，简宁煊恢复一贯的沉着，继续在海滩上寻找。以步步的性格，每次在户外游玩之后，都会找个舒服的地方泡澡。阳光海岸附近最适合泡澡的地方，主要就是酒店或者水疗养生馆。只是……她身上有钱吗？如果没有钱，她现在岂不是流浪街头？若是遇到歹徒怎么办？m国的治安可不怎么样，特别是晚上，落单的女性最容易成为攻击目标。
　　简宁泽这边焦虑万分，安步却在那边玩得飞起。待海风渐小，她坐在冲浪板上，任由海水带着她飘荡。虽然她看起来总是那么开心，无拘无束，但她实际上感受不到喜悦，无论她如何积极地享受生活，心里都是空空的。只有在安静的时候，她才会意识到自己与活人的差距。她只是在按照活人的标准塑造自我，努力融入尘世之中，寻找曾经失去的感觉。
　　步步……
　　海风在耳边萦绕，似乎带来了远方的呼唤。
　　安步回过头，望着海边的人群，总觉得有人正在等她。这种情绪一闪而逝，随即又恢复漠然，看看日头，想着是时候回去喝杯果汁，做个spa了。
　　安步跳下水，趴在冲浪板上，慢悠悠地朝海边游去。
　　简宁煊看看时间，快到午餐时间了，他打算去附近的酒店或餐厅转一转。
　　就在他转身之际，安步正好抱着冲浪板走上岸，与他相隔50多米，一前一后地朝陆上走去。
　　安步换好衣服，提着袋子走进一家海鲜餐厅。拿着服务员递来的菜单，她张口就准备点一份椒盐皮皮虾，随即顿住，奇怪，自己为什么要点海鲜？
　　沉默了一会，安步改成了素粥、海苔饼和鲜果汁。
　　正在安步用餐时，距离她不到五百米的简宁煊，拿出手机打了个电话，在附近的保全公司临时雇佣了上百人，将安步的照片发给他们，让他们对方圆两公里范围内的酒店、餐厅、饮品店以及任何与吃有关的地点进行搜索。
　　半个小时后，安步吃饱喝足，付账之后离开这家海鲜餐厅。
　　提着袋子走在街道上，突然感觉自己好像被人跟踪了，不着痕迹地观察四周，她转身走进一家商场。
　　“老板，发现疑似目标人物，她刚刚进入沃特商场。”一名保全站在商场外给简宁煊打电话。
　　简宁煊眼中一亮，沉声道：“立刻跟上去，直接说明来意，不要藏头露尾的，请她稍等一下，我马上就来！”
　　他很清楚安步的机敏，一旦发现异常，甩开这些保全也不是难事。
　　然而，他的提醒还是晚了一步，等那名保全进去找人时，安步已经从安全通道跑路了。
　　简宁煊懊恼不已，当即给保全队长打了个电话，让他通知手下，找到人后立刻过去表明身份。
　　放下手机，简宁煊精神振奋，只要她确实在这里，他就一定能够找到她！
　　安步甩开跟踪者后，准备乘坐出租车返回酒店。在路边等车时，那种被人盯梢的感觉又出现了。
　　怎么回事？自己失忆之前惹了什么麻烦吗？
　　余光瞥见两名矫健的外国人正快速向这边靠拢，安步想也不想，转身就跑。
　　“no！don't run！我们没有恶意。”两名保全在后面大喊。
　　可惜路上人声嘈杂，距离他们百米远的安步根本没有听到。
　　昨晚在酒店时，安步就将附近的路线记熟了，在人潮的掩护下，左穿右拐，不过多时跑出了对方的视线。
　　简宁煊内心焦躁：步步，你跑什么啊！想急死你家猫主子吗？！
　　安步在街边小店买了一顶假发、一顶帽子、一副墨镜、一件遮阳披风和一双高跟鞋，再出现时，已经变成一名戴着蓝色遮阳帽和黑色墨镜、穿着黄色遮阳披风、踏着红色高跟鞋的金发女郎。
　　一名保全直接从她身边经过，完全没有将她认出来。若简宁煊在这里，一定不会错过，因为她身上的色彩实在太“鲜明”了。
　　安步嘴角勾笑，踏着高跟鞋、迈着长腿款款而行。随后招了一辆出租车，朝酒店驶去，很快便离开了简宁煊的搜索范围。
　　之后两个小时，简宁煊再也没有收到保全的反馈信息，他立刻意识到，这次搜索行动已经失败了。
　　傍晚时分，简宁煊拖着疲惫的身体回到酒店，没有立刻回房间，而是坐在大厅的沙发上，眼神暗淡地望着前方。
　　一天没有吃饭也没有喝水，他此时精神萎靡，浑身发热，状态差到了极点。
　　揉了揉眉心，简宁煊靠在沙发上，眼皮沉重无比，仿佛下一秒就会睡过去。
　　意识模糊间，忽然感觉一阵清凉的气息从身边轻拂而过。简宁煊猛地睁开眼，转身望去，却只看到几个陌生的外国人。
　　错觉吗？
　　经历了几次失望，简宁煊觉得自己有些神经紧张了。
　　他起身走进电梯，按下了8楼的按钮。电梯里还有几个人，分别在3楼、5楼、6楼下了电梯，随后又在7楼停下，电梯门缓缓打开，简宁煊抬起头，蓝色眼眸中，骤然映入了一个熟悉的身影。
　　一头栗色中长卷，一身蓝色休闲服，一双紫色运动鞋，一个黄色小香包，一如既往的绚丽多彩。
　　她皮肤白皙，身形略显削瘦，目光扫过简宁煊，没有丝毫波澜，只是友好地笑了笑，随即站在他身边，按下了1楼的按钮。
　　简宁煊望着她的背影，双眼有些发涩，心爱的人就在眼前，他却无法动弹。辛辛苦苦四处寻觅，没想到他们竟然就住在同一家酒店。
　　他的安步真的死而复生了！只是看她的反应，显然已经不记得他了。是不是每复活一次，她就会失去一段记忆？上次也是如此，为了救他的表妹，这次则是为了救他。再往前推，之前为了救一名游客掉下山谷，或许也死过一次……
　　想到此处，简宁煊心中的恐惧被无限放大，她究竟经历了多少次死亡？又失去了多少朋友和家人？如果他没有找到她，她是否又会以另一个身份，重新开始生活？直到彻底从他的世界消失。
　　他不在乎她是什么人，身上有什么秘密，只要她还活着，还在自己身边，他就别无所求了。这一次，他一定要好好保护她，不再让她失去任何宝贵的东西。
　　叮的一声，电梯在8楼停下，却没有人出去。
　　“8楼到了，你不下吗？”安步突然出声问道。
　　“不，我也去1楼。”简宁煊收敛眼中的情绪，语气平静地回道。
　　“哦。”安步不再多问，任由电梯门关合。
　　小小的空间中，充斥着炽热的气息，如此旺盛的生气，倒是颇为少见。
　　安步朝身边的男人看了一眼，对方突然伸出手，轻声道：“你好，我叫简宁煊。”
　　他就是简宁煊？送了她两百多万生气值的简宁煊？
　　安步颇为意外地打量他，随即礼貌地与他握了握手，接着就发现生气值开始+1、+3、+5……
　　更让她惊异的是，这个男人身上闪烁出了无比耀眼的光芒，瞬间让灰暗的世界变得一片绚彩。
　　两人交握的双手上，戴着同一款戒指，湛蓝的宝石，有如阳光下的大海，璀璨夺目。
　　安步突然感觉自己好像活过来了……
　　作者有话要说：　　简先生：你好，我叫简宁煊。
　　安老尸：小样，竟然装作不认识，你的戒指已经深深把你出卖了。


第104章 和你很配
　　看到两人佩戴的同款戒指, 安步肯定他们以前是认识的, 不仅认识，关系还很密切，从他主动介绍自己的举动来看, 显然对她失忆的情况有所了解。
　　“你好，我叫安步。”安步没有多问，而是配合他, 装作第一次相遇, “好巧，你手上的戒指和我同款, 也是古董店里淘来的吗？”
　　简宁煊表情微妙：“……是啊。”两千多万而已, 你说是就是吧。
　　“简先生是z国人吗？”安步又问。
　　“嗯，我住在z国凰都的铭祥小区。”简宁煊目光炯炯地望着她。
　　安步无力吐槽：“……”
　　这不就是她身份卡上登记的地址吗？装作不认识, 又故意透露认识的线索, 等她自己挖掘真相吗？
　　安步就不上套，只是友好地笑笑, 正好电梯到达1楼，她抽回自己的手，转身走了出去。
　　简宁煊跟在她身后, 一路来到酒店旁边的自助超市。安步打算购买一些水果和饮料, 简宁煊见状, 主动上前，熟练地帮她挑选了几种新鲜水果和常喝的饮料，顺便还偷偷夹带了几个鱼罐头。
　　看着那几个鱼罐头, 安步隐隐有些明白自己之前在餐厅吃饭时为什么会点海鲜了，因为有个人喜欢吃。
　　简宁煊见安步连同自己的鱼罐头一起付了账，眼中立刻闪烁一抹亮彩。
　　他留意了一下安步使用的银行卡，虽然没有将卡号看全，但可以肯定不是她给自己的那张。离开医院不过两三天，她是怎么在失忆的情况下找回自己的护照、身份卡和银行卡等相关证件的？
　　不过，想到她能够死而复生，其他事情似乎也没什么好奇怪的了。
　　“附近有一家不错的素菜馆，要不要去尝一尝？”简宁煊邀请道。
　　安步随口道：“你不是喜欢吃海鲜吗？”
　　简宁煊心头一暖：“但是，你喜欢吃素菜。”
　　安步停下脚步，侧头看向他，一句“你认识我”差点脱口而出，但最后还是忍住了。
　　“你请客吗？”她笑着问。
　　“嗯，你想吃什么随便点。”简宁煊接过她手中的购物袋，动作自然，毫无违和感。
　　“好啊，那我就不客气了。”
　　两个装作不相识的“陌生人”，言行举止却处处透着熟悉和默契，安步都不好意思说自己失忆了。
　　两人来到素菜馆，简宁煊等安步点完餐，自己又加点了两道，让服务员去备菜。
　　“简先生来m国旅游吗？”安步撑着下巴，开始套情报。
　　“不，我是来找……未婚妻的。”简宁煊深深凝视着她，仿佛看不够一般。
　　他的未婚妻不会刚好就是她吧？作为一具尸体，怎么可能和活人订婚？冥婚吗？安步坚决不相信，脸上却毫无波动：“找到了吗？”
　　“找到了。”简宁煊认真道，“但她现在出了一点小状况，我等她恢复后，带我一起回家。”
　　安步：“……怎么不是你带她回家？”
　　“她喜欢主动。”
　　安步：你从哪里得出的结论？！
　　这时，服务员过来上菜，等菜上齐，安步看到简宁煊点的那两道菜，一道黄金鱼，一道鸡米虾，虽然菜名中有鱼有虾，但食材都是素菜，味道与鱼虾差不多。
　　安步笑道：“你是猫吗？”
　　简宁煊用餐的动作微微一顿，眼中泛起点点波澜。无论失忆多少次，步步对他的感觉，永远都不会变。
　　安步见他毫无征兆地开始发光，暗道自己刚才说了什么戳他萌点的话吗？难道是猫？
　　实话说，他还真像一只猫，一只健美的橘猫。
　　安步忍不住想笑，拿出手机：“要不要交换一下号码？以后回国后方便联系。”
　　“嗯。”简宁煊心中喜悦，脸上却依然淡定，在自己的手机上存下安步的号码，然后给她拨了过去。
　　安步看着那串数字，一股熟悉感扑面而来，感觉自己只看前面四位数就能把后面七位数全部背出来。
　　见她存好号码，简宁煊状似无意的问道：“知道我的名字是哪三个字吗？”
　　安步瞥了他一眼，当然知道，给她提供200多万生气值的简宁煊大神，她是绝对不会记错的。
　　虽然这么想，但她还是把手机屏幕对向他：“你看对不对？”
　　简宁煊盯着中规中矩的三个字，有些失落，怎么不是“猫主子”？
　　安步收回手机，突然问道：“如果我给你取个昵称，你未婚妻会不会吃醋？”
　　“不会。”简宁煊答得很快，“她会很高兴。”
　　安步：是你很高兴吧，看你身上那片灿烂的光芒，桌上的美食都被你照亮了……
　　安步现在很确定，他嘴里的“未婚妻”就是自己。无论是戒指，还是他对自己的态度，都说明了这个事实，她想否认都不行。
　　这个人是否已经知道自己是一具活尸？自己对他的重视，足以让她放下一切顾虑吗？
　　简宁煊见她重新修改了联系人，语气平淡地问：“你给我取了什么昵称？”
　　“简先生。”
　　简宁煊：“……”还不如全名好吗！
　　安步又将手机屏幕对向他：“看，可不可爱？”
　　简宁煊发现自己的头像，被她设置成了一只邪魅橘猫，原本低落的心情，一下子又亮堂了。
　　“很可爱，和你很配。”他面不改色地回道。
　　安步：简先生，你还能表现得再明显一点吗？你有本事发光，怎么没本事直接告诉我，你就是我的未婚夫！
　　安步决定了，只要他不说，她就装傻到底，看憋不死他。正好趁这段时间，好好捋捋和他的关系。
　　无论他们以前有多亲密，但她已经失去那段记忆，很多感觉都不复存在。她甚至有些犹豫，要不要和他再续前缘。毕竟他们无法永远在一起，早点了结这段感情，或许对两个人都好。
　　抬眼朝简宁煊瞄去，见他专心致志地吃着豆腐做的黄金鱼，身上时不时闪烁出金色的光芒，目光不经意与她交汇，眼中的情意深厚而温润，如同美玉一般，不带一丝杂质。
　　“简先生。”安步突然开口。
　　“嗯？”
　　“你真帅。”
　　猝不及防被撩的简先生：“……”他的步步又对他一见钟情了。
　　不受控制撩人的安老尸：“……”说好的要了结这段感情呢？完全被男-色支配了啊！


第105章 马场约会
　　吃完饭后, 简宁煊将安步送回酒店, 一直送到708号房门口。
　　安步掏出房卡刷了一下，随即转头道：“简先生，谢谢你请我吃饭, 时间不早了，你也回去休息吧。”
　　简宁煊好不容易才找到安步，又怎么放心让她离开自己的视线？安步现在已经不记得他了, 贸然提出同房的要求肯定会令她反感。若是就这样离开, 万一她又消失了怎么办？谁知道下次是否还能如此顺利地找到她？
　　安步的几次“死亡”，已经给简宁煊留下了难以磨灭的心理阴影。
　　简宁煊僵硬地站在原地, 一双蓝色的眼睛, 闪闪烁烁地与安步对视，不想让她走, 自己又不说话, 活像一只企图用眼神感化对手的大猫。
　　安步：“……”
　　简宁煊：“……”
　　看着他这副“欲语还休”的小样，安步迟疑道：“……简先生。”
　　简宁煊精神一振：“嗯？”
　　“明天我打算去云格里牧场骑马, 你要去吗？”
　　“去，几点？我叫车。”
　　“你确定吗？云格里牧场距离这里有200多公里，我明天7点会退房, 然后去那边玩两天。”今天遇到几名追踪者, 所以安步决定转移阵地。不过见到简宁煊后, 她猜测那些追踪者可能是他雇来的，但以防万一，还是离开比较保险。
　　“没问题, 我正好有空。”现在没什么事情比追回步步更重要。
　　“那好，明天早上7点，酒店门口见。”安步笑着摆摆手，然后在简宁煊脉脉的注视中走进了房间。
　　简宁煊在门口站了一会，随即拿出手机雇了两名保全，让他们守在酒店外。做完这些还不放心，他又去前台询问708隔壁房间有没有人入住。
　　“707房的客人今天刚好退房了。”前台小姐微笑着回答。
　　“麻烦你帮我将809换到707。”
　　“好的，请稍等。”
　　为了离安步更近一点，简宁煊也不嫌麻烦。从809搬到707后，不知道是不是心理作用，他觉得房间里的空气都变得不一样了。
　　洗完澡，简宁煊躺在床上，拿着手机敲了一屏幕的字，最后又全都删掉，只给安步发了一句：【晚安。】
　　安步那边很快也回复了：【晚安，睡个好觉。】
　　简宁煊看着手机，嘴角带着浅浅的笑意，等手机黑屏后，他也睡着了。
　　奔波了一天，他实在是太累了。
　　早上5点多，安步做了半个小时运动，喝了一杯果汁，然后去浴室泡了个澡，背了一下数学公式，这才穿戴整齐地离开房间。
　　刚走出房间，就见隔壁707的房门也被打开了，随即露出一个熟悉的身影。
　　“简先生？”安步惊讶地看着他。
　　“嗯，时间刚刚好，我们走吧。”简宁煊完全没打算解释自己为什么会从隔壁房间走出来。
　　“……哦。”安步跟着他来到一楼大厅，退房之后，上了一辆suv。
　　司机提前备好了早餐，豆奶、水果、蔬菜沙拉，老尸的日常营养餐。
　　简宁煊的则是豆奶、水果、龙虾沙拉三明治。
　　安步对他了解自己的饮食习惯已经见怪不怪，一边享用早餐，一边问道：“简先生，你会骑马吗？”
　　“不会。”简宁煊一脸坦荡。
　　安步：“……”顶着一张无所不能的脸，这种回答还真没什么说服力。
　　“到时候让教练帮你选一匹温顺的马，教你骑两圈。只要姿势正确，控制好力度，学起来也不难。”安步昨晚把骑马的要领回忆了几遍，以前还参加过业余的马术比赛。虽然没有得到什么名次，但随便跑跑还是没问题的。
　　“你会骑马？什么时候学的？”简宁煊突然问道。
　　“忘了，几……十几年前吧？”安步差点报出一句“几十年前”。
　　“十几年前学的骑术，你现在还记得怎么骑？”那时候安步才十一二岁吧？看她刚才侃侃而谈的样子，还以为精通此道，没想到只是孩童时期学了一点皮毛。
　　简宁煊沉声道：“等到了马场，你先和我一起练习吧，不要一个人脱缰了。”
　　安步：“……”
　　老尸的骑术遭到了猫主子的严重质疑。
　　3个小时后，suv带着两人进入云格里牧场。停好车，两人找了一家民宿落脚，休息半个小时后，便去游览牧场风光。
　　天空碧蓝如洗，大地绿草成茵，成群结队的牛羊在草地上散步，一匹匹矫健的骏马在草地上奔跑嬉戏。
　　云格里牧场经营以养马训马为主的畜牧养殖业，每年都要像各地输送优良马种，平时也会接待一些前来渡假的游客。这里的马场没有马术俱乐部或者赛马场那么专业，但胜在风景优美，空气清新，可以最大程度的贴近大自然。
　　简宁煊和安步来到马场，穿戴好头盔、防护背心、手套、马裤和马靴，各自选了一匹性格温驯的母马，在教练的指导下，学习如何上马、骑马、控马，然后带着他们在马场中热身练习。
　　安步倒是不介意再学一遍，只要身体活动开，走马还是跑马都无所谓。
　　简宁煊身姿笔挺地坐在马背上，手执缰绳，面沉如水，就像一位中古世纪的贵族。只有安步感觉到他的紧张，他跨-下的枣红马时不时转过马头，一脸嫌弃地瞟向他。
　　“它好像不喜欢我。”简宁煊看着这匹马，陈述事实。
　　安步笑道：“因为它嫉妒你的美貌。”
　　简宁煊：“……”
　　“你多跟它说说话，交流一下感情，待会就熟悉了。”安步摸了摸身-下这匹黑马的棕毛，后者晃了晃脑袋，愉快地喷出几口气。
　　枣红马看看安步，又看看简宁煊，一张马脸拉得老长，似乎再说：看看人家是怎么和坐骑交流的？再看看你？真是没有对比就没有伤害。
　　简宁煊也想像安步那样与自己的坐骑亲近亲近，但间接性洁癖又犯了。他戴的是半截手套，露在外的手指不愿意碰触安步以外的生物。事实上，自从认识安步后，他的洁癖已经好了许多，有时候甚至会忘记这个毛病。但凡出自安步之手的东西，他从来不会抵触。但偶尔洁癖一下，还是无法避免的。
　　“简先生，我先去小跑一圈。”安步双-腿一夹，黑马立刻绕着围栏，轻快地跑动起来。
　　简宁煊也驾驭着枣红马，慢悠悠地跟了上去。
　　此时，距离两人不远处，还有四、五名年轻男女正在马场骑马。看他们那一身豪华装备，似乎都是不差钱的主。
　　“赫蒂，你不是说要和我比赛吗？”一头金色大波浪的丝波琳敲了敲马鞭，挑衅地看着另外那名棕色短发的女孩。
　　“丝波琳，算了吧，你明知道赫蒂的骑术不太好，强迫和她比有什么意思？”一旁的金发男子塞恩拉了拉丝波琳的手臂。
　　丝波琳狠狠将他的手甩开，怒道：“你还真是关心她啊？这个女人就是个碧池，和闺蜜的男朋友上-床，真tm恶心！我今天就要教训她，谁也别拦着。”她用马鞭指着赫蒂，“你有胆子勾-搭我男朋友，怎么没胆子和我比一场？今天我们做个了断，如果你输了，立刻从我的圈子里消失。如果你赢了，塞恩这个混蛋就送给你了。”
　　“丝波琳！”塞恩生气地看着她，觉得她有些无理取闹。
　　丝波琳理也没理他，只是死死盯着赫蒂。
　　赫蒂局促地捏了捏手套，随即小声道：“对不起，丝波琳，我是真心喜欢塞恩，为了他，我愿意和你比一场。”
　　塞恩闻言，眼中闪过一丝感动。
　　丝波琳却是冷笑一声，当即跨马而上，居高临下道：“来吧。”
　　赫蒂走到她身边，一手搭着她的缰绳，一手放在马背上，认真道：“丝波琳，无论输赢，我都不会放弃塞恩的。”
　　丝波琳：mmp，你特么有完没完，一个劲在这里秀什么深情？！
　　丝波琳有些小暴脾气，被赫蒂气到，手上一个用力，缰绳被她拉紧，坐骑似乎受惊，仰头嘶叫一声，然后迈着蹄子狂奔起来。
　　“吁、吁。”丝波琳连忙稳住身形，调整动作，企图让坐骑停下来，但它好像磕了药一样，发疯般地向前冲去。
　　丝波琳的骑术也只能算二流，而且从来遇到过坐骑失控的情况，一时间有些慌乱起来。
　　身后众人连连呼救，但一切发生得太快，只能眼睁睁地看着一人一马风驰而去，随后竟然跳过围栏，冲到了外面的草地。
　　众人还来不及惊呼，便见一道黑影，在空中划出一条优美的弧线，紧跟在丝波琳身后跃过围栏，快速追了上去。
　　此人自然就是立志救人的安老尸。她早在进入马场时，就发现了那个金发女孩身上的死气。所以练习骑马的时候，她有意向她靠近。直到三分钟前，预见了她的死亡方式：坠马。
　　然而等她脱离幻象，她的坐骑已经带着她跑出去了，安步只能快马加鞭在后面追赶。
　　“安步！！！”简宁煊看着那个再次放飞的身影，差点就要窒息了。
　　用十二岁学的骑术，挑战飞马救人的难度，安步这次还能活着回来吗？！


第106章 黑莲花
　　安步骑着黑马在后面紧追不舍, 一点点拉近与前面一人一马的距离。死亡倒计时只剩下1分钟, 那个女孩即将因为缰绳脱手而摔下马背，撞在右侧的小山堆上，头部受到重创, 当场死亡。
　　10米、6米、3米……安步的黑马追至右后方，双方距离不足半米，马头紧咬着马尾。与此同时, 那个女孩的双手也如预见中的那般脱离缰绳, 整个人飞出马背，尖叫着摔向旁边的小山堆。下一秒, 一道黑影飞扑过来, 抱着她一起摔在山堆上，向旁边翻滚几圈才停下。
　　“啊啊啊啊啊……”丝波琳闭着眼睛尖叫不停。
　　“没事了, 别叫了。”一个无奈的声音传入她的耳中。
　　丝波琳缓缓睁开眼, 发现自己正压在一个女孩身上，她连忙放开手, 撑起身体低头望去，身-下的女孩脸色苍白，一缕鲜血从她额间滑落, 衣服上沾满草屑和泥土, 很显然, 刚才就是这个女孩救了自己。
　　“你，你还好吧？”丝波琳心有余悸地问。
　　“如果你能从我身上起开，我想我会很好。”安步的脊椎骨摔断了, 正在加速修复中。
　　“抱歉。”丝波琳意识到自己还坐在人家身上，连忙翻到一边。
　　安步缓了一会，坐起身，擦了擦脸上的血迹，提醒道：“女士，下次骑马的时候记得戴上头盔。”
　　丝波琳怔怔地点点头。
　　安步翻身而起，除了摔断几根脊椎骨，身体其他部分还算完好。
　　这时，耳边传来一阵马蹄声，抬头望去，只见远处有几人骑马向这边赶过来，应该是马场的骑师。
　　不过片刻，几名骑师在两人身前停下，问道：“你们怎么样？受伤了吗？”
　　“没事，就是摔了一跤。”安步指了指身边的丝波琳，“这个女孩的坐骑刚才好像失控了，麻烦你们好好检查一下，看看是不是马匹出了问题。”
　　骑师皱眉道：“我们挑选给客人的马匹都是经过严格训练的，除非有人故意刺激它们，否则很少会出现失控的情况。”
　　“你觉得这场意外是我的责任？”丝波琳怒道，“我刚刚上马不到1分钟，它就失控了，难道那匹马有恐女症，女人坐上去它就受刺激了？”
　　骑师：“……这件事我们一定会查清楚的，我先让人送你们回去检查一下伤势，有什么问题回头再说。”
　　丝波琳冷哼一声，正准备坐上一名骑师的坐骑，见安步一动不动，问道：“你不走吗？”
　　“这里距离马场也不远，我想走回去。”安步主要是想在路上把脸上的血迹洗干净，总觉得带着血迹回去，某人会不高兴。
　　丝波琳想了想，点头道：“我跟你一起走。”
　　她放开骑师的手，走到安步身边，和她步行返回。
　　骑师也没有勉强，他们还要去把跑远的马匹追回来，叮嘱几声便离开了。
　　“你好，我叫丝波琳，你呢，我的英雄？”丝波琳向安步伸出手。
　　“ann。”安步报了一个英文名，伸手与她握了握。
　　“刚才真是谢谢你了。”丝波琳诚恳道，“那种情况下，我想即使是男人，恐怕也没有这个勇气跳下来救我。”更重要的是，这个女孩替她承受了大部分伤害。
　　安步笑道：“当时没想那么多，如果再给我一次机会，说不定就不会这么冲动了。”
　　“哈哈哈，我喜欢你。”丝波琳抱住她，在她脸上亲了一口，“说吧，你打算让我怎么报答你？”
　　“以后少做危险的事情就行了。”安步所救的人活得越久，她获得的生气值就越高。生死簿会重新计算这个人的运程，从而产生高低不等的生气值。每个人一生会都会遇到各种意外，谁也不能保证自己逃过这一劫还能逃过下一劫，如果一个本来只能活到15岁的人，因为安步帮他度过一次死劫，最终活到了65岁，那么她还能获得一次生气值，50年寿命就是150点。
　　“这个我可不能保证。”丝波琳耸耸肩，无奈的表示，“我天生爱冒险。”
　　安步瞥了她一眼，对此不予置评。经常作死的她，没资格吐槽别人的生活方式。
　　来到河边，安步洗了洗脸，将自己整理干净，然后回头对丝波琳道：“待会若是见到我的朋友，不要告诉他，我们从马上摔下来了。”
　　“哦？为什么？怕他担心？”丝波琳饶有兴味地看着她。
　　安步点点头：“嗯。”
　　“你那个朋友是男的还是女的？你们是什么关系？”丝波琳八卦地问道。
　　安步正要回答，忽然看到远处一个身影快速向这边跑来。在一片灰暗的视线中，那道身影就像一道流光，绚丽夺目。
　　安步下意识地加快步子，向那道身影迎了过去。
　　简宁煊飞奔而来，一把将安步拥入怀中，胸口剧烈起伏，身上散发着灼人的热量。
　　安步迟疑了片刻，终于还是抬起手，拍了拍他的背，安慰道：“我没事。”
　　简宁煊真想将她关起来，每次看她冒险，他都感觉心惊胆战，生怕她发生什么不测。虽然知道她能够复活，但万一下次无法复活了呢？他不敢拿她的生命去赌，只希望她能平平安安的。
　　“ann，这位是？”丝波琳的声音打破了沉寂的气氛，她上下打量简宁煊，暗赞一声：帅！
　　“他是我的朋友，简先生。”安步介绍道，“简先生，这位是丝波琳。”
　　“你好，很荣幸认识你。”丝波琳友好地伸出手。
　　简宁煊对她没什么好感，只是冷淡地瞥了她一眼，完全没有要握手的意思。
　　丝波琳也不在意，将安步拉到身边，小声道：“原来你所说的朋友就是你的未婚夫，我看到你们手上戴的戒指了，如果没有认错，它们应该就是不久前出现在拍卖会上的爱神之瞳，成交价两千多万，没想到是被你的未婚夫买走了。”
　　她的语气中透着羡慕，不过并非因为两千多万，而是那份珍贵的情意。拍卖会上的贵重物品有很多，但这款象征爱情的戒指却是独一无二的。按照它们本身的价值，其实也就八百多万左右，有人愿意多花两三倍的价格将它们买下来送给心爱的人，足以说明他对这个人的重视。
　　“爱神之瞳？”安步知道这两枚戒指价值不菲，只是不知道它们的出处。
　　“你不知道？这对爱神之瞳是两百年前一位皇爵送给妻子的定情信物。皇爵一生只有一位妻子，两人感情深厚，相守了五十年，最后还葬在了一起，可以说是非常让人羡慕了。”丝波琳显然也很渴望拥有一段真挚的爱情，可惜遇人不淑。
　　安步转头看向简宁煊，后者回了她一个“是不是想牵手，想牵手就直说”的眼神，随后还自动自发地将手递了过来。
　　安步：“……”无力吐槽，但还是把手交给了他。
　　牵着他家铲屎官，猫主子的表情一片祥和。
　　丝波琳：mmp，老娘刚刚失恋，又经历了一场生死危机，现在还被强行喂了一嘴狗粮，这日子简直没法过了！
　　三人回到马场，丝波琳的朋友立刻围上来，你一言我一语地问个不停。
　　丝波琳冷漠地扫他们一眼，若是真有心，早该骑着马追上来了，而不是留在马场等消息。她是一个心直口快的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，所以完全没有给他们好脸色，说话也不客气，弄得气氛有些尴尬。
　　不过多久，出去找马的骑师都回来了，安步带着简宁煊走过去，和其他人一起查看刚刚失控的那匹马。
　　马场的兽医检查了一会，说道：“这匹马有中毒的迹象，不知道是不是吃了什么有毒的草料？”
　　饲养员连连摆手：“不可能，我给所有马匹准备的草料都是一样的，如果是草料的原因，不可能只有一匹马出问题。”
　　“也许是不小心将某种毒草夹带进去了，具体是什么毒，我还要测试一下。”兽医倒是没有怀疑饲养员，也不认为这是人为的。毕竟马匹失控的情况，在马场并不稀奇。
　　不过，若是因为马场的失误，从而给客人造成了危害，那么马场肯定是要赔偿的。所以兽医的话刚刚说完，丝波琳的几个朋友便嚷嚷着要找律师过来。
　　安步绕到这匹马的身后，目光落在靠近马尾的脊背处，那里有一丝黑气萦绕。她心中有些诧异，貌似生死簿又开启了新技能，除了可以提前三分钟预见死亡方式之外，现在又能看到造成死亡的病源。如果这匹马真的中毒了，那么毒素肯定是从这个位置进入的。
　　她记得丝波琳上马后，那个棕发女孩曾经将手搭在马背上。
　　安步朝那个女孩望去，只见她低着头，眼皮偶尔抬起，冷冷地扫了丝波琳一眼，随即又收回视线，温顺地站在一个金发男孩身边，脸上透着几分关心和自责，表情转换自然，毫无破绽。
　　安步：“……”
　　这是……遇到演技派的活体黑莲花了？
　　作者有话要说：　　安步：新技能解锁后，我变成了火眼精金安老尸。


第107章 指环
　　安步站在一旁看兽医给那匹马进行检查, 心知它暂时能够活下来, 但以后恐怕也会留下严重的后遗症，背部那缕死气就是病源。
　　她抬起头，打量四周的人群, 发现有两人身上出现了类似的病源死气，一个在肝脏部位，一个在头部。也就是说, 他们将来若无意外, 可能会分别死于肝脏和脑部病变。
　　安步又朝身边的简宁煊望去，emmm……生机勃勃, 活力四射, 比在场任何人都健康，就是有点热量过剩。
　　简宁煊：“？”
　　安步正想开口说些什么, 却被丝波琳那边传来的说话声打断了。“幸好你没事, 不然我都不知道怎么和你父母交代了。”塞恩松了一口气。
　　“丝波琳以后不要这么冲动了，你的骑术这么好都差点出事, 更何况是赫蒂？”塞恩的兄弟依力克也劝道。
　　其他人也纷纷附和，从安慰逐渐变成责怪，怪丝波琳太任性, 语气中隐约还透着几分幸灾乐祸。
　　丝波琳心中憋着一团火, 男朋友被“闺蜜”睡了, 还差点摔死，明明是受害者，却没法为自己出一口气。
　　这时, 赫蒂突然开口道：“抱歉，丝波琳，这件事都是我的错，是我辜负了你的信任，你想怎么教训我都行，只希望你不要再做危险的事。”
　　啪！丝波琳扬手就给了她一巴掌。
　　“丝波琳，你干什么？”塞恩连忙将赫蒂拉到自己身后。
　　“她不是说我想怎么教训她都行吗？”丝波琳冷冷地看着维护赫蒂的塞恩。
　　“她已经向你认错了，你就不能原谅她吗？”
　　“哈。”丝波琳像是听到什么笑话一般，“你有什么资格让我原谅她？我是不是也应该原谅你这个背着女朋友和‘闺蜜’上-床的男人？”
　　塞恩讷讷道：“我不是解释过了吗？那天喝醉了，把她当成你……”
　　“住口，你还嫌自己不够恶心？”丝波琳愤怒地打断他，指着他和赫蒂，“从今往后，你们不要在我面前出现，不然我见一次打一次，你们家和我家的合作也不可能了。”
　　塞恩急道：“丝波琳，你不要意气用事。两家的合作早就说好了，怎么能随便反口呢？”
　　“我的好‘闺蜜’不是给你联络了其他合作商吗？”丝波琳讥诮道，“你去找他们好了。”
　　依力克失望地看着丝波琳：“丝波琳，我没想到你是这样的人，因为感情不顺就破坏两家的合作？赫蒂比你大气多了，处处都为塞恩打算，虽然有些对不起你，但她也在努力弥补，只是感情无法控制，你到底要她怎么做才开心？让她和你赛马，然后摔成残废吗？虽然没有明说，但我们都知道你的心思，如果不是出了这场意外，赫蒂这会估计已经被送去医院了。”
　　“是啊，丝波琳，不要把事情闹得不可收拾。”
　　“让塞恩给你赔礼道歉，发誓以后不再出轨，就这样算了吧。”
　　……
　　安步皱了皱眉，走到兽医身边，指着这匹马的背部说道：“医生，你看，这里是不是有点奇怪？”
　　兽医闻言，凑近看了看，奇怪地问：“有什么奇怪的？”
　　这匹马是深褐色，皮毛光滑，看起来毫无瑕疵。
　　安步用手帕包住手指，在死气萦绕的位置拨弄了两下，露出皮毛下一个极不起眼的蚊叮状的小伤口。
　　“咦？”兽医扶了扶眼镜，叮嘱饲养员控制好马匹，然后凑近仔细观察，口中呢喃，“伤口周围泛着青紫色，还有肿胀的迹象，难道是被什么毒虫叮咬了？”
　　丝波琳等人也察觉到这边的异常，纷纷围拢过来。马匹不安地甩着蹄子，嘴里发出哧哧的声音。饲养员在旁边安抚，同时让别人站远一点，不要靠太近。
　　只有丝波琳、塞恩和赫蒂没有动，站在兽医身后看他诊断。
　　赫蒂目光闪烁，紧紧攥着手指，脸上虽然不显慌乱，但手心却冒出了冷汗。听到兽医猜测是毒虫叮咬，还来不及松口气又听安步问道：“什么毒虫的口器有这么大？”
　　赫蒂隐晦地瞪了她一眼。
　　兽医一愣，盯着那个伤口，费解道：“的确，据我所知，附近没有什么毒虫的口器有这么大，这个伤口看起来更像被针头扎的。”
　　之所以刚开始没看出来，主要是没往人为的方面考虑，毕竟兽医不是法医，像这种细小的伤口，一般都会判定为毒虫叮咬。牧场里的人和马，难免都会遇到毒虫，这些毒虫毒性很小，不用上药都能自己复原。但若是人为投毒，那性质就不一样了。
　　兽医抬头对一名骑师道：“德里，通知老板报警吧。无论这件事是针对牧场，还是针对之前骑马的人，投毒的人显然都不怀好意。”
　　赫蒂的呼吸微微有些急促，但不过片刻又恢复平静了。安步悄悄留意她的神色，不知道她为什么还能如此镇定？难道不怕被人查出她是凶手？又或者是自己猜错了？这个女孩其实是无辜的？
　　安步的目光落在她的左手上，随即瞳孔一缩，原本应该戴在她左手无名指上的一枚指环，不知道什么时候不见了。
　　这时，丝波琳似乎猜到了什么，猛地扑向赫蒂，一把揪住她的手臂，怒道：“是你搞的鬼是不是？那匹马本来好好的，我刚上马，你就凑过来和我说话，还把手搭在马背上，然后马就发狂了，怎么会这么巧？你说，是不是你？！”
　　“你在说什么？”赫蒂委屈地看着她，“我怎么会做这种事？”
　　“丝波琳，你又发什么疯？”塞恩用力将她扯开，“赫蒂只是随手搭了一下马背，怎么投毒？你的马是依力克给你选的，你上马前，我也拍了马背，你是不是也要怀疑我们？”
　　依力克也不满地看向丝波琳。
　　其他人的表情都有些微妙，认为丝波琳是在借机给赫蒂泼脏水，没有人相信赫蒂会投毒。
　　丝波琳气得吐血，但没有证据，她也没法断定是赫蒂做的，只能恨恨道：“那就让jc来调查吧。在没有调查出结果前，你们都不准离开牧场。”
　　“丝波琳，你什么意思啊？”
　　“呵呵，这是把我们都当初嫌疑人了。”
　　“大家别怪丝波琳。”赫蒂用调解的语气劝道，“这件事让jc来调查是最好的，可以证明大家的清白，免得被人误会。”
　　“赫蒂说得对，反正我们什么都没做过，调查就调查呗。”
　　众人看向丝波琳的眼神，带着嘲讽和厌恶。
　　丝波琳几乎被众人孤立了，但她还是挺直背，不甘示弱地与他们对视。
　　不过半个小时，几名jc赶过来，了解情况后，开始对所有接触过这匹马的人进行询问。
　　兽医判断出马匹中毒时间不超过1小时，所以jc最后锁定了丝波琳、赫蒂、塞恩、依力克以及饲养员等几人。至于安步和简宁煊，暂时被排除嫌疑。
　　由于中毒的是马匹，又没有伤及人命，jc并没有将它当作严重的刑事案件。等到兽医化验出马匹所中的毒来自于酋蜂后，他们更觉得这件事可能只是一次意外。酋蜂在这里虽然少见，但也不是没有。它尾部的螫针拥有剧毒，毒素含量太高就会致人死亡。
　　这匹马可能不小心被酋蜂蜇到，然后因为毒性发作而失控。
　　“丝波琳，你现在还有什么话说？”依力克等人冷冷地注视着丝波琳。
　　“丝波琳，你就是被嫉妒冲昏了头！为了自己那点面子，故意找赫蒂撒气。”
　　“看来我们以后要小心点，免得得罪丝波琳，被她当成嫌疑犯。”
　　丝波琳低下头，双眼有些酸涩。
　　赫蒂轻叹道：“丝波琳，你不要把大家的话放在心上，这件事说到底是我不对在先，大家只是被我连累了而已。”
　　“赫蒂，你敢于认错，但某些人确实屡教不改，变本加厉。”
　　“是啊，找朋友就应该找善良一点的，至少不用时刻担心被人污蔑。”
　　丝波琳的人缘也够次的，居然没人愿意为她说话，即使刚开始的时候愿意，但被jc盘问了半天后，好朋友也难免生出怨念。
　　赫蒂半垂的眼眸中，闪过一丝得意。
　　这时，一名jc走到赫蒂面前，将一张白纸递过来，问道：“这上面的东西是不是你的？”
　　赫蒂看到纸上所画的东西，脸色微变，还来不及否认，就听旁边的塞恩说道：“赫蒂，这不是你前几天买的指环吗？”
　　赫蒂无语地瞥了塞恩一眼：你真特么是猪队友。
　　经过塞恩的确认，另外几个人也表示：“应该是赫蒂的没错，我记得她今天出门还戴着。”
　　“这枚指环现在在哪里？”jc问道。
　　赫蒂迟疑道：“好像在路上的时候弄丢了。”
　　这枚指环很细，一般很少有人会留意，加上赫蒂换了骑马装后还戴着手套，只在丝波琳上马前后的几分钟才将手套摘下。
　　“是吗？”jc面无表情，“但是有人在牧场看到你戴着这枚指环。”
　　“不好意思，我也不太记得了，如果不是你们提醒，我可能都没注意我的指环弄丢了。这枚指环只是几百m元的小饰品，我并不是很在意。”赫蒂一脸疑惑地反问，“警官，我的指环怎么了？”
　　“有人指证你用这枚指环给马下毒，麻烦你让我们搜一下身，其他人也要接受检查，看看那枚指环是否藏在你们身上。如果没有，我们将在马场范围内进行搜索。”
　　“是谁指证我用指环下毒？”赫蒂状似无意地问，目光却飘向丝波琳。
　　塞恩失望看着丝波琳：“我没想到你做事这么不计后果？”
　　丝波琳冷笑：“你从来没有相信过我。”
　　“警官，如果指证赫蒂的人是她，”塞恩指着丝波琳，“我觉得你们不必浪费警力了，她和赫蒂有私仇，只是在栽赃陷害而已。”
　　“抱歉，指证她的人并不是这个女孩，而是其他与你们不相干的目击者。”正因为是不相干的路人，所以证词才格外可信，更别说对方绘制的指环图形还得到了当事人的确认。
　　塞恩一愣，看了看赫蒂，又看了看丝波琳，一时间有些混乱。
　　丝波琳若有所思地抬起头，看到不远处两道并肩而立身影。其中那个女孩朝她挥了挥手，露出一个鼓励的笑容。
　　霎那间，原本心情低落的丝波琳仿佛被注入新的活力，又变成一只战力爆表的孔雀，斗志盎然地等待jc揭穿那朵黑莲花的真面目。
　　赫蒂以为自己做得天衣无缝，但她偏偏碰上了善于瞬间记忆的安老尸。
　　“凡走过，必留下痕迹”，除非她会无中生有，否则她总会留下破绽。
　　作者有话要说：　　猫主子：我这章只有一句台词：“？”！！！


第108章 果布林餐馆
　　jc没有在众人身上找到指环, 只好加派人手在马场范围内搜索。丝波琳的坐骑失控后, 赫蒂一直和众人待在一起，连厕所也没上过，所以她应该还没来得及将指环处理掉。
　　在找到证据之前, 所有人都不相信赫蒂会干这种事。她平时为人和善，又多才多艺，从来不会让人下不来台, 相比之下, 丝波琳性格强势，心直口快, 总是不经意得罪人, 所以得知赫蒂和她男朋友“意外”滚了床单后，也有不少人为赫蒂说话。毕竟在m国, 性观念比较开放, 虽然也讲忠诚，但对某些人来说, 偶尔一两次出轨并不算什么。
　　这次骑马比赛，其实也是赫蒂“无意中”提出的，但所有人都下意识认为是丝波琳的主意, 因为她的骑术比赫蒂好, 连她自己也没觉得哪里不对。事实上, 赫蒂出身于小农场，骑术精湛，如果光明正大的比赛, 她也未必会输，但她偏偏选择了最卑劣的手段。
　　直到jc在马场围栏的夹缝中找到那枚指环，指环中有一个机关，稍稍转动就能射出一个针头，即使还没化验，嫌疑人的身份基本也可以确定。
　　对赫蒂的人品坚信不移的塞恩惊呆了，对丝波琳冷嘲热讽的依力克也惊呆了，其他为赫蒂站街的人全都惊呆了。平时温柔善良的好女孩，竟然是深藏不露的心机婊？！如果丝波琳不幸坠马身亡，恐怕也只会当作一场意外，由牧场负责赔偿，她不动声色地就完成了一场谋杀，即便只是摔成残废，她的目的也算达成了。
　　赫蒂原本打算离开牧场时再将指环带走，可惜天网恢恢，不但丝波琳安然无事，她的计划也败露了，最后落了一个谋杀未遂的罪名。
　　在众人不可置信的目光中，赫蒂的双手被铐上手铐，押上警车。
　　“天啊，怎么会这样？”
　　“赫蒂，你为什么要这么做？”
　　“告诉我，这不是真的，你是被冤枉的对吗？”
　　赫蒂缓缓抬起头，目光一一在众人身上扫过，一脸悲伤道：“抱歉，让你们失望了。”
　　众人见状，心中又不由得升起同情，下意识为她的所作所为寻找借口。丝波琳冷眼旁观，眼中毫无波澜。
　　待警车开动后，赫蒂问道：“警官，我能知道给你画指环的人是谁吗？”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　她缓缓低下头，脸上的悲伤骤然消失，化为一片阴郁，与之前的模样判若两人。
　　安步换好衣服，准备和简宁煊一起离开马场，丝波琳走过来，邀请道：“ann，我能请你们吃午餐吗？”
　　“你的朋友呢？”
　　丝波琳耸耸肩：“友尽了。”
　　安步见她表现得满不在意，但眼中却难掩疲惫和失望，心知她这次受了不小的伤害，连脾气也收敛了不少。
　　“好啊，有免费大餐吃，求之不得。”安步笑着答应了，随即看向身旁的简宁煊。
　　简宁煊虽然不太乐意，但也没有反对。
　　“太好了，走吧，我带你们去尝尝果布林家的甜甜圈，保证好吃。”丝波琳领着两人，朝牧场外的停车位走去。
　　丝波琳和她的那些朋友一共开了三辆车，并排停放在一起，上车时正好遇到他们。丝波琳一声招呼也没打，载着简宁煊和安步绝尘而去。
　　“安步，我们吃完饭就离开这里吧？”遇到这种糟心事，简宁煊的好心情都被破坏了。
　　“住一晚再走怎么样？听说晚上有庆典，我想留下来看看。”安步建议道。
　　“什么庆典？”
　　“云格里麦酒节，附近所有居民都会参加，可以免费喝酒，玩泥浆，看比基尼美女跳舞。”
　　简宁煊：“……你也会穿比基尼吗？”
　　安步笑盈盈地看着他：“如果你穿草裙，我就穿比基尼。”
　　草裙……简宁煊脑中浮现自己穿上草裙的模样，顿时一阵恶寒。更重要的是，他担心自己的高体温会让草裙烧起来，那就悲剧了。
　　“我不适合穿草裙。”他对自己的精英定位很明确。
　　安步上下打量他，然后认同地点点头：“你更适合做模特走t台，在闪光灯下发光发热。”
　　简宁煊：“……”
　　“啊，简先生，你不会真的是模特吧？”安步突然反应道。
　　简宁煊顿了一下，差点忘了她已经不记得以前的事了。
　　“我是一个操盘手。”他介绍道，“每天分析数据，观察大盘走势，在幕后操控大局，不是你想象中那种万众瞩目的职业。”
　　“原来是操盘手。”安步开玩笑道，“等我有钱了，就交给你帮我投资怎么样？”
　　简宁煊：“嗯。”
　　步步的2w存款都在他手上，他给她的银行卡和信用卡也被烧毁了，她现在的钱是从哪里来的？
　　简宁煊觉得步步身上充满了谜团，他愿意花一辈子慢慢挖掘，只要她好好的。
　　丝波琳带着两人来到果布林――云格里最大的餐馆。不同于城市中那些高级餐厅的安静优雅，这里人声喧哗，谈笑声、拼酒声、吆喝声不绝于耳。还有不少男人打着赤膊，满嘴脏话，举止粗野。
　　简宁煊看到这副场景，差点拉着安步转身就走。看丝波琳的打扮，出身应该不错，怎么会请他们到这种地方吃饭？虽说每个地方有每个地方的风俗特色，他表示尊重，但不一定能够适应。
　　简宁煊以前在国外留学时，连酒吧都没去过。一是不喜欢热闹，二是因为洁癖。不过看安步没有说话，他也忍下来了。
　　三人在角落找到一个座位，分别点了几份特色餐饮，开始闲聊起来。
　　“你们别看这家餐馆似乎不上档次，但食物的味道确实不错。”丝波琳解释道，“我第一次来的时候也很不适应，但吃过之后，立刻就被她的美味给征服了。”
　　“那我一定要好好尝尝。”安步笑着应道。
　　简宁煊看了她一眼：你能尝出什么？
　　安步没有注意简宁煊内涵的眼神，兀自观察四周的环境。
　　眼前全是黑灰色的人影，有不少人身上某些部位都出现了病源死气，这代表他们将来可能死于疾病。不过，若是能够定期检查身体，应该可以避免病发的危险。
　　这时，一名女服务员将食物和饮料送过来，丝波琳给了她一百元小费，得到一个热情的祝福。
　　简宁煊拿起安步的刀叉，帮她仔细擦拭干净，然后将素菜和果盘推到她近前。
　　安步顺势将自己摆到自己面前的牛排和彩椒三文鱼递给他。
　　丝波琳：“……”
　　她为什么要在情绪最低落的时候邀请一对相亲相爱的未婚夫妻吃饭……
　　作者有话要说：　　这几天都是凌晨5、6点才睡……没有时间加更，明天加把劲，多更一点。


第109章 美味共享
　　克服了最初的心理障碍, 简宁煊发现这里的食物确实挺美味, 偷瞄安步，见她面色如常地啃着蔬菜、喝着果汁，心知她尝不出任何味道, 不免心疼，很想将自己的感觉分享给她。
　　这时，安步的动作忽然停顿了一下, 转头看向他, 眼中闪动着点点波光。刚才是怎么回事，自己的味觉好像突然提升了？有那么2秒时间, 淡淡的酸甜味变得十分浓烈, 蔬果的清香在唇齿间萦绕，让她的味蕾一下气打开。
　　“要吃这个吗？”简宁煊见她一直盯着自己, 切了一块牛排递到她唇边。
　　“好吃吗？”安步问道。
　　“很好吃。”简宁煊肯定地回答。
　　于是安步一口将牛肉咬进嘴里, 想试试刚才是不是巧合，结果再次惊喜地品尝到了食物的真实味道, 松软、椒香、有韧性，虽然无法增加她的生气值，却短暂恢复了她的味觉。
　　她有些明白自己为什么会和这个男人在一起了, 无论失忆多少次, 只要遇上他, 自己必然会被他吸引。
　　“简先生，你觉得哪种最好吃？”安步指了指桌上的食物。
　　“三文鱼串和甜甜圈。”简宁煊评价。
　　“我觉得培根蜜瓜卷和里脊扒也不错。”丝波琳补充。
　　安步先尝了一下培根蜜瓜卷，寡淡无味；接着换成甜甜圈, 舌尖立刻就甜腻了；随后又吃了一块里脊肉，如同嚼蜡；再换成三文鱼串，鲜香四溢……所以，只有简先生觉得好吃的，她才能尝到味道吗？
　　安步惊奇地望着简宁煊，她的味觉被这个男人支配了！
　　简宁煊回视她：还要投喂吗？
　　叉起一块牛排递过来，安步心里是拒绝了，但那张贪婪的嘴，还是不受控制地把肉叼走了。
　　丝波琳：求你们了，可以不要再喂狗粮了吗？她还想留着肚子吃点别的！
　　这顿饭吃了将近一个小时，安步吃得十分满足，甚至不惜增加几点死气值。她的身体不适合分解肉食，太多肉食有可能增加死气值（普通死气值），但为了品尝美味，她觉得很值。
　　吃完饭，安步和丝波琳交换了电话号码，然后挥手告别。
　　回住处的路上，安步暗暗琢磨着以后一定要多研制几种简宁煊爱吃的素菜或羹汤。
　　“在想什么？”简宁煊问道。
　　安步看了他一眼：“吃太多荤腥不好，你要多吃素，以免中年发福。”
　　简宁煊：“……”
　　无论是失忆前还是失忆后，他家步步总会担心他长胖，偏偏又喜欢给他投喂美食。
　　果然，安步下一句就是：“我以后给你研制几种好吃的素菜，保证你营养均衡，壮而不肥。”
　　简宁煊：“……”步步是不是对他的身材有什么意见？
　　两人回到住处，休息了两三个小时，准备参加当地的麦酒节。
　　出门前，简宁煊接到了孙卓和的母亲玛莎的电话。
　　“你的助理通知我，已经找到安小姐了是吗？”
　　“是的。”
　　“她还好吗？”玛莎关心道，“卓和很担心她，这几天都没有睡好。”
　　“她出了一点意外，缺失了几年的记忆。”简宁煊没有隐瞒他们，也隐瞒的必要，“我现在带她四处散散心，看看能不能恢复记忆，至于陪练的工作，恐怕无法再继续了。”
　　“失忆了？”玛莎惊讶的声音从那边传来，“怎么会这样？发生什么事了？”
　　“只是一场小意外，脑部受到撞击，导致短暂性失忆，身体没什么大碍，多谢玛莎夫人费心了。”嘴上说是“小意外”，脑中却不自觉地浮现安步躺在停尸房的样子，心脏再次传来撕裂般的疼痛。
　　快速抬起头，看到正在玄关穿鞋的安步，恐慌的情绪这才稍稍平复。
　　结束通话，简宁煊快步走过去，刚想换上运动鞋，却见安步递来一双拖鞋。
　　简宁煊：“？”
　　“参加麦酒节还是不要穿运动鞋了，也不要穿什么名贵的衣服，泥浆大战会把它们全都毁了。”安步看了看他身上的衬衫和长裤，问道，“还有其他便宜的衣服吗？”
　　简宁煊的衣服是到m国后临时买的，虽然算不上特别高档，但也是专柜名牌，最低也在千元以上。
　　“就知道你没注意，好在我早有准备。”安步像变魔术一般，从身后拿出一件宽大的花色t恤和一条花色哈伦裤，一看就是那种100元三件或者买两件送一件的地摊货。
　　简宁煊：“……”步步的色感，一如既往的……清新脱俗。
　　虽然有点崩人设，但简宁煊还是换上了。最主要的原因是，安步身上穿的也是花色t恤和花色哈伦裤。
　　两人出门后，顿时吸引了不少人的注目，因为实在是太让人眼花缭乱了。
　　“啊，失策了。”来到活动地点，安步醒觉。
　　“怎么了？”
　　“我们穿得这么醒目，不是明摆着给别人做靶子吗？”
　　简宁煊环视一周，发现大多数人穿的都是颜色低调的服装，有些甚至只穿着一条短裤，只有他们色彩缤纷像朵花。
　　“没关系，你待会躲在我怀里。”简宁煊指了指自己的胸膛，表示它很可靠。
　　“不，我要战斗！”多动症的安老尸偏偏不按牌理出牌。
　　简宁煊：“……”就不能给他的胸膛一个表现的机会吗？
　　空地上升起了篝火，摆放了几十桶麦酒，四周还有几个人造的泥潭，动感的音乐带动着众人的情绪，围着篝火欢歌起舞，小孩子们已经开始在泥浆里打滚。
　　战斗不知道是谁先挑起的，伴随着一阵笑闹声，一坨坨泥浆在空中飞舞，众人一边躲避一边攻击，气氛嗨到极点。
　　正如安步之前所料，她和简宁煊成了攻击重点。安步不甘示弱，谁砸她，她就双倍奉还，而且投射极准，招招啪脸。
　　相比之下，简宁煊就斯文多了，即使满身泥浆，也不忘保持形象，动作优雅，不紧不慢。别人啪他五下，他才啪出一下。
　　安步看他被“欺负”，战意爆表，泥浆如子弹般射出，啪得敌人抱头鼠窜。说好要保护安步的某人，最后成了被保护的对象。
　　见自己拖累了安步，简宁煊也放飞了，将脸上的泥浆抹掉，开始奋起反击，很快和众人啪成一片……
　　泥浆战之后，所有人都变成了泥猴，几乎看不出本来面目。十几名镇民举起水管，开始冲刷众人身上的泥浆。
　　简宁煊的t恤已经不知道扔到哪里去了，luo露的上身肌理分明，遒劲有力。安步也脱掉了上衣，里面穿着比基尼，玲珑有致的身材一览无遗，泥水缓缓滑入深沟，透着难以言喻的诱-惑。
　　简宁煊忍不住将她一把抱进怀里，与之热-吻。刚刚运动之后的他，浑身散发着惊人的热量。
　　安步双手环住他的脖子，仰头回应他的热情，感受着生气值一点点提升，冰冷的身体似乎有了温度。
　　两人忘情地激吻了许久，若非场地不对，估计已经立地成佛了。
　　周围也有不少和他们一样拥吻的情侣，有些人甚至跑到隐蔽的地方亲热去了。
　　简宁煊虽然很想，但没有其他人那么奔放。他认为恋人之间的事情应该在安静而独立的私人空间进行。
　　“回去吗？”简宁煊低沉的声音在安步耳边响起。
　　安步从激情中脱离，身体逐渐回冷，虽然不排斥这个男人，但是一天之内从牵手一下子进展到上-床，是不是有点太快了？！
　　简宁煊看出她的迟疑，缓了缓呼吸，侧身移开，拉起她的手，问道：“要不要去尝尝这里的麦酒？”
　　“好。”安步感受到他的体贴，笑着应允。
　　两人来到酒桶边，各自倒了一杯麦酒，喝了两口，然后同时露出一副一言难尽的表情。
　　安步看着简宁煊：原来难吃的味道也能共享……
　　她果断放下酒杯，对简宁煊道：“简先生，我觉得你将来一定能够成为一位美食家。”
　　简宁煊：这话从何说起……
　　“我相信你！”安步寄予厚望地拍了拍他的肩膀。
　　简宁煊：“……”
　　步步的思维模式总是如此不可捉摸。
　　庆典活动结束后，两人尽兴而归。
　　回到租住的民宿，正好碰上与他们同住一个民宿的两名房客。安步的目光落在他们身上，眼中闪过一抹幽光。
　　眼前这两名房客看起来也是一对情侣，安步在男性身上看到了死亡预兆，在女性的头部看到了病源死气，两人的死气缠绕在一起，如果她没猜错，那名男性的死可能与那名女性有关。
　　两人喝得醉醺醺的，脚步酿跄地走进房间，门都没关就磕磕碰碰地趴到了床上。
　　安步收回视线，伸手给他们带上门，却没有关死，然后拉着简宁煊回到自己房间。
　　两人各自冲洗一番，又吃了两个水果，便上-床睡觉了。
　　有安步在身边，简宁煊睡得很好，不过他的感官也很敏锐，一旦安步离开他超过7米的范围，他立刻就会醒来。
　　凌晨3点左右，安步的双瞳在黑暗中微微闪烁，看着从隔壁窗口渗透出来的越来越浓郁的死气，她从床上爬起来，轻步来到门边，做好了随时救人的准备。
　　作者有话要说：　　安老尸：如果你以后敢吃大蒜，我们就分手。
　　简先生：！！！


第110章 回国
　　隔壁的房门还保持着之前没有关死的状态, 安步可以看到一股股死气在缝隙间穿梭, 距离那个男人的死亡越来越近，直到3分钟前，安步的目光穿透死气, 预见了他的死亡过程。
　　漆黑的房间中，一对年轻男女躺在床上，发出均匀的呼吸声, 下一秒, 原本熟睡的女人突然睁开眼，眼神暗淡无光, 表情呆滞, 随后如提线木偶般坐起来，步履蹒跚地在房间里走了一会, 最后回到床边, 突然抄起一把椅子猛地朝床上的男人砸去。一下、两下、三下……将男人的头部砸得血肉模糊也没有停止。
　　意识回归，眼前的景象消失无踪, 安步回想那个女人的模样，看起来像是在梦游？
　　没有耽误时间，安步轻轻推开隔壁的门, 看到那个女人已经“醒”来, 正在房间中走动。她走过去, 拉住女人的手臂，将她塞进卫生间，关上门, 然后快速退出房间。安步没有选择叫醒她，主要是因为不好解释自己怎么会出现在他们的房间，一个不好就要被人误会了。
　　刚将房门关上，便听里面传来乒乒乓乓的砸击声。
　　“凯伦？你在干什么？”男人迷迷糊糊地问着。
　　砸击声还在继续，男人意识到不对，循声来到卫生间门口，刚拉开门，脑袋便被一个瓶子砸中了。
　　“凯伦！”男人捂着脑袋地冲过去，抱住正在发狂的女人。
　　“啊啊啊啊……”女人挣扎着发出刺耳的尖叫。
　　“s-h-i-t！隔壁在搞什么？”
　　“吵死人了！还让不让人睡觉？”
　　“再不消停我就报警了！”
　　其他房间的人都被吵醒了，各种叫骂声此起彼伏。
　　安步回到自己房间，发现另一张床上的简宁煊已经醒来，正侧头枕在枕头上，目不转睛地望着她。
　　“你也醒了？隔壁不知道发生了什么事，我刚刚出去看了一下。”安步随口解释道。
　　简宁煊“嗯”了一声，事实上，早在她离开房间时，他就醒了，那时候隔壁还没有什么异常。
　　安步以前说过，她能够预见别人的死亡，所以她刚才很可能是去救人了。
　　简宁煊坐起身，朝安步伸出一只手：“睡不着，过来说说话。”
　　安步蹭过来，捧住他的爪子蹲坐在床边，温热的感觉从掌心传递过来，生气值又开始+1、+2……
　　“隔壁住的好像是我们回来时碰到的那对情侣。”简宁煊目光柔和地望着她，任由她把玩自己的手指。
　　“嗯，是的。”安步漫不经心地回道，“那个女人好像生病了，精神有些失常，差点伤害了自己的男朋友。”
　　安步的生活没有味道，没有触感，没有色彩，还要经常面对别人的死亡，简宁煊无法想象她是如何克服这些困难、积极乐观的生活下去的。每多了解她一点，他就更爱她一点。
　　“步步，我发誓，我永远不会伤害你。”
　　安步趴在床边，笑道：“如果伤害了呢？”
　　简宁煊沉默了一会，回道：“如果伤害了，我一身70公斤的肉，全都交给你料理。”
　　“70公斤？”安步上下打量他，怀疑道，“你确定你只有70公斤？”
　　简宁煊：“……”
　　他默默将被子掀开，翻身下床，只穿着一条内-裤，直挺挺地站在安步身前，用事实证明他的健美。
　　安步的视线顺着他的大长腿，缓缓上移，不得不说，身材比例确实无懈可击。
　　“怎么样？”简宁煊问。
　　安步也站起来，头顶与他的喉结齐平，相差将近30公分，她抬手环住他的腰，随即放开，说道：“你的腰围至少3尺！”
　　简宁煊：“……你是不是忘记减去你的胸围了？”
　　安步：“……”
　　简宁煊认真道：“加上你的胸围，肯定超过3尺4了。”
　　安步：“……”低头看了看自己的胸部，发现这几天好像丰满了不少，身上的肌肉也充实了许多，基本已经恢复最佳状态。每天从简宁煊身上补充生气值，似乎比吸收食物营养更有效果。
　　正在打量自己的身材，一双手臂伸过来，将她揽入怀中。
　　“步步，要不要更深入地研究一下彼此的身材？”撩人的声音在她的耳边响起。
　　安步内心天人交战中，是臣服于男-色-诱-惑，还是心如磐石，悍然拒绝？
　　她努力活着，不就是为了体验活着的乐趣吗？现在有一道大餐摆在自己面前，她为什么不吃？不，她是一具有操守的尸体，怎么能随便和别人大和谐呢？
　　但眼前这个男人在闪光，闪得她尸身荡漾，六感齐鸣。
　　“你可以先验货，再决定要不要继续。”简宁煊将她拦腰抱起，轻轻放在床上。
　　所谓的验货，不过是某人抛出的鱼饵，验着验着，就照单全收了……
　　安步目光深沉地望着窗外，总觉得自己失去了什么重要的东西，比如，节操。
　　简宁煊睁开眼，抬头看到安步站在窗边，身体前倾，一手向前平伸，一手向后掰着自己高举过头的右足，摆出一个金鸡独立的姿势。
　　“早安。”简宁煊沙哑的声音中透着难以掩饰的愉悦。
　　“早安。”安步收回腿，指了指餐桌，“我给你叫了早餐。”
　　“嗯。”简宁煊下床，走到安步身边，用脸蹭了蹭她，然后去洗手间洗漱。
　　做完瑜伽，安步来到洗手间门口，对着正在刷牙的简宁煊道：“简先生，我们回z国吧？”
　　简宁煊动作一顿，眉目舒展，隐隐闪过一抹金色的光晕：“……嗯。”
　　吃过早餐后，两人退房离开。至于隔壁那对男女，安步没有再关注。人已经救下，未来的路怎么走，由他们自己决定。
　　简宁煊订了明天的机票，回国之前，两人又在城市附近游览了一番。
　　晚上接到丝波琳的电话，得知他们明天就要离开m国，立刻表示要给他们践行。
　　简宁煊想到了孙卓和母子，考虑再三，还是没有和他们见面，他不希望安步为其他事情伤神，只是让助理将他们回国的消息告诉他们，
　　丝波琳约两人在餐厅吃了一顿饭，郑重感谢安步的救命之恩，送了一份离别礼物，祝他们一路顺风。
　　安步觉得丝波琳这个朋友还是值得交的，可惜两人相距太远，以后恐怕没有多少机会见面了。
　　事实上，丝波琳已经有了去z国旅游的打算，不过并没有告诉安步，想给她一个惊喜。
　　第二天，两人坐上了飞往z国的飞机，时隔半个多月，他们终于回家了。
　　安步还记得简宁煊说过，他住在凰都的铭祥小区。原本以为他们只是邻居，直到他提着行李和她一起走进家门时，才知道他们竟然已经同居了！看家里的生活用品和衣物摆设，他们同居应该有一段时间了。
　　不等安步问什么，一个黑点突然飞射过来，啪唧一声，贴在了她的脸上。
　　安步将它捏下来，软趴趴一团，脑中随之浮现一个名字：混遗。
　　“这是你收养的儿子，安简简，小名贱贱，一只疑似外星物种的奇怪生物。”简宁煊给她介绍。
　　“贱贱？”安步笑道，“谁给它取的名字，真是太没内涵了。”
　　简宁煊：“……”失去记忆的你，明显耿直多了。
　　离开这段时间，简宁煊安排了助理过来打扫卫生，顺便给贱贱喂食。贱贱只亲近安步，不喜欢在陌生人面前露面，那名助理一直不知道贱贱的存在，只是觉得简宁煊和安步爱好古怪，用价值3000的鱼缸饲养一只5块钱就能买到的海虾。
　　海虾的寿命最长只有一年半，按理来说，它早该寿终正寝了，但它现在依然坚-挺地活着，而且十分精神，将来或许还能成为一只长寿虾。
　　安步暂时还没有发现这种异常，简宁煊则是完全不感兴趣。
　　贱贱与安步玩闹了一会，随即跳到她的戒指上，用触须扒拉几下。
　　戒灵：你尽管扒拉，反正我不会出去找死。
　　贱贱其实有办法将它逼出来，不过看它老老实实地待在戒指里，没有出来污染环境，也就懒得管它了。
　　安步带着贱贱回到卧室，整理好行李，然后找出自己的日记相册，开始一点点填补自己的记忆空白。
　　日记中记得最多的就是她与简宁煊的交往经历，从相遇相识，到相爱相知，生活中的点点滴滴，都被她一一记录下来。直到她发现简宁煊想向她求婚，她无法立刻做出决定，于是跟着孙卓和出国，给自己争取一点时间，慎重考虑一下。
　　日记内容到这里结束了，后面的事情，安步大概能够猜到。简宁煊跟着她去了m国，打算在m国求婚，谁知不幸遇到火灾，差点被烧死，她为了救他，陷入昏迷，导致记忆缺失。
　　看着手上的戒指，耳边隐约回响起自己的声音：简先生，我愿意……
　　原来，她真的已经答应他的求婚了。
　　原来，她真的已经下定决心与他共度一生了。
　　作者有话要说：　　忍不住想开车，要不要去微博开个车呢？


第111章 油锅地狱
　　安步根据日记的记录, 将自己的新手机号码, 群发给最近一年认识的朋友，免得被他们当作失踪人口。号码发出后，立刻收到一大堆信息, 有问候的、有担心、有邀请的……人数虽然不多，但都是颇为上心的朋友。
　　安步耐心地回复，花了一两个小时才把朋友们一个个安抚好。他们把自己放在心上, 而自己却遗忘了他们。这么多年, 她总是尽量避免与别人建立太过深厚的感情，往来是友, 别离随缘, 白驹过隙，生老病死, 没有人能够陪她走到最后。
　　摩挲着手上的戒指, 安步相信自己做出这个决定时，必然经过了深思熟虑, 同时也打算将自己的身份告诉他。她不会带着这个秘密和他结婚，否则就是对他的欺骗。
　　但是，她该怎么说呢？
　　“简先生, 你对冰-恋有什么看法？”, “简先生, 我其实已经死了八十多年了，你能接受一个年纪这么大的死人吗？”，“简先生, 假如你有一个神奇的活尸女朋友，你会不会觉得很新潮？”“简先生，你知道我为什么不怕死吗？因为我本来就是死的。”
　　安步：呵呵……
　　总觉得无论怎么说都很诡异，还是需要一个合适的契机才行，不能搞突袭，免得刺激到猫主子那颗脆弱的小心脏。
　　“步步，吃饭了。”简宁煊的声音从门外传来。今天他下厨，做的是安步食谱上的菜。
　　安步从房间里出来，看到穿着猫猫围裙的简宁煊将饭菜摆上桌，动作麻利，挺有贤夫的架势。
　　桌上摆着四菜一汤，以她的色盲，也看不出卖相的好坏，只是闻起来感觉还可以。
　　安步帮简宁煊盛好饭，两人一起入座。
　　简宁煊举着筷子望着她，一副等她点赞的模样。知道她尝不出味道，所以他对自己的厨艺迷之自信。
　　安步每样菜都尝了一下，见简宁煊眼巴巴地看着她，装作没领会他的意思，招呼道：“你也吃啊。”
　　简宁煊垂下眼帘，默默开动。
　　emmm……这道菜油放多了，太腻！这道菜火候不够，半生不熟！这道菜……就两个字，难吃！
　　简宁煊面沉如水，暗暗庆幸安步没有味觉，不用遭受这种荼毒。他现在要冷静地将饭菜吃光，不能让她看出破绽，免得影响她的食欲。
　　与他共享味觉的安步：“……”
　　这种共享并非随时有效，只有简宁煊觉得特别好吃或者特别难吃的时候才会有所感应。
　　很显然，他对自己今天做的菜极其嫌弃，以至于让安步也尝到了一言难尽的味道。看他一副若无其事的样子，实在不忍心揭穿他。
　　安步笑道：“简先生，辛苦了，晚上我给你做大餐，想吃什么？”
　　简宁煊觉得自己做菜失败，不应该得到奖励：“不用特意照顾我，你做自己喜欢的就好。”
　　“但是，”安步撑着下巴，笑眯眯地看着他，“我很想照顾你啊。”
　　简宁煊额间的发丝微微翘起，身上又闪烁出淡淡的光彩。
　　“那，晚上一起去买菜吧。”简宁煊已经快速在脑中给自己列了一份菜单。
　　“好。”安步笑着答应。
　　“对了。”简宁煊像是想到什么，说道，“步步，你还记得莫莉吗？她是你以前救过的一个小女孩，父母都失踪了，我们是她的临时监护人。”
　　安步看过日记，自然知道莫莉的事情，问道：“她怎么了？”
　　“我们很久没和她联系了，要不要抽个时间去看看她？”
　　安步点点头：“没问题。”她之前还答应过莫莉每周都会去看她，结果食言了。
　　两人商量一下，决定后天过去。
　　吃完饭，简宁煊给莫莉的保姆打了一个电话，让她将这个消息告诉莫莉。后天刚好是周末，可以顺便带莫莉出去玩玩。警方只联系到了莫莉的伯父伯母，但他们心怀不轨，债务缠身，被儿童保护协会取消了监护资格。其他亲人还没有找到，莫莉如今无依无靠，也是可怜。
　　下午，安步和简宁煊一起出门购物，除了购买食材之外，还要给莫莉挑礼物。
　　衣服、玩具、学习用品，分别买了几套，也没有太过精挑细选，反正买最贵的就对了。安步打算后天带她出去玩的时候，再让她自己挑选喜欢的东西。
　　逛到零食区，安步发现了一种名为“丧尸拉面”的零食，辣眼睛的包装设计，饿鬼般的人面图案，让她不由得想起自己日记中提到的黑暗料理。她以前做过黑暗料理直播，趁着最近闲极无聊，不如再做几期？
　　“想吃这个？”简宁煊看着那一排丧尸拉面，迟疑地问道。
　　“不了，我回家自己做。”安步推着购物车朝食材区走去。
　　自己做？做什么，丧尸拉面？
　　简宁煊只当她随口一说，没有放在心上。
　　傍晚回到家，安步对简宁煊道：“我今晚要开直播，你帮我把食材拿出来，我先去准备一下。”
　　简宁煊：“……”直播？不会又是黑暗料理吧？说好的要给他做大餐呢？
　　安步所谓的准备，自然就是化妆了。
　　几十分钟后，房门被打开，简宁煊抬头看去，顿时觉得自己的眼睛遭到了严重的伤害。
　　安步的脸，一半黑一半白，嘴唇一半白一半黑，额间画了一只血红色的眼睛，与黑白色形成鲜明的对比，头发高高盘起，呈陀罗状，整个人看起来就像一个诡异的阴阳人。
　　简宁煊事先已经做好心理准备，但还是被她这副尊荣震惊到了。
　　“怎么样？是不是很有惊悚效果？”安步还挺得意。
　　简宁煊：“……嗯。”
　　“好，准备开始吧。”安步将设备安装好，登上视频网站，进入自己的直播间。
　　直播间刚开不久，好几名关注她的水友立刻跑进来，气势汹汹地准备兴师问罪，结果在看到那张脸后，当即被镇住了。
　　【卧槽卧槽卧槽，我特么看到了什么？】
　　【尼玛，我的眼睛不能呼吸了！】
　　【眼睛本来就不能呼吸，楼上被吓得双耳失明了吧？】
　　【主播，你失踪这么久，是不是去地府找黑白无常探讨化妆技巧了？】
　　安步“阴阳”怪气地笑道：“大家好，我是安老尸，‘安’是安息的‘安’，‘老’是老不死的‘老’，‘尸’是尸体的‘尸’。”
　　【老尸你好，老尸再见。】
　　【安老尸，请问您的府邸在哪座墓园？我清明去拜访一下。】
　　【老尸，您今年贵庚，已经修炼多少年了？】
　　一排排弹幕刷出来，气氛很是嗨皮。
　　安步自我介绍时，可以留意了一下简宁煊的表情，见他脸上毫无异色，继续对着镜头说道：“好了，言归正传，今天的黑暗料理是：油锅地狱。”
　　【光听名字就觉得皮开肉绽。】
　　【老尸做的料理会不会有尸毒？】
　　【刚刚叫了外卖，考虑要不要退单。】
　　【为了减肥，我吐着也要看下去！】
　　安步用热锅烧油，倒入花椒粒和豆瓣酱炒出红油，加上葱姜蒜，爆炒，加水烧开，下火锅料、精盐、鸡精、生抽，然后放入黄鳝、鸭血、肥肠、猪肚、凤爪、龙骨、土豆、红椒，煮熟后倒入盆中，汤水呈血红色，各种血肉在汤水中沉浮。
　　这个过程倒也寻常，但这道菜还没有完成，安步拿起几颗煮熟的鹌鹑蛋，用刻刀剔去一层蛋白，露出突起的蛋黄，随后放入油锅中煎炸片刻，炸出裂纹，如同眼球一般，然后取出，丢入油锅地狱，为这道菜画龙点“睛”，最后再淋上一层红油，发出兹拉一声，热气升腾。
　　完工！
　　镜头中，一锅热腾腾的油锅地狱新鲜出炉。滚烫的汤汁中，骨碎爪枯，肠穿肚烂，眼球翻腾，仿佛有无数冤魂在血池中呐喊。
　　【我肉疼……】
　　【仿佛看到了自己的未来。】
　　【所以说，人不能做恶，否则就会落在老尸的手上，求生不得求死不能。】
　　【很难想像这锅大杂烩是什么味道？】
　　【这种时候，是不是应该把男盆友放出来了？】
　　【附议。】
　　简宁煊靠在窗边，侧头看向窗外，专心欣赏窗外的夜景，好像压根不知道安步在干什么。
　　安步笑道：“男盆友在看风景。”
　　【呵呵，看风景，这是装傻充愣的惯用手段。】
　　【看来男盆友平时也没少干坏事，淫-罪肯定犯了吧，将来也是要下油锅地狱的。】
　　【楼上绝壁没有女朋友，其他兄弟们，相约在地狱聚首，不来的都是单身狗。】
　　【好，就这么说定了。】
　　【这么好的东西要趁热吃啊，男盆友不来的话，主播，你不如自己献-身吧。】
　　安步用汤勺在锅里搅动了几下，顿时骨肉眼球翻飞，她拿起一个小碗，舀了几勺，准备试毒时，一只大手将碗接了过去。
　　【噢噢噢，男盆友还是心疼了。】
　　【猝不及防一口狗粮，还是地狱牌的。】
　　【喝了老尸的断魂汤，肉也掉了，心也碎了，下地狱也不疼了。】
　　【楼上好“尸”。】
　　安步：“今天的直播到此结束，明天再约。”
　　【等等，我们还等着男盆友的反馈呢！！！】
　　不顾他们的抗议，安步果断关闭了直播。
　　见简宁煊如临大敌地看着碗中的食物，安步问道：“如果我真的死了，你愿意和我一起下地狱吗？”
　　简宁煊闻言，毫不犹豫将那碗“地狱”一口闷了。
　　当晚，简宁煊喝了四五碗酸梅汤、享受了安老尸半小时的揉肚子服务才活过来。
　　简先生不擅长吃辣……


第112章 色香味俱全的点心
　　第二天, 安步晨跑回来, 简宁煊还在睡觉。昨天那顿油锅地狱让他一晚上没睡好，可怜得不行。安步深刻检讨，以后再也不投猫主子喂不适合他吃的猫粮了。
　　将早餐做好放在厨房温着, 安步一边做手工，一边温习兽医学，这是她第三次学习兽医学了。这些年来, 她学习了很多知识, 也遗忘了很多，能够留下三成, 对她而言就算成功了。
　　她学得最好的是语言, 因为天天听读记，几乎已经成为本能。她需要适应各种环境, 确保自己无论在哪个国家都能正常生活。但她最喜欢的还是自己出生还是z国, 所以新身份的国籍大多也是z国，只是城市不同而已。
　　“步步, 早。”简宁煊从房间中走出来，身上穿着一套宽松的居家服，微微翘起的头发, 让他看起来少了几分高冷, 多了几分慵懒。
　　“早。”安步问道, “肚子还疼吗？”
　　“没事了。”简宁煊走进厨房，将自己的早餐端出来，坐到安步身边的沙发上, 安静的进食。
　　“看，怎么样？”安步将自己刚刚编织好的东西展示给他看。
　　简宁煊侧头瞅了一眼：“这是什么东西？”
　　“绳编小帽。”安步将帽子撑开，四四方方的，两边还分别挂着一个毛球。
　　简宁煊：“……绿色的？”
　　“什么？绿色的？我选的明明是蓝色的绳子啊。”安步盯着手上的绿帽子看了一会，随即又淡定了，“算了，反正是我戴，不是你戴。”
　　简宁煊：你觉得你戴我就会开心吗？
　　“我来给它修饰一下。”安步用碎布扎出花朵、枝叶和蝴蝶，别在帽子上，看起来就像一个花团锦簇的小山头。
　　简宁煊：你还是戴绿帽子吧……
　　“这是今晚的直播道具，漂亮吧？”安步将帽子戴在头上，顶着一头花花草草，对着镜子臭美。
　　简宁煊默默移开视线，专心吃他的早餐。
　　安步也不在意，将帽子放好，说道：“简先生，我打算出去工作。”
　　简宁煊闻言，立刻提高十二分警惕。
　　“你不是在做直播吗？我觉得这个工作挺好的。”
　　“我不喜欢总是宅在家里。”安步意气风发道，“生命在于运动，青春需要活力，美貌重在健康。”
　　“……你想去哪里找工作，找什么类型的工作？”简宁煊说不过她，也不愿意拘束她，但把她放出去，又担心她出事。
　　安步沉默了一会，说道：“我想做临终护理员。”
　　简宁煊惊讶地看着她，不明白她为什么会选择这个。临终护理员主要服务临终老人以及时日无多的癌症病人，不仅要给临终者提供的医疗护理，辅导他们的心理健康，还要协助护理他们去世后的尸身。可以说，这是一份非常沉重的工作。
　　不等简宁煊发表意见，安步又道：“这份工作主要针对生命不足6个月的临终者，如果我做不来，随时可以换工作。”
　　为了养护自己的尸身，安步在营养健康和医护药理方面的知识非常丰富，虽然无法成为一名专职医生，但是担任临终护理员还是绰绰有余的。
　　之所以选择这份工作，主要有两方面的考量，一是只要想办法延长一名临终者的寿命，她就能获得相应的生气值；二是她如今能够看到病源死气，为了深入了解这种死气的变化，照顾临终者明显是最合适的途径。
　　简宁煊沉重片刻，最终没有反对。这份工作不需要经常外出，安全性比较高，虽然有些累，但以安步的心性和勤奋，完全可以胜任。
　　安步整理好个人资料，在网上申请了半公益性质的临终护理员，工资只有专业护理员的三分之一，但时间安排相对自由。
　　z国在临终护理这个领域并不是特别看重，愿意聘请临终护理员的大多都是颇有身家的人。这种职业工资非常高，但专职的人却很少，因为对自身的心理负担实在太大了。丧葬工作者只需要处理死者的后事，而临终护理员却要陪伴临终者经历从生到死的过程。
　　安步估计是世上最适合这份工作的人，介于阴阳，行走生死，不为外物所动，冷眼旁观他人的一生。
　　简宁煊因为这件事，心情不太好。午餐只吃了两碗饭，也没有好好发光。
　　晚上，当他看到化好妆、准备开始直播的安步，严峻的表情立马崩裂了。
　　安步头顶花草帽，穿着一套彩色斑点装，袖子和裤腿呈灯笼状，脸部正中画着一只巨大的蓝色青蛙，左边的眉毛被她画成了一条肥硕的毛毛虫，整个人看起来就像一个充满毒物的生态圈。
　　简先生的视觉再次遭到了惨无人道的冲击。
　　安步登入直播间，立刻有不少粉丝紧随而至。
　　在见到那副妆容的瞬间，所有人都感受到了来自大自然的恶意。
　　【我去，这是什么鬼！！！】
　　【实在太特么凶残了，以后看主播的直播，我一定要戴墨镜！】
　　【主播已经修炼到可以自成一个生态圈的境界了吗？】
　　【哈哈哈哈，我就喜欢这种毒步天下的主播。】
　　安步：“大家好，我是安老尸，欢迎大家观看我的直播。”
　　【咦？这次没有换名字，以后都打算用这个名字吗？】
　　【看来主播已经找到自己的风格，立志做一具为黑暗料理事业做贡献的尸体。】
　　安步：“今天的料理是一道色香味俱全的中式甜点。”
　　【我对“色香味俱全”持保留态度。】
　　【同上。】
　　安步将糯米粉、木薯粉、澄面、白糖、牛奶和清水倒入一个容器中，均匀搅拌成糊状，然后放入蒸锅蒸20分钟，过程中需要经常搅拌，直到呈现透明状，放凉后，冷藏片刻，接着取出，切成小块，捏圆，将盆中盛放的事先调好的黄、绿、红、白、蓝、橙、黑七种颜色的馅分别包入不同的糯米糍中。
　　【慢着主播，你包的是什么馅？】
　　安步一一指道：“苦瓜汁土豆泥（黄），猕猴桃花生酱（绿），灯笼椒麻辣酱（红），荔枝核桃酱（白），蓝玫瑰柠檬汁酱（蓝），芥末鱼子酱（橙），咖啡芝麻酱（黑）。”
　　【……这都是一些什么馅料？！！！】
　　【主播，你这么反人类真的好吗！】
　　【不用吃也知道有多酸爽……】
　　【传统的豆沙馅都被主播吃了吗？？？】
　　安步没有理他们，继续手上的动作。她将包好馅料的糯米糍拉长，在上面捏出一根根触须状的突起，然后用可食用颜料，涂上条纹图案，待完工后，出现在镜头中的，赫然是一只色彩斑斓的毛毛虫。
　　接着开始捏第二只、第三只、第四只……一共捏了七只，每一只的外形特征都不一样，非常逼真，如果不仔细看，几乎看不出这是糯米糍。安步最后还用水果雕了一朵花和两片叶子，放在毛毛虫中间，相映成趣。
　　【主播，请收好我的膝盖，我三百六十度旋转跪伏。】
　　【果然是“色香味俱全”，无论是看还是吃，都需要很大的勇气。】
　　【我最怕毛毛虫了，主播，你成功勾起了我的童年阴影！】
　　【我竟然有点想吃。】
　　【楼上口味真重。】
　　安步：“毛毛虫糯米糍做好了，这份点心是我专门为我的男朋友准备的。”
　　简宁煊：“……”
　　【可怜的男盆友，原来你是主播心中的毛毛虫。】
　　【主播表达爱意的方式真是清新脱俗。】
　　【哈哈哈，想知道男盆友此刻的心理阴影面积。】
　　【女朋友做的甜点，痛哭流涕也要跪着吃掉！】
　　安步：“为了确保他的健康，我明天要带他去医院检查，所以明天没有直播了。”
　　【嗷，no，主播，你的男朋友英勇无“胃”，根本不需要检查。】
　　【没错，在主播充满爱的呵护下，他绝对可以活到世界灭亡。】
　　【求主播继续直播，我还想看主播花式辣眼睛！】
　　“各位，我要和男朋友一起享用糯米糍了，下次再见。”
　　安步退出直播间，捧着托盘来到简宁煊身边。
　　简宁煊看着眼前这盘毛毛虫，感觉胃部有些抽痛。
　　安步笑道：“一条毛毛虫换一个吻，要不要？”
　　简宁煊当即拿起筷子，夹起一条毛毛虫放入嘴中，做好了被毒的准备，谁知一口咬下，馅汁丝滑香浓，美味无比。
　　他奇异地看向安步。
　　安步解释道：“这些糯米糍的馅都是我精心调制的，并不是直播中的那种，怎么样？”
　　她可不想再荼毒猫主子的胃了。
　　其实不用问，猫主子身上的光芒已经说明一切，安步也共享到了甜美的味道。
　　吃完一条毛毛虫，简宁煊默默地望着安步：说好的，一条毛毛虫换一个吻。
　　安步浑身舒展地靠在沙发上，懒懒道：“我给你做了好吃的点心，难道不是你给我送吻吗？”
　　简宁煊眼中光华璀璨，低头在她额间轻轻落下一吻。
　　我爱你，步步。


第113章 第一位临终对象
　　“小熊姐姐~~”莫莉背着书包跑到安步面前, 脸上露出开心的笑容。
　　虽然安步对她的印象都来自日记, 但相处起来也不觉得生疏，拍拍她的肩膀，说道：“把书包给于阿姨（保姆）, 我们带你去吃饭。”
　　莫莉乖巧地点点头，将书包交给旁边的于芳淼。
　　“于阿姨，莫莉这段时间麻烦你照顾了, 她今晚就不回去了, 我明天再送她过来。”安步说道。
　　“好的，你们好好玩, 莫莉的药放在她的口袋里, 今天的已经吃过了。”于芳淼温声提醒。
　　“嗯，知道了。”安步颇为欣赏她的细心, 打过招呼便牵着莫莉和简宁煊一起离开了。
　　“莫莉想吃什么？”安步问道。
　　“小熊姐姐吃什么, 莫莉就吃什么。”莫莉表示她不挑食。
　　安步笑道：“小熊姐姐喜欢吃蔬菜，莫莉也喜欢吃吗？”
　　“喜欢。”莫莉认真地点点头, 经过上个保姆的虐待，她比其他同龄小孩成熟许多。
　　“嗯，那就去吃龙虾吧。”
　　简宁煊听到“龙虾”两个字, 当即吩咐司机：“去金都龙馆。”
　　金都龙馆是本市颇为有名的餐饮城, 以海鲜为主, 其他美食也不遑多让。
　　三人在服务员的带领下，向二楼走去，走到楼梯口时, 迎面碰上几个人。
　　安步牵着莫莉让到一边，简宁煊却是伫立不动，面无表情地看着其中一人，淡淡唤了一声：“爸爸。”
　　安步闻言，抬头望去，只见前面站着一名五十岁左右的中年男子，眼神犀利，不怒自威，正是简宁煊的父亲简循。在他身后，还跟着几名神色恭敬的男子，听到简宁煊的称呼，纷纷向他们投来好奇的目光。
　　简循朝安步和莫莉看了一眼，眼中并没有什么意外，随后不冷不热地对简宁煊点点头，绕过他，带着众人迈步而去。
　　简宁煊面沉如水，像是没有遇到过简循一般，带着安步和莫莉头也不回地走进包厢。
　　父子关系冷淡若此，形同陌路。
　　安步从日记中了解过他们的过往，作为局外人，没有资格评价对错，不过，她在简循的心脏部位看到了病源死气，以后有机会还是要给简宁煊提个醒。
　　几人点好单，安步对莫莉叮嘱道：“莫莉，待会不要吃太多海鲜，多吃蔬菜。”
　　莫莉听话地点头。
　　莫莉听话，某人就没有那么自觉了。等菜上齐，专攻海鲜，虾蟹蚌剥得不亦乐乎。
　　安步知道他心情不好，但也不想看着他与虾蟹共沉沦，取来递一个干净的碟子递到他面前，说道：“别顾着自己吃，给莫莉剥点虾肉。”
　　简宁煊动作一顿，将刚刚剥好、准备下嘴的虾肉放入碟子中，开始任劳任怨地给莫莉服务。
　　安步笑了笑，投喂了一块豆腐。
　　简宁煊吃着豆腐，眼中的沉郁缓缓散去，化为一片宁静的蔚蓝。
　　莫莉默默喝着汤，目光闪闪地看着他们，毫无所觉地吃了一碗狗粮。
　　晚餐之后，安步和简宁煊又带着莫莉去游乐场尽情地玩了一把。
　　等到回家时，她已经累得睡着了，脸上还挂着满足的笑容。
　　安步将她轻轻放在床上，帮她脱了衣服，擦了擦脸。
　　“妈妈……”莫莉抓着安步的手指，嘴里无意识地呢喃着。
　　她今天一直没有问及她的父母，大概已经猜到了什么。之所以不问，只是因为害怕。
　　安步无声地叹息一声，帮她盖好被子，起身走出房间。
　　第二天，莫莉精神奕奕地爬起床，叠好被子，把自己收拾地干干净净，小跑着来到客厅。看到正在墙边玩倒立的安步，不由得吃惊地瞪大眼睛。
　　“莫莉，早啊。”安步翻身站好，笑着和她打了声招呼。
　　“小熊姐姐早，你刚才在干什么？”
　　“锻炼身体。”
　　莫莉不明觉厉地“哦”了一声。
　　“早餐就在桌上，去吃吧。”安步指了指餐厅，打算继续她没做完的动作。
　　不过多时，简宁煊也从房间走出来，和安步道了一声早安，自动自发地坐到莫莉对面，与她一起吃早餐。
　　安步用余光打量两人，虽然没有说一句话，但气氛出奇的和谐。简宁煊并不讨厌孩子，只是碍于自身体质，平时不怎么亲近他们。若非如此，他一定会是一位好父亲。
　　一上午的时间，安步教莫莉学编绳、做贴画，之后又在家里吃了一顿午餐，这才将依依不舍的莫莉送回家。
　　“莫莉的父母那边有消息吗？”安步问道。
　　简宁煊摇头：“没有。”
　　“但愿他们平安无事。”若非距离太远，又不想让简宁煊担心，安步可能会亲自去他们出事的地点看一看。
　　“不用担心，总会找到的。”简宁煊没有告诉安步，他暗中雇佣了熟悉当地环境的国际佣兵，相信很快就会有消息。只要是安步上心的事情，他都会尽力办好。
　　几天后，安步的资料通过认证，正式成为一名临终护理员，并且很快接到了第一份委托，照顾一名患有老年痴呆、瘫痪在床的老人。根据医生的诊断，她可能撑不过下个月，为了让她走得舒服一点，老人的女儿最终决定聘请一名临终护理员。
　　“董小姐，你好。”安步准时来到董家与雇主见面。
　　董小姐仔细打量眼前的女孩，穿着干净整洁，脸上没有化妆的痕迹，指甲也修剪得整整齐齐，看起来是一个细心的人。
　　董小姐和她握了握手，随后将她领进屋：“我母亲的情况你应该了解过了，她的饮食起居有专门的保姆负责，你要做的就是尽力哄她开心。我平时工作很忙，没办法时刻陪在她身边，更重要的是，我不知道怎么和她沟通。”
　　患有老年痴呆的人，往往会出现记忆错乱、失语、失用、执行功能障碍以及人格和行为异常等特征，根本无法正常沟通。虽然董小姐有心尽孝，却无从下手。
　　“董小姐放心，我会尽力的。”安步跟着董小姐来到一间卧室门口，刚要推门而入，却见房门先一步被人打开，一名三十岁左右的男子从里面走出来。
　　“董成劭，你又来干什么？我不是让你不要回来骚扰妈妈吗？”董小姐喝斥道。
　　“她也是我妈啊，你凭什么不让我回来？”董成劭冷哼一声，余光瞥见身后的安步，眼中一亮，“咦，这位是？”
　　“与你无关，立刻给我滚出去。”董小姐指向大门，毫不客气地赶人。
　　董成劭双手插在口袋里，吊儿郎当地走了。
　　董小姐提醒道：“安步，那是我的弟弟董成劭，你以后离他远点，若是他找你麻烦，记得立刻通知我。”
　　“好的。”这种肾虚的路人甲，安老尸还真不看在眼里。
　　宽敞的卧室中，一张实木大床上摆放在靠窗的位置，一位白发苍苍的老人安静地躺在床上。她目光呆滞，嘴角歪斜，看起来有些可怕。
　　这间卧室明明十分敞亮，但在安步眼中，却是死气弥漫，一片灰暗。
　　“妈妈，我是小勤，你还好吗？”董小姐弯下腰，凑到老人近前，“我给你介绍一个朋友，她叫安步，以后会陪在你身边，帮你解闷，你有什么话也可以跟她说。”
　　老人嘴里发出意喻不明的声音，好像没听到一般，没有任何回应。
　　董小姐叹息一声，站直身体，对安步道：“你有什么问题可以问保姆，她照顾我母亲半年了，十分了解对她的生活习惯。我还有事，先走了，剩下的事情就交给你和保姆了。”
　　“好的，你慢走。”安步也没有多说什么，目送满脸疲惫的董小姐离开房间。
　　来到床边，安步望着这位行将就木的老人，微笑道：“你好，老夫人，我叫安步，很高兴认识你，希望我们接下来的日子能够相处愉快。”
　　老人毫无反应，连眼珠子都没转一下。
　　安步不以为意，继续道：“以后我每天都会过来陪你三个小时，你想说话、听戏、打牌或者看电视都可以。”
　　老人一脸木然。
　　“我不想白拿工资，所以至少在我工作的三个小时，希望老夫人能够放下伪装，好好放松一下。”
　　这句话说完，老人脸上的表情终于出现细微的变化，但片刻又恢复呆滞。
　　安步笑道：“虽然我不知道你为什么要这么做，但我保证我会守口如瓶，尊重你的决定。”
　　房间里安静了许久，最终响起一个苍老的声音：“你是怎么发现的？”
　　“职业秘密。”安步冲她笑了笑。
　　事实上，她刚进房间时就发现了，老人的病源死气来自心肺和胃部而非脑部。换言之，就算她真的有脑年痴呆，也不会严重到对外界毫无反应的地步。所以安步很容易就得出一个结论，这位老人在装傻。
　　她没想到，自己服务的第一位临终对象，竟然还有精力偷偷搞事。


第114章 红后和灰贝
　　回到家时, 简宁煊正在浴室洗澡, 安步洗洗手，系上围裙，开始做饭。
　　贱贱蹿过来, 吊在她的耳垂上看她切切剁剁，在她捞起一个蛤蜊时，突然跳下来, 站在贝壳上, 用触须不停扒拉扒拉。
　　“想要吗？”安步看着这个毫不起眼的蛤蜊，问道。
　　贱贱连忙欢快地蹦Q几下。
　　安步笑了笑, 将这个蛤蜊放入贱贱的鱼缸。继大脚黄蜂（红虾）后, 贱贱又多了一个小伙伴。
　　蛤蜊是地球五大不死神兽之一，目前发现年龄最高的一只蛤蜊有507岁, 另外四种不死生物分别是能够返老还童的灯塔水母, 能够在宇宙真空生存的水熊虫，能够不断再生的涡虫, 只有母没有公、能够单性繁衍的轮虫。
　　在生存力上，安步觉得混遗与水熊虫很像，这种生物可以在极寒、极热乃至真空的环境下存活, 而且能够融合其他生物的dna进化自身。不同的是, 水熊虫分布极广, 随便在哪家院子都能找到它们的踪迹。而混遗却非常稀有，几近灭绝，主要是因为它们拥有净化污染的本能, 当净化速度赶不上污染速度时，它们的寿命就会缩短。
　　安步觉得贱贱很可能是目前唯一一种能够陪伴她几百上千年的生命。
　　“给你们也取个名字吧？”看着鱼缸中的红虾和蛤蜊，安步想了想，说道，“你以后就叫‘红后’，至于你，就叫‘灰贝’吧。”
　　“步步回来了？”简宁煊穿着浴袍从浴室中走出来，踱到安步身边，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边享受天然冷气。
　　“简先生，快看，你又多了一个女儿和一个儿子。”安步指着红虾和蛤蜊介绍道，“它叫‘简红后’，它叫‘简灰贝’。”
　　简宁煊：“……”洗个澡出来就多了一个虾女儿和一个蛤蜊儿子。
　　贱贱蹲在鱼缸边缘，俯瞰自己的弟弟妹妹。
　　“红后，灰贝，快过来和爸爸打声招呼。”安步冲它们招招手。
　　简宁煊：它们要是能听懂，他就连洗三天碗。
　　然而，神奇的事情发生了，红后摆着几十条细腿游到玻璃缸前，轻轻挥动着触须。灰贝张开自己的贝壳，对他们露出水嫩的蛤肉。
　　简宁煊：……这不科学。
　　贱贱→_→：便宜你了，粑粑。
　　当晚，简宁煊主动接过了洗碗的工作。说好的三天，决不食言。（安步：谁跟你说好了……）
　　入睡前，简宁煊抱着笔记本靠在床头，看着正在雕刻竹筒的安步，随口问道：“工作还顺利吗？”
　　“还可以，今天主要是熟悉一下环境和老人的作息时间。”安步细心地在竹筒上雕花，手指飞舞，如蝴蝶一般轻灵，长长的睫毛微微摆动，认真而专注的侧脸，散发着让人着迷的光彩。
　　简宁煊看着看着，突然唤道：“步步。”
　　“嗯？”
　　“我们结婚吧？”
　　安步的动作停顿了1秒，随即又继续勾刻：“我考虑一下。”
　　简宁煊：还要考虑吗？早点把他收为己有不是更好吗……
　　等了许久，直到睡意来袭，简宁煊都没有等到安步的回答。
　　第二天，当简宁煊醒来时，安步已经出门了。
　　他走下床，准备去洗手间洗漱，目光不经意瞥见摆放在窗边的物件，正是安步昨晚雕刻的竹筒，竹筒中还插着一朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　简宁煊走过去，拿起竹筒细细把玩，竹筒上雕刻着花开并蒂，连理同枝，下方还刻着两句话：【执手一生，勿忘永恒。】
　　简先生，你用一生爱我，我用一生记你……
　　来到董家，保姆将安步领到老人的卧室，倒上一杯热茶，闲聊几句便退了出去。
　　“老夫人，你今天的气色看起来不错。”安步捧着热茶坐在窗边，笑盈盈地看着床上的老人。
　　董夫人冷哼一声，没有说话。
　　“待会要不要出去晒晒太阳？”安步转头看向窗外，“院子里的花都开了，你亲手种的那棵桃树也结果了，不过瘦瘦小小的，看起来似乎不怎么好吃。”
　　董夫人侧目，忍不住朝窗外望去，但碍于角度，只能看到几根树枝。
　　“我会做桃子西米露、桃子奶昔、洛神桃果花茶、桃子派、桃果酱，你想不想尝尝？”安步笑道，“虽然不能多吃，但稍稍品尝一下还是可以的。”
　　董夫人有些意动，但脸上还是摆出不屑一顾的样子。
　　对付这种傲娇，安步经验丰富。
　　“不如我每隔一天，就用桃子给你做一份不重样的食物，直到把树上的桃子都吃光，你觉得怎么样？”安步提议道。
　　董夫人：哼，随便你，不好吃的话就给我滚蛋。
　　安步像是看穿她的心思，说道：“如果不好吃，只能怪你种的桃子长得太次。”
　　董夫人怒目而视：胡说八道，我种的桃子都是最好的。
　　“好不好吃，待会出去摘几个尝尝就知道了。”安步慢条斯理地喝着茶。
　　“走。”董夫人突然开口。
　　“什么？”安步抬头看向她。
　　“现在就去摘桃！”
　　安步挑了挑眉，将茶杯放下，起身来到床边，刚准备将她抱起来，却听她喝斥道：“你这小胳膊小腿的抱得动我吗？赶紧的，去把王伯叫进来。”
　　安步动作不停，用一个标准的公主抱，将她抱到了轮椅上。
　　董夫人：“……”
　　推着轮椅走出房间，一路来到后院。
　　董家的宅子是一座中式小庄园，古朴淡雅，宁静舒适，只是太过冷清，诺大的宅子，不过三五个人常住。
　　后院的花木有园丁打理，长势极好，唯独那棵桃树，已经呈现衰老之态，枝叶稀疏，果实青涩。
　　董夫人望着这棵桃树，脸上带着缅怀和悲伤。
　　“老夫人，我刚才数了一下，这棵桃树大约有60个果子，要不要摘一个尝尝？我们一人一半。”
　　董夫人一语不发，就算默许了。
　　安步选了一个已经成熟的桃子，去厨房将桃子洗干净，削去外皮，切成八瓣，将其中两瓣泡在一杯热牛奶中，然后一起端到院子中。
　　“你的桃肉先放在牛奶里泡一会，等软了再吃。”安步解释一句，便自顾自地吃起来。
　　董夫人见她吃得津津有味，一脸忿忿地瞪着她，低声怒道：“桃子是我家的，为什么我只有两瓣，你有六瓣！”
　　“别这么小气嘛，第一次品尝老夫人种的桃子，我自然要多吃点。”安步笑眯眯地回道。
　　“哼。”董夫人不满道，“我的好了没有？赶紧给我尝尝。”
　　“应该差不多了。”安步用叉子从牛奶中叉出一块果肉，递到董夫人嘴边。
　　董夫人毫不客气地咬进嘴里，随后被桃肉酸得牙齿都快掉了，差点没吐出来。
　　刚才看安步吃得那么欢，还以为味道不错呢，结果酸成这个鸟样，这还是泡过牛奶的，没泡过的怕是更酸。
　　董夫人瞥了她一眼：这丫头，还真是……
　　作者有话要说：　　写完这章，正好去洗个大桃子吃。


第115章 封杀她？
　　陪董夫人散散心聊聊天, 又检测了一下她的生命体征, 确定没有问题后，安步便准备告辞离开。
　　刚打开房门，就见董成劭带着两个面色严峻的老头走过来。
　　“让开。”董成劭冲安步喝斥一声。
　　安步见这架势, 明显是来找事的。她不动声色地退到一边，让他们进屋。
　　三人走到床边，其中一个秃顶老头对床上的董夫人说道：“弟妹, 身体好点没？”
　　董夫人愣愣地望着天花板, 又进入老年痴呆状态。
　　“成劭，你母亲一直是这样吗？”秃顶老头看向董成劭。
　　董成劭耸耸肩：“是啊, 我每次来过来, 她都是这个样子。”
　　秃顶老头又对身边的中山装老头说道：“她怕是连遗嘱都没法写了，遗产问题怎么处理？”
　　中山装老头回道：“咱们董家的遗产自然应该由董家人继承, 就算没有遗嘱也没关系。这座宅子包括公司股份, 都由成劭继承，至于嘉仪, 反正是要出嫁的，给她留一两百万嫁妆就行了。”
　　嘉仪就是董夫人的女儿，也是聘用安步的人。
　　“这件事就交给两位叔伯做主了。”董成劭喜不胜收地说道。
　　安步注意到董夫人的眼神出现了细微的变化, 但很快又隐于无形。
　　两个老头在董夫人床边絮絮叨叨, 旁若无人地讨论遗产和身后事, 安步听了一会，大概了解了一些情况。
　　董家是一个大家族，观念守旧, 重男轻女，董夫人嫁过来后，只生了一个女儿，之后再无所出。董家长辈十分不满，最后决定从家族叔伯的子侄中过继一个男孩给他们，就是董成劭。他当时已经有12岁，又怎么会真心把董夫人当作自己的母亲？
　　安步无法理解这种做法，辛辛苦苦替别人养儿子，还要把自家财产给他继承。董夫人可能未必愿意，但她最终还是接受了这个安排。如今天命将近，她或许想为女儿做点什么，所以才会装傻充愣，躲避董家其他人的威逼。
　　看了看时间，董成劭三人已经在这里待了半个小时了，安步出声道：“三位，董夫人需要静养，还请你们出去说话。”
　　两个老头不满地看向安步。
　　董成劭喝斥道：“主人家说话，你插什么嘴？”
　　“现在快到午饭时间了，三位要留下来用餐吗？”
　　两个老头皱了皱眉，起身道：“不了，我们也该告辞了。成劭，你也跟我们一块走吧。”
　　董成劭应了一声，随即瞪了安步一眼，跟着两个老头走出了房间。
　　安步知道他们为什么离开，因为董小姐不待见他们，若是碰上难免尴尬。
　　“走了吗？”董夫人疲惫地问道。
　　“嗯。”安步放下窗帘，准神回到床边，给董夫人倒了一杯温水。
　　董夫人摆了摆颤抖的手：“你也回去吧，我有些累了。”
　　“那您好好休息。”安步也没有坚持，叮嘱几句便离开了。
　　她大概能够猜到董夫人装傻的原因，就是想利用这段时间，暗中立下遗嘱。若是提前被其他人察觉，她和董小姐恐怕要面对重重压力了。
　　不过，这是别人的家事，安步没兴趣管，相信董夫人自有打算。
　　回到家，简宁煊有事出去了，安步做了一顿爱心晚餐，然后拍个照发给他，让他领会精神。几分钟后，那边也传来一张图片，背景就是安步刚才发过去的晚餐，只是盘里的食物变成了猫主子的大头照，同样让她领会精神。
　　安步笑了笑，当即做了一块猫脸蛋糕，等着某人回来投喂。
　　晚上11点多，简宁煊回到家，洗个澡，换上舒适的睡衣，然后两人各自捧着一块猫脸蛋糕，坐在沙发上看电影。
　　他们看的是《我和僵尸有个约会》（平行世界版），剧中的男主是个不老不死的僵尸，女主是除魔卫道的术士，两人相爱相杀，最后同归于尽。
　　安步问：“简先生，如果有一天你爱上一只僵尸，你会怎么做？”
　　“和她结婚。”简宁煊回答得干脆利落。
　　喂，回答之前是不是应该考虑一下？
　　“那可是一只僵尸！”安步惊异地看着他，“你不怕吗？”
　　“有什么好怕的，反正她也爱我。”
　　“相爱不代表能够在一起啊。你们的年纪不相配，寿命也不对等，另外，你还得担心她会不会危害社会。”
　　“僵尸会危害社会主要是因为肚子饿，只要把她喂饱就行了。”简宁煊将自己的胳膊递到安步面前，“我的血，随便你喝。”
　　安步：“……我不喝人血。”
　　简宁煊遗憾地放下手：“一个连人血都不喝的僵尸，谈什么危害社会？”
　　安步：“……”说实话，你是不是知道什么了？
　　“你真的不在意这些？”她又不确定地问了一句。
　　简宁煊摸了摸她的脑袋：“我本来是准备孤老终身的。”
　　然后呢？
　　“遇到你之后，我就知道自己的处男之身保不住了。”
　　安步：“……”
　　“连引以为傲的处男之身都给你了，还有什么可在意的？”
　　处男之身有什么可“傲”的？！
　　安步不敢相信简宁煊竟然会一本正经地胡说八道。
　　“既然如此，”她一个翻身，跨坐在他腿上，“那我就不客气了，选个黄道吉日过门吧。”
　　简宁煊眼中波光闪闪：“由你做主。”
　　第二天，安步元气满满地来到董家，走进卧室，发现昨天那两个老头又来了。除此之外，还有几个不认识的人，应该都是董家的直属亲戚。
　　“弟妹，你把藏宝室的钥匙放在哪里了？”秃顶老头凑到她耳边问道。
　　董夫人一脸木然，嘴里呢喃不清。
　　“你说什么？大声一点？”秃顶老人提高嗓音又问。
　　安步冷冷地看着他们，这些人是不是以为董夫人明天就会过世，所以急着过来套话？真是欺人太甚！
　　“你们在这里干什么？”她推着轮椅来到床边，淡淡道，“不好意思，我现在要带董夫人出去散步，麻烦你们让开。”
　　秃顶老头抬头看向她：“你就是嘉仪请来的什么临终护理员吧？”
　　“是的。”
　　“真是有钱没处花，人都要死了，还有什么好折腾的？”秃顶老头对临终护理员这个职业嗤之以鼻。
　　安步毫不客气地怼回去：“是啊，人的最终归属都是死，既然如此，您又在这里折腾什么？好好在家里等着寿终正寝不就行了。”
　　这话可够毒的，气得秃顶老头脸色涨红，指着她怒道：“你怎么说话的？”
　　“我怎么说话不重要，重要的是你们怎么对待一位重病的老人。”论年龄，安步比他们大了几轮，完全没必要顾及他们的面子。
　　“好好一个女孩子，怎么这么没教养？”一名穿着西装的中年人命令道，“出去，这里没你的事。”
　　“你说没事就没事？我又不是你花钱请的。”安步上前一步，动作利索地将董夫人抱上轮椅，带她杀出重围，直奔后院。
　　众人懵逼中：“……”发生什么事了？
　　“你这么干，不怕他们找麻烦？”董夫人的嘴唇动了动。
　　“无论文斗还是武斗，他们都不是对手。”文斗交给她家猫主子，武斗自己上。一群顽固老头而已，杀伤力估计还没有一只螃蟹大。
　　“别小看他们，找人封杀你，让你在本市找不到工作，他们还是能够做到的。”
　　安步：如果她找不到工作，估计简先生会很高兴，正好可以天天在家享受被撸的乐趣。
　　“那就让他们封杀吧，我还真想看看他们能够封杀多少领域。”安老尸一身技艺，横跨阴阳两道各个行业，不是她吹，国家总统都未必能封杀她。


第116章 约定
　　安步带着董夫人在院子里散步, 那群人没有过来骚扰, 毕竟自恃身份，不好闹得太难看，冷嘲暗讽几句便气哄哄地离开了。
　　董夫人哑着嗓子说：“今天回去让小刘开车送你, 免得你在半路被人套了麻袋。”
　　安步不以为意地笑道：“哈哈，他们是混混吗？”
　　董夫人见她完全不当事，又忍不住提醒几句, 让她小心一点, 不要意气用事。
　　安步耐心地听着，也不嫌她嗦, 中途还去厨房弄了点吃的, 两个人边吃边聊，逐渐忘了刚才的不愉快。安步还给董夫人梳了一个流行的发式, 被她吐槽了很久, 脸上却难得露出了一抹笑容。
　　吃过午饭，安步等董夫人睡着后, 收拾东西准备回家。路过前院时，瞥见正在洗车的司机小刘，她心念一动, 喊道：“小刘, 可以麻烦你送我回去吗？”
　　小刘斜了她一眼, 轻飘飘地吐出两个字：“没空。”
　　“这是董夫人的吩咐。”
　　“你别开玩笑了。”小刘嗤笑道，“老夫人现在连自己女儿都认不出来，怎么可能给你安排车子？”
　　安步叹道：“那算了, 本来想偷个懒。”
　　说完，她转身走出了董家大宅。
　　“切，才来几天，就想借着老夫人的名义享受优待。”小刘嘲讽的声音从身后飘过来。
　　安步并不在意，刚才故意这么问，只是想看看这个小刘知不知道董夫人的情况。如今看来，他并不知情。董夫人让她叫小刘开车送她回家，估计也没考虑到自己正在装傻，没有正常行为能力，根本无法支使其他人。
　　董夫人既然瞒着小刘，说明她并不信任他。偌大的董宅中，又有几个人是可信的？
　　安步并不知道，在她怼了董家那几个老头后，他们立刻给董夫人的女儿打电话，让她将她辞退。董小姐向来看他们不顺眼，又怎么会同意他们的要求，自然是毫不犹豫地拒绝了。
　　这条路行不通，他们当即决定从安步身上下手，以前那些不识时务的佣人也是这么被他们逼走的。可以说，整座董家大宅，几乎全是他们的眼线，他们对董夫人的监控达到了令人发指的地步。
　　不过他们这次碰上安老尸，算是踢到棺材板了。
　　当天下午，安步和简宁煊在隔壁健身房健身，突然接到来自医疗护理协会的电话，说有人投诉她消极怠工，辱骂雇主，品行不端，要求她在72小时内进行申辩，否则将记入档案。
　　“怎么回事？”简宁煊眯起双眼，沉声问道。
　　“有人看我不顺眼，想把我逼走。”安步放下手机，继续在跑步机上跑步。
　　“你有什么打算？”
　　“当然是赖着不走。”没听过有句话叫做“请尸容易送尸难”吗？他们真以为老尸是这么好打发的？“待会我给董小姐打个电话，只要她这个雇主出面证明，投诉很快就会撤销。”
　　简宁煊了解地点点头，抓起毛巾擦了擦汗，然后走出健身房，回到自己的房间，打开电脑，全面搜集董家的信息。
　　安步暗暗琢磨，那些人对一个新来的“小人物”都如此“照顾”，恐怕不只是因为自己对他们无礼，而是怀疑她是董小姐找来的外援。
　　本来她也不想多事，但是看他们这么积极，那就勉为其难地插一脚吧。
　　两个小时后，投诉被撤销了。董小姐很配合，完全没有顾及那群老头的面子，想必她这些年也受了不少气。
　　第二天，安步准时来到董家，在众人诡异的注视下，径直走进董夫人的卧室。
　　董夫人见到她，迟疑地问道：“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”安步神清气爽，依然春光明媚一朵花。
　　董夫人心中纳闷，那些人怎么可能一点动作都没有？大概是还没有开始行动。她再次提醒安步小心，若是有什么麻烦，立刻辞职远离是非。
　　安步笑道：“老夫人要不要和我打个赌？如果我能坚持一个月，你就让董小姐给我发个大红包。如果我能坚持两个月，你就陪我去看一场电影。如果我能坚持三个月……”
　　“如果你能坚持三个月……”董夫人接口道，“我就送你一份大礼。”
　　三个月……她恐怕活不到那个时候了，但这个女孩的心意，她领了。
　　“一言为定。”安步握住她的手，笑盈盈地与她约定。
　　从这天开始，安步就像一只地缚灵，蹲在董家大宅不走了。
　　董成劭跑来捣乱，还放肆地调-戏安步，董夫人看在眼里，忧心忡忡地表示：“小步啊，你还是辞职吧。”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　当天夜黑风高，安步找到董成劭，给他套上麻袋，狠狠揍了一顿，直接揍进了医院。不仅如此，他还遭到了简宁煊惨无人道的人肉狙-击，艳-照黑料满天飞，连内裤型号都被曝光了，至少半年不敢出来见人。
　　董家长辈气急败坏，派人对安步各种威逼利诱，打击报复，结果就像捅了马蜂窝，公司相继出事，一个个漏洞全都被人挖出来，补都补不上。
　　一天、两天、三天……安步每天准时上班，风雨无阻，稳如泰山。
　　那些人出入董家大宅的次数越来越少，一个月后，再也不见他们露面。曾经让董夫人视如猛兽的叔伯长辈，遇到安步，全都像扑火的飞蛾，来一只躺一只。
　　“小步。”董夫人递给安步一个大红包，“你赢了。”
　　“谢谢老夫人。”安步毫不客气地收入囊中。
　　“小步，我想拜托你一件事。”董夫人原本以为心愿难了，但安步的出现，为她带来了希望。
　　“你说。”
　　“我想找律师，立一份遗嘱。”
　　“没问题，我给你安排。”
　　董夫人被董家人严密监控，出入不自由，想请律师，还要担心对方被收买，所以她迟迟没有行动。如今有安步帮忙，一切难题迎刃而解。
　　她终于可以为女儿做一点事了。
　　作者有话要说：　　明天长长长！！！（拜拜码字大神）


第117章 去看房子吧
　　几天后, 安步带着律师、公证员和医生浩浩荡荡地来到董家。先由医生对董夫人的行为能力进行判定, 然后在律师的帮助下统计遗产，整理相关材料，定立遗嘱, 最后由公证员进行公证，全程录像录音，任何人不得篡改。
　　安步也作为见证人留在现场, 董夫人将自己名下的房产、收藏品和三分之二的存款全都留给了女儿, 剩下这座老宅和三分之一的存款留给了董成劭。
　　董夫人真正想要保住的是女儿的公司，公司的法人代表是董夫人, 如果不立遗嘱, 属于董夫人的股份将有董成劭和她女儿两人共同继承，董成劭获得的比例更大, 到时候公司的所有权必将归他所有, 这也是董家其他人希望见到的结果。
　　但是这个公司是董夫人和她丈夫一起创立的，与本家没有多少关系。丈夫去世后, 公司交给女儿董嘉仪管理，十年间不断发展壮大，总资产几乎超过了日渐衰落的董家产业。董家人认为董夫人是董家的媳妇, 她和她女儿的所有财产都是属于董家的, 理所当然应该由董家男丁继承。董夫人势单力薄, 被董家人严密监控，多次想找律师都被破坏，甚至用她女儿的安危威胁她。
　　为免在她死后, 女儿受到伤害，她特别加了一条，如果女儿因为意外无法继承，她的遗产将全部捐给公益组织。
　　遗嘱最终确立，即时生效。
　　董夫人终于卸下重担，整个人仿佛老了许多，但精神却是不错。
　　等董家人得到消息匆匆赶过来时，律师和公证员已经离开，一切尘埃落定。
　　“你竟然敢骗我们！”秃顶老头指着董夫人怒道，“谁让你自作主张立遗嘱？我们这些叔伯都不在场，你一个女人有什么权利分割董家的财产？”
　　董夫人平静道：“我没有受过你们半点恩惠，从来不欠你们什么。”
　　“你是我们董家的媳妇，本来就应该恪守本分，以家族利益为重。”
　　“我已经为董家付出了四十多年的青春，你们还要我女儿为你们做牛做马？”董夫人不屑道，“什么家族利益？不过是你们贪得无厌而已。”
　　秃顶老头阴狠地盯着她：“宋幽晴，你最好考虑清楚，别因为一时冲动连累了自己的女儿。”
　　董夫人语气森然：“你们想干什么？”
　　“想干什么？”秃顶老头“呵呵”冷笑，“你放心，我们不会伤害你女儿的性命，但毁掉一个女人，有的是办法。”
　　“你们真是卑鄙无耻。”董夫人气得浑身颤抖。
　　“废话少说，把律师叫回来，重新修改遗嘱，否则别怪我们不客气。”
　　“没错，不把遗嘱的事情掰扯清楚，我们决不罢休。”
　　“你可以一死了之，但你女儿以后还要生活，她都快四十了还没嫁人，这不都是因为你吗？”
　　众人你一言我一语，不断向董夫人施压。
　　“说够了没有？”一声冷喝突然响起，安步站在床边，眼神淡漠地看着他们，“一群大老爷们欺负人家孤儿寡母，还要不要脸了？”
　　“你是什么东西？”秃顶老头对这个赶也赶不走的女孩很是警惕，“这是我们董家的事情，不劳你费心。”
　　安步也没跟他嗦，直接亮出手上的录音笔，点击播放：【“你是我们董家的媳妇，本来就应该恪守本分，以家族利益为重……宋幽晴，你最好考虑清楚，别因为一时冲动连累了自己的女儿……我们不会伤害你女儿的性命，但毁掉一个女人，有的是办法……”】
　　播放完毕，安步无视众人铁青的脸色，幽幽道：“我想这个足以构成恐吓威胁罪了吧？如果董小姐出了什么事，你们就是第一嫌疑人。我是董夫人的朋友，我会替她盯着你们的。别以为女人好欺负，对付你们这些不知廉耻的男人，我也有的是办法。”
　　跟这些人讲道理纯粹是浪费口水，直接拿他们的把柄就对了。
　　众人恶狠狠瞪着安步，全都是一副敢怒不敢言的样子。如果这句话是在一个月前说的，他们还真不会当回事，但经过这段时间的折腾，他们对这个女孩都有些怵了。明明没什么背景，但就是搞不死她，反而被她弄得灰头土脸。
　　“行了，老夫人需要休息了，你们没事就走吧。”安步对他们的怨怼毫不在意。与无依无靠的董夫人母女不同，她上有猫主子镇邪，下有棺材板挺尸，谁踹谁倒霉。
　　一群叔叔伯伯被安步哄了出去，卧室恢复一片安宁。
　　老夫人坐在轮椅上，望着窗外的夕阳，面色无比祥和。她一辈子生活在董家强加给她的礼教下，诸多顾虑，不敢反抗，临到死前，终于有人给她勇气，帮她踏出了这一步。
　　“小步。”
　　“什么？”
　　“你不是说要我陪你看电影吗？”
　　“嗯。”安步坐在她身边，点开手机，查看最近上映的新片，问道，“老夫人想看什么？”
　　董夫人戴着老花镜，仔细筛选，最后指着其中一部：“就它吧。”
　　安步定睛一看：《奶奶十八岁》？
　　回家后，安步将这件事告诉董小姐，结果遭到她的强烈反对。董夫人身体虚弱，不宜外出，再加上电影院人多噪杂，难免磕磕碰碰，稍有不慎就会出事。
　　安步说道：“董小姐，我知道你很担心，但剩下的这段时间，你就让她任性一次吧。”
　　电话那边许久没有出声，随后隐隐传来压抑的呜咽声。
　　两天后，安步和董小姐一起带着董夫人来到电影院，如同普通观众一般，坐在人群中，津津有味地观看影片。
　　周围时不时传来欢笑声，老夫人也是乐不可支，时不时还会评价几句。虽然口齿不清，但语气欢快，和其他小年轻一样，充满活力。
　　董小姐坐在她身边，听着她的声音，眼泪止不住夺眶而出。
　　看完电影，董夫人对她说：“嘉仪，每个人都只有一次生命，妈妈已经走完了，剩下的路，你要好好走下去，不怨不悔，幸福终老。”
　　一周后，董夫人去世，安步参加了她的葬礼。
　　她已经记不清自己参加过多少葬礼，时间过得很快，来不及留下更多回忆，朋友们便一个个离她而去。终有一天，她也要像其他人一样，送简先生离开这个世界。
　　安步站在人群中，心底蓦然升起一股难以抑制的寒意。
　　“安小姐。”一个声音从身后传来，打断了安步的思绪。
　　安步转身望去，笑着打了声招呼：“董小姐。”
　　董小姐双手捧着一个盒子走到她面前：“安小姐，这是母亲去世前让我交给你的。”
　　安步想起自己曾经跟董夫人打赌，如果坚持工作三个月，她就送自己一份礼物。如今距离三个月还差几天，比医生预计的时间延长了数十天。
　　安步接过盒子，打开一看，盒子里是一套精致的首饰以及梳妆用品，项链、耳环、发簪、戒指、木梳、镜子等等。
　　“谢谢你这段时间对母亲的照顾。”董小姐慎重向她致谢。
　　“不用客气，我和你母亲很投缘。”安步提醒道，“你以后要多加小心，如果有人为难你，尽管来找我。”
　　董小姐点点头，再次道谢之后，告辞而去。
　　安步收拾心情，拿着盒子回到家。打开门，一阵饭香扑面而来，她抬头望去，只见餐桌上摆满了热腾腾的饭菜，简宁煊从厨房走出来，身上系着卡通围裙，额前的头发带着几分湿意，一双蓝色的眼眸明亮有神，没有沾染丝毫烟火。
　　“回来了，过来吃饭吧。”简宁煊看向安步的瞬间，身上骤然闪耀出炫目的光芒，照亮了整个房间，四周的一切，全都被涂上了绚丽的色彩。
　　安步将盒子放到一边，鞋子也没换，光着脚朝他奔过去，一头扑进他怀里，抱住他的腰，闻着他身上的气息，一下子复活了。
　　“简先生，你身上的汗味也很好闻。”安步满足地赞道。
　　简宁煊：“……”
　　安步扬起脑袋，笑眼弯弯：“简先生，我们明天去看房子吧？”
　　简宁煊：“！”
　　“买一座带花园的小别墅，不用太大，只要有足够的空间让我们放开了撒欢，不生孩子不养狗，专职撸猫一万年。”
　　简宁煊眉宇间染上一抹柔色，双眼透亮，闪闪动人。
　　“好。”
　　晚上，洗白白的安步趴在床上查看房源，简宁煊走过来，递给她一张卡。
　　“什么？”安步将卡接过来。
　　“你的银行卡。”简宁煊言简意赅地说道，“应该足够买别墅了。”
　　安步想起自己在日记中写到过，她要在全世界的渡假胜地都买一套小别墅。
　　当初将银行卡交给简宁煊时只有2w，短短几个月时间就攒到买别墅的钱了？
　　“简先生，你真厉害。”安步毫不吝啬地夸道。
　　“嗯，买完别墅再把卡给我。”简宁煊一脸淡然，似乎完全不在意她的夸奖，但身上的光芒却闪个不停。
　　安步笑眯眯地看着他，简先生这是担心铲屎官没钱，所以打算自己赚钱给自己买猫屋？
　　你怎么这么贴心啊，猫主子。
　　安步捧住他的脸，吧唧一下。
　　简宁煊躺在她身边，舒服地享受铲屎官的撸毛服务，全身松弛，就差没露肚皮了。
　　这副惫懒的小样，让安步忍不住想把他宠上天。
　　“唉，简先生，如果你以后被我撸秃了怎么办啊？”
　　简宁煊：“……”
　　别操这种没用的心，他一定努力护理毛发，保障让你一辈子有毛可撸好吗？
　　次日清晨，简宁煊和安步早早出门，一起去看别墅。
　　安步对别墅的要求是靠海，风景好，交通方便。
　　简宁煊没有什么意见，只要安步喜欢。
　　两人转了一天，很快选中了一座理想的小别墅。
　　安步站在别墅楼顶，迎着海风，兴致盎然地问：“简先生，作为一只和铲屎官结婚的猫，你有什么感想吗？”
　　简宁煊：“……猫粮管够。”
　　“还有呢？”
　　“每天有人撸。”
　　“还有呢？”
　　“可以和这个世界上最爱我的人过一辈子。”
　　安步环住他的腰，轻声道：“简先生，我爱你。”
　　简先生，你才是这个世界上最爱我的人。
　　作者有话要说：　　今天还是没有长起来，作者辣鸡……


第118章 远方的消息
　　安步最近没有出去兼职, 专心和简宁煊一起布置新屋, 筹备婚礼。
　　简宁煊抽空带安步回了一趟简家，将这个消息告诉家人，定下婚期, 就在两个月后。简家长辈纷纷送上礼物和祝福，唯独姑父葛立威和姑姑简巧的礼物，简宁煊拒绝了。或许安步已经忘记, 但他还清楚地记得表妹葛婷婷曾经差点害他失去心爱的人, 这件事他无论如何都无法原谅。
　　姑姑简巧明白他的心思，所以干脆将女儿送到国外去了, 免得见面尴尬, 但即便如此，他们的关系也很难回到从前了。
　　见过简家人, 简宁煊和安步又给各自的朋友发了喜帖, 邀请他们参加婚礼。
　　一番忙碌下来，简宁煊瘦了3斤, 但胃口比以前更好了。安步还是老样子，每天锻炼身体，研究美食, 温习功课, 设计服装和陶瓷。她打算亲手制作几套居家服和饮食器皿, 可以自由发挥，既贴心又独特，还很有乐趣。
　　“恭喜啊, 安姐。”方寸收到喜帖，立刻打电话过来祝贺。
　　“谢谢。”安步通过日记知道方寸是曾经帮助过自己几次的医生，为了感谢他，她还出资给他建了一个实验室。
　　“说实话，我很震惊。”一具“千年”老尸竟然要和一个普通人结婚，简直难以想象。
　　“有什么可震惊的？”
　　“不是。”方寸的求知欲又发作了，“安姐，你们的x生活和谐吗？你们能生孩子吗？你有感觉吗？”
　　嘟！安步直接挂了他的电话。
　　不过两分钟，方寸又打过来：“抱歉，安姐，我就是太好奇了，你不要见怪。”
　　“你还有什么事吗？”
　　“是这样的，实验室已经组建完成，你要不要抽空过来看看？”
　　“你把资料发到我邮箱，我先大概了解一下。”安步对这个实验室并不怎么在意，当初只是为了满足方寸的研究乐趣而已，毕竟他只是一个刚出校门的实习医生，无论是经验还是知识面，目前都很难支撑一个成熟的研究项目。不过他头脑灵活，热衷钻研，加上他身上的“∞”符号，相信将来一定会有所成就。
　　“好，我待会就发给你。”方寸随后又问，“对了，安姐，你家那位知道你的身份吗？我之前给你心脏起搏器和纤维虫还好用吗？”
　　安步回道：“这件事你不用操心，若有需要，我会找你帮忙的。”
　　那两件东西早在大火中烧毁了，如今既然决定和简宁煊结婚，她便不打算再做伪装。
　　挂上电话，刚好见简宁煊从浴室出来，只穿着一条睡裤走到她身边坐下。安步递给他一杯果汁，问道：“简先生，你觉得我们的x生活和谐吗？”
　　简宁煊一口果汁含在嘴里，惊疑不定地看着她。步步是不是对他的能力有什么不满？
　　安步继续问：“你觉得快乐吗？”
　　简宁煊：不快乐他还那么积极干什么？
　　“你会不会觉得我的反应不够热情？”
　　简宁煊：不够热情？天天撩他的是谁？每次都要换花样的是谁？他现在这么老司机，还不都是某人教导有方。
　　“你很热情。”他实事求是地回答。
　　“看来你对我很满意。”安步抱着膝盖，微笑着看着他。
　　“嗯。”哪里都满意。
　　“就算没有心跳，没有呼吸，没有温度，你也这么觉得？”
　　简宁煊沉默下来，随后轻轻放下手中的杯子，转头望向安步，认真道：“在我眼中，你比任何人都鲜活。”
　　品尝不到酸甜苦辣，感受不到冷暖寒暑，看不见五光十色，但她依然乐观的活着。从最初察觉到她的异常开始，他就不曾动摇过自己的心意。所以他不问，因为不在乎。
　　安步伸手抱住他，心中最后一点顾虑也消失了。
　　她并没有发现，自己那颗僵硬的心脏，有那么一瞬间，轻轻跳动了几下……
　　“什么？你再说一遍？”
　　安步正在卧室跳操，听到简宁煊打电话的声音，忍不住回头看了他一眼。
　　“是吗，知道了，我明天会去确认的，嗯，就这样，辛苦了你们。”简宁煊放下手机，抬头看向安步。
　　“怎么了？”安步走过来，好奇地问道。
　　“莫莉的父母有消息了。”
　　安步一惊：“什么消息？”
　　简宁煊沉声道：“前几天，我的人在大西硅洲的原始森林找到了莫莉母亲的尸体，她目前被安置在当地一家医院的停尸间。”
　　“莫莉的爸爸呢？”
　　“还没有找到。”
　　安步皱着眉头：“她是怎么死的？”
　　“据说是被毒虫咬伤，因为治疗不及时而毒发身亡。当地警方判定为意外，没有立案，估计很快就会通知大使馆，让他们派人去认领。”
　　虽然早有准备，但真正听到死讯，安步还是为莫莉感到难受。
　　“他们不是跟着一支研究团队去的吗？其他人呢？”
　　“目前只发现了莫莉的母亲。”
　　安步抬起头：“简先生……”
　　简宁煊像是猜到她想说什么，打断道：“我们下个月就要结婚了。”
　　“只是去看看。”趁着尸体还没运回国，她或许能够通过病源死气发现什么线索。
　　简宁煊考虑片刻，说道：“我和你一起去。”
　　“不，你不能去。”她可以循环往复的死，但简宁煊可不行。
　　“那你也别想去。”简宁煊语气坚决。
　　“你知道我不怕死的。”
　　“你不怕我怕。”
　　安步见他坚持，换了一种说法：“这样，你和我一起去，但危险的地方，只能我去，你负责接应和后勤。”
　　简宁煊想了想，勉强同意了。
　　他不想给安步拖后腿，但做个神助攻还是可以的，反正不能让她随便放飞。
　　emmm……有个热衷作死的老婆，他感到压力很大。
　　作者有话要说：　　安老尸：送死的事情我去，守尸的事情你来。
　　简先生：好好一具尸体，就不能安静地待在家里养膘吗？


第119章 穿越原始森林
　　大西硅洲, 普洛斯城, 梅比森医疗中心。
　　安步和简宁煊在医生的带领下，来到梅比森医疗中心的停尸间。
　　“我们已经通知z国大使馆，他们还在核对死者身份。”医生一边将尸体从冰柜中拉出来, 一边介绍道，“这位死者死于加格威飞蚁，送进医院时已经死亡12个小时以上, 身上除了一些探险装备, 没有任何身份证明。”
　　安步看着冰柜中的尸体，确定她就是莫莉的母亲袁静云, 她的皮肤上布满了大大小小各种斑点, 还有被虫兽啃咬的痕迹，除此之外, 并没有其他可疑的人为伤痕。
　　安步瞳孔收缩, 尸体上的死气在她眼中变得无比清晰，一缕病源死气从后颈处飘出, 如锁链般缠绕在脖子上。
　　安步向医生借了一双手套，俯身翻看尸体后颈的伤口。伤口已经腐烂，看不出什么蹊跷, 但一只加格威飞蚁的毒素不可能致人于死地, 若她真的是被这种飞蚁咬死的, 病源死气应该遍布大部分叮咬伤口，而不是只出现在后颈。换言之，袁静云应该是先被人注射了大量飞蚁毒素, 而后将她放在飞蚁巢穴附近。这种杀人方式很难检查出来，加上其他虫兽的啃食，发现尸体时，她的体内恐怕已经不止一种毒素。
　　“她是你们要找的人吗？”医生的询问声打断了安步的思绪。
　　她站直身体，点头道：“是的。我们会马上联系大使馆，安排人将她送回国。”
　　虽然心知袁静云是被人害死的，但她没有证据，只能保持沉默。
　　离开医院，安步抓着简宁煊的手，一边补充元气，一边将自己的猜测告诉他。
　　简宁煊沉吟片刻，说道：“我之前查了一下袁博士所在团队的成员名单，他们目前都处于失联状态，或许凶手就在他们中间，又或许他们都遇害了。”
　　安步疑惑道：“凶手为什么要杀他们？他们只是一群普通的研究者，难道其中还隐藏了什么不为人知的秘密？”
　　简宁煊看了她一眼：“你接下来想干什么？”不会是想亲自去加格威森林看看吧？
　　“我想亲自去加格威森林看看。”
　　简宁煊：“……”
　　安步继续道：“如果他们真的在森林里遇害了，我就有办法找到他们。”
　　加格威森林人迹罕至，死人并不多，即使有，要么被运走了，要么就是被虫兽吃掉了。虽然没有多少人气可以补充，但也不会给安步增加多少死气，只要不在里面逗留太久，便不会有多少影响。至于森林里的毒虫毒草，鸷禽猛兽，对她来说，根本不算什么。
　　如此一来，只要在森林里发现死气，很可能就是近期遇害的研究者。若是没有发现，说明他们很可能还活着。
　　安步见他沉着脸不说话，便将手上的戒指亮出来，笑道：“为了以防万一，我把贱贱带过来了，如果我遇到什么麻烦，就让贱贱回来找你。”
　　简宁煊怀疑地看着趴在戒指上的小东西：“它？能行吗？”
　　“不要小看它，它可是很厉害的。”安步夸道。
　　贱贱拱起圆滚滚的身体，表示麻麻说得没错。
　　“好吧。”简宁煊妥协，他必须慢慢适应安步的与众不同，“我会和其他搜救者一起待在森林外，你自己小心，务必在三天内回来。”
　　“遵命。”安步凑过去，笑着在他脸上亲了一口。
　　加格威森林外，支起了数十顶帐篷，聚集了六七十人，除了搜救队员外，还有来自不同国家的探险者。
　　简宁煊带着几名保镖加入其中，免费提供救援物资。
　　自从得知有一支研究队在加格威森林失踪后，国际救援组织便采取了救援行动，只是加格威森林面积辽阔，通讯不便，救援难度非常大。即使调动了直升机和各种救援设备，也没有多少成果。由于太过耗费财力，不少救援行动已经中止，剩下几十人基本来自失踪研究员所在的国家zf以及义务援助的探险者。
　　安步装备齐全，避开众人的视线，独自进入加格威森林。这里空气清冽，苍翠幽深，到处都是高耸入云的巨树，藤蔓交织，物种繁多，几缕阳光透过树叶缝隙洒下来，映照出斑驳的光影，美如幻境。
　　可惜，在安步眼中，这就是一个让人黯然销魂的灰绿色世界。
　　走了半个小时，安步找到一棵高约六七米的大树，利用攀爬工具，快速爬到树顶，站在枝杈上极目远眺，整片森林尽收眼底。
　　不过片刻，她在三四个方位，相继发现了浓淡不一的死气，距离最近的大约也有二十多里。
　　安步不敢耽搁，从树上爬下来，径直朝第一个目标奔去，同时在沿途留下记号，一是为了防止迷失方向，二是为了给后来者提供追踪线索。
　　就在安步离开不到一个小时，一支探险队也来到她刚才停留的地方，发现了她留下的记号。
　　“这个记号是新的，我们跟过去看看。”史密斯查看了一下安步留在石头上的记号，随即起身对身边的队员说道。
　　“这条路线我们之前已经搜索过了，难道还有什么遗漏？”一名队员疑惑道。
　　“也许吧。”史密斯也不多话，带着队员循着记号一路追踪过去。
　　他注意到地上的脚印，尺码很小，应该是个女孩，而且是单独一人。
　　史密斯皱了皱眉，一个女孩怎么会独自深入原始森林？
　　追踪了将近一小时，众人来到一条水流湍急的河边，记号出现了变化，一个指向森林深处，一个指向河中。众人顺着指向河中的记号望去，只见河边的一块石头上，系着一条绳子，绳子另一段深入水下，不知道绑着什么。
　　“水下有什么东西？”一名队员惊奇地问道。
　　“捞上来看看。”史密斯和几名队员一起抓住绳子，用力往上拖。不过片刻，一个物体被拉出水面，赫然是一具浮肿的尸体。尸体身上缠绕的水草，皮肤腐烂，到处都是被鱼虾啃食的痕迹。
　　“看他的穿着，应该就是我们寻找的失踪者之一。”史密斯翻看了一下尸体，得出结论。
　　“难怪我们之前没有发现，原来死在水下了。”一名队员问道，“他是怎么死的？”
　　“尸体破坏太严重，看不出来，可能是被淹死的，也可能是被毒死的。”史密斯吩咐道，“用卫星电话通知外面的人，让他们派人过来处理，我们继续追踪。”
　　史密斯现在对那个留下记号的人很感兴趣，对方不仅准确找到失踪者的位置，而且敢独自一人在原始森林中行走，绝对是个非常厉害的探险者。
　　众人将尸体安置妥当，然后跟着记号继续追踪过去。
　　史密斯发现留下记号的人行进路线非常明确，几乎没有迂回。有些需要探路的地方，被她一脚踏过；经过毒虫巢穴，不见丝毫停顿；穿越茂密的毒草丛，如入无人之境……跟在后面走了一路，众人好几次差点被坑死。等他们追到一处高约数十米、宽约六七米的深壑边时，终于忍不住怒了。
　　“god！”一名队员看了看对面的沟壑，又看了看树上的藤蔓，不可思议地喊道，“别告诉我她是荡过去的！”
　　这种事情除了拍电影，一般只有那些原始居民会这么干，现实中没有几个人敢在毫无保护措施的情况下，直接抓着藤蔓飞跃一条沟壑。
　　“她是人猿泰山吗？！”
　　“我以后再也不敢说自己是资深探险者了，和她比起来，我特么弱爆了。”
　　“史密斯，我们是绕过这条沟壑，还是用绳索攀越过去？”
　　“这条沟壑绵延数十里，我们还是直接攀越吧。”史密斯无奈地做出决定。
　　无论是绕路还是攀越，至少都要花上一个小时。绕路比较稳妥，而攀越可以确保不会把人追丢。
　　众人一边咒骂一边行动，等他们顺利穿越沟壑，安步已经找到了四名失踪者。
　　根据简宁煊查到的名单，研究队成员包括佣兵在内一共十五人，安步目前找到的四名死者，基本都是中毒身亡。一个在水下，一个被茂密的树丛覆盖，另外两个掉进了原始住民布置的陷阱中。
　　虽然原始部落很凶残，但安步不认为那些研究者是被他们所杀，至少大部分不是，因为这些原始居民不会使用下毒并伪造成意外这种精密的杀人手法。
　　安步现在只想找到一个活口，查明事情真相。她家猫主子只给了她三天时间，她必须争分夺秒，务必在时限内赶回去，免得他担惊受怕。
　　在森林里奔行了十几个小时，天色渐暗，森林被黑暗所笼罩，隐藏着无数未知的危险，没有人敢夜晚的原始森林里穿行，唯有安步无所顾忌。
　　她循着原始住民留在陷阱附近的痕迹一路追踪，顺利找到他们的部落。
　　部落建在一个山谷中，五六十间用草木藤蔓搭成的房屋围成一个圈，中间升起了一团篝火，隐隐可以看到几个晃动的人影。
　　安步悄悄潜入，结果不小心踩到陷阱，五支箭矢从黑暗中飞出，其中四支射空，一支插进了她的腹部。
　　安步面无表情地将箭矢拔出来，继续向部落潜行。这次更加小心，尽可能避开陷阱。虽然她不怕被插，但损耗太多生气值也是会心疼的。
　　随着她逐渐深入腹地，隐约可以听到从部落中传来的人声。安步悄无声息地在房屋之间穿梭，一间一间的搜索，想确认是否有人被这些原始住民抓住。
　　她事先并没有把握，只是过来碰碰运气，没想到真的在一间房屋中，发现了她要找的人。
　　一共只有两人，而且都是女性。她们身上衣不蔽体，形容憔悴，一身伤痕触目惊心，想必应该已经被囚禁了很长一段时间，遭遇了什么自然不言而喻。她们身上死气萦绕，如果继续待在这里，恐怕活不过十天。
　　安步四下看了看，这间房屋虽然是木质结构，但建造得如同牢房一般，只有一道前门可以出入，想要将她们救出来，并不是太难，难的是不能打草惊蛇。
　　正在思索对策时，机会自己出现了。
　　两名精瘦的男人打开牢门，满脸凶悍地走进来，不用猜也知道他们想干什么勾当。
　　看着屋中的情景，安步眼中死气蔓延，整个人如同幽灵一般，与黑暗融为一体。


第120章 真相
　　安步在夜色的掩盖下, 潜到房屋前, 四周没有看守，这些原住民并不担心两个女人逃跑，因为晚上跑进原始森林只有死路一条, 更何况她们还没穿衣服。
　　屋子里传来男人粗鲁的呼喝声和女人虚弱的求救声，虚掩的房门缓缓被推开，一道黑影快速钻进来, 随后又将房门合上。
　　两个男人似有所觉, 正准备转头，忽然感觉后脑一痛, 接着白眼一翻, 扑通两声晕倒在地。
　　“你们还能走路吗？”安步手上拿着一根木棍，阴气森森地站在两个女人面前, 用e语问道。
　　“能, 能！”两个女人见到她，激动得几乎落泪。
　　她们在安步的示意下, 手脚哆嗦地扒下两个男人的衣服换上。
　　“快点。”安步一边透过门缝观察外面的情况，一边低声催促。
　　“好了。”两个女人虽然害怕，但表现还算冷静。
　　安步带着她们悄悄从屋子里溜出来, 顺着来时的路线, 逃进森林里。
　　这些原始住民都是追踪高手, 但在晚上，他们也不敢贸然进入森林，这就为安步逃跑提供了充足的时间。
　　“抱歉, 我，我实在跑不动了……”半个小时后，两个女人喘息着靠在树边，两条腿酸软无力。她们被人囚禁了一两月，营养不良，身体虚弱，能够咬牙坚持这么久已经很不错了。
　　安步看了看四周，随即叮嘱道：“跟在我身后，不要超过两米。”
　　两个女人立刻向她靠拢，几乎贴在她后背。这个女孩刚才带着她们在黑暗中奔跑，一路畅行无阻，没有遇到任何危险，或者说是避开了所有危险，这让她们感到不可思议，也产生了极大的信任。
　　安步将她们带到一个地方，放下背包，取出一个睡袋递给她们：“先将就一下，躺一个小时，然后继续赶路。”
　　随后，她又拿出清水和食物，分给她们。
　　两个女人早就饿得不行，接过食物大口吃起来。
　　安步等了一会，说道：“你们是尤塔芙和希拉吧？”两人都是研究生态的专家，四十多岁，来自不同国家。
　　尤塔芙和希拉对于她能够认出她们并不惊奇，毕竟她们失踪这么久，名单肯定都已经被公开了。
　　“女孩，你叫什么？怎么只有你一个人，你的同伴呢？”尤塔芙问道。她们原本以为救她们的是一个团队，谁知前前后后只有她一个人。
　　“我叫ann，我的同伴在外面接应。”安步简单回了一句，然后问到她最关心的问题，“你们究竟发生了什么事？”
　　尤塔芙和希拉对视一眼，脸上露出惊惧之色。
　　沉默片刻，希拉苦笑：“事实上，我们也很茫然。在进入森林的第二个月，有一名研究员突然毒发身亡，我们都以为只是意外，没想到接下来的几天，相继有人中毒，而且中毒的类型都不一样，好在莫博士带着一种特效药，及时医治，没有造成更多伤亡。因为感觉情况不对，所以我们本来打算放弃这次任务，离开加格威森林，谁知中途又遭遇毒蜂袭击，所有人都被冲散了。我和尤塔芙在森林里迷路，不久之后就被那群原住民抓住了。”
　　说到这里，希拉紧紧抱住自己的手臂，闭上眼睛不愿再回想。
　　“这么说，”安步开口道，“你们并不知道其他人的下落？”
　　尤塔芙和希拉同时摇头。
　　“他们还好吗？”尤塔芙问。
　　安步没有回到这个问题，转而问道：“你们所说的‘莫博士’，是不是莫东晓？”
　　“是的，你认识他吗？”
　　“不认识，只是不久前发现了他妻子的尸体。”
　　尤塔芙和希拉震惊不已：“袁女士死了？怎么死的？”
　　“中了加格威飞蚁的毒。”
　　“怎么可能？”尤塔芙不敢相信，“她和她的丈夫研究出了一种特效药，可以缓解大部分毒素，别说加格威飞蚁，就算是漏斗蜘蛛，只要在10分钟内服下特效药，也能坚持到回去治疗。”
　　希拉也接口道：“据说这种特效药还没有经过临床实验，但它的效果让我们所有人都感到震惊，莫博士他们这次来加格威森林就是为了搜集制作这种特效药的材料。”
　　“这种药非常厉害？”
　　“当然。”尤塔芙激动道，“一旦通过临床实验，它将成为本世纪最伟大的研究成果之一。”
　　“足以‘伟大’到让人铤而走险、占为己有？”
　　尤塔芙和希拉同时一愣，随即脸色骤变。
　　安步平静道：“你们的研究队一共15人，目前有7人已经遇害。”
　　两人闻言，脸色变得愈加难看起来。
　　“对方事先准备了不少毒物，恐怕早就计划好要将所有知情者全都灭口。”安步已经大概推测出事情的前因后果，只有巨大的利益和不共戴天的仇恨才会让人如此疯狂。目前来看，这些研究者来自不同国家，应该没有什么仇恨。
　　“虽然我不知道凶手是谁，但最后活着露面的人，就是最有嫌疑的人。”安步沉思片刻，问道，“尤塔芙，希拉，你们想不想知道凶手是谁？”
　　“当然想！”两人一起回答，脸上都带着滔天怒意。
　　“那就继续‘失踪’吧。”
　　安步让两人在这里休息，叮嘱她们千万不要到处走动，就算尿急也只能在原地解决。然后，她独自钻入林中，一个闪身便消失在黑暗中。
　　两个女人挤在睡袋里，谁也不敢合眼。四周一片漆黑，时不时可以听到悉悉索索的声音。没有帐篷的保护，她们就像虫卵一样孤零零地luo露在外面，随便一只飞蚊就能把她们咬个半死。但是很奇怪的，她们撑了半天，竟然没有一只蚊子靠近。最后实在坚持不住，终于还是沉沉地睡了过去。
　　不知过了多久，两人被一阵鸟叫声惊醒。天色微微透亮，已经可以大概看清周围的环境。
　　两人疲惫地睁开眼，随后便看到让她们心胆俱裂的一幕。
　　在她们的头顶和四周，到处都是蜘蛛网，一只只硕大的花斑蜘蛛趴在网上，纵横交错，宛如一个巨大的蜂巢。两人就在“蜂巢”下，如同蚕宝宝一般渺小脆弱。
　　难怪没有蚊子！面对如此庞大的蜘蛛群，别说蚊子，任何蛇虫鼠蚁都得退避三尺。
　　“醒来了就准备上路吧。”一个声音突然从身后传来，吓得两人一个激灵。
　　“ann，你，你怎么让我们睡在这种地方？”希拉战战兢兢地这群剧毒的花斑蜘蛛，想到自己一直和它们待在一起，就觉得头皮发麻。
　　“条件有限，不好意思。”安步云淡风轻地解释道，“它们的巢穴是附近最安全的地方。”
　　安全？！你对安全是不是有什么误解？！这是剧毒花斑蜘蛛，随便咬一口就能把人疼得欲-仙-欲-死。
　　两人此时才明白安步之前为什么叮嘱她们不要乱走，周围到处都是蜘蛛网，稍不注意就会被糊一脸。
　　“别耽误时间了，我今天必须把你们带出森林。”安步快速收起睡袋，绕过一张张蛛网，在前面带路。
　　尤塔芙和希拉紧紧跟在她身后，心中奇怪这些蜘蛛为什么不攻击她们？
　　原因其实很简单，因为安老尸才是这座森林最毒的毒物，她的死气可以圈定领域。严格来说，她也是毒物们最喜欢的食物，只是没有多少毒物能够扛得住她的死气。
　　安步看看时间，已经4点了，那群原住民恐怕很快就会追出来。她稍微做了一些布置，应该能够拖延一段时间。
　　安步带着两人，径直朝森林外赶去。
　　“停一下。”安步摆摆手，示意两人停下来，随即爬上一棵大树，向远处看了看。
　　“ann，怎么了？”希拉紧张地问。
　　安步从树上滑下来，说道：“那些人好像追上来了，距离我们不到十里。”
　　“那该怎么办？”
　　“你们跟着它走，我给你们断后。”安步随手指了一下，然后开始整理背包。
　　两人顺着她手指的方向看去，只看到一片树丛，脸上不由得露出奇怪的表情：“ann，你让我们跟着谁走？”
　　“我的小伙伴贱贱。”安步抬手扯了扯树叶，随即便见一只胖嘟嘟的“小蜻蜓”从树叶间的飞出来。它只有指甲盖大小，两对透明的翅膀欢快地扑扇着，又短又胖的身体，依稀可以看出蜻蜓的特征。若非如此，尤塔芙和希拉几乎会把它当作一只长着蜻蜓翅膀的毛毛虫。
　　这绝对是她们见过的最小最胖的一只“蜻蜓”，简直颠覆了她们以往的认知。
　　更重要的是，一只“蜻蜓”怎么给她们带路，它有这个智商吗？！
　　安步没有理会她们的凌乱，从背包中取出食物和几件防身用具，分别递给她们。
　　“这里距离出口大概还有十个小时的路程，你们中途尽量不要休息，跟着贱贱，它会把你们平安带出去。另外，”安步又交给她们一张纸条，“接近出口时注意隐蔽，想办法将这张纸条交给我的同伴，他会安排你们接下来的行程。”
　　纸条上简单说明了这些研究员遇害的原因，并且让他秘密将尤塔芙和希拉带走。
　　“你一个人留下断后？”尤塔芙不放心道，“还是和我们一起赶路吧，那些人未必能追上我们。”
　　“你们不用担心，森林里还有其他探险队，我会找他们帮忙的。”安步重新背上背包，催促道，“不要在这里耽误时间了，快走吧。”
　　说完这句话，她便转身跑进了森林深处，眨眼间便消失不见了。
　　正好，她也想找找这群原住民的晦气。
　　距离她和猫主子约定的时间还有两天，看看这两天能不能找到隐藏在森林中的杀手，顺便再救几只迷途羔羊什么的。
　　作者有话要说：　　简先生：早知道就约定一天了，说好三天，她还真是一点都不打折！


第121章 泰山老尸
　　数十名棕褐色皮肤的原住民在森林中奔跑穿梭, 他们手上拿着长矛、鱼叉和弓箭, 呈扇形散开，一个个凶神恶煞，嘴里时不时发出传讯的口哨。
　　安步故意留下线索, 引着他们拐进另一边。辽阔的原始森林，就像是老尸的健身场，任她驰骋跳跃, 穿梭纵横, 无所顾忌地舒展身姿。
　　远处，一块地势颇高的山坡上, 史密斯拿着望远镜, 刚好看到这一幕。
　　一群手持武器的原住民正在追击一名女孩，女孩身形矫健, 很可能就是他们昨天追踪的人。循着她留下的记号, 他们先后发现了两名遇难者，之后便失去了她的行踪。
　　“队长, 我们怎么办？”一名队员问道。
　　“如果他们不改变方向，预计一个多小时就会经过这里。”史密斯吩咐道，“去布置陷阱, 准备和那群原住民大干一场。”
　　“酷！”队员们应了一声, 兴奋地跑去布置陷阱了。
　　对于这些原居民, 他们没有一点好感，国际联盟秉持着所谓的人道主义，尊重和保护这些人的生活习俗, 不允许他人随意迫害。实际上不过是将他们当作稀有动物，暗中观察记录。问题是，这些人与世隔绝，茹毛饮血，连人肉都敢吃。对进入他们领地的外人从来不会手软，不知道多少探险者变成了他们的盘中餐，但他们既不会受到法律制裁，别人也不能肆意报复。否则一旦被国际联盟发现，必然会追究法律责任。
　　没错，他们可以弄死别人，别人不能弄死他们，就是这么操-蛋。
　　史密斯站在原地，继续观望那边的情况。
　　半个小时后，他突然发现情况有些不对劲。那个被追捕的女孩，依然跑得飞起，而追捕她的原住民却在一个个减少。
　　凝神望去，史密斯很快找到原因。和他们昨天追踪她一样，她可以轻松穿过毒虫毒草的领地，而他们却要步步留心，以免被她带进坑里。
　　在奔跑的情况下，那些原住民即使经验再丰富，也不可能避开所有危险。
　　那个女孩钻进一片树丛，原住民紧随其后，只见片片花瓣漫天飞起，一股异香在空中荡开。扑通扑通，缀后的两名原住民相继晕倒，前面的原住民继续追击，完全没发现有人不见了。（原住民-2）
　　接着，女孩经过一棵巨树，抓住一把垂落的藤须，荡到空中，横手一刀，从一个巨大的蜂巢中切下三分之一，随即松开手，轻盈地跳到另一棵树上，眨眼间隐没在茂密的树叶间。在她身后，无数黄蜂疯狂肆掠，到处寻找破坏它们巢穴的凶手，正在这时，几个倒霉的原住民气势汹汹地闯进来，迎头碰上怒气爆棚的黄蜂，随即便是一面倒的追杀。
　　虽然它们毒素不强，但架不住数量众多，密密麻麻的向你扑过来，就问你怕不怕。反正那几个原住民是怕的，当即抛头鼠窜，直奔最近的水源。
　　不知是巧合还是刻意，女孩行进的方向也是水源。她从河中淌过，河水最深处只到她的腰部。上岸后，她用力朝河里扔出一块石子，随即转身跑进林中。河水翻腾了几下，很快又恢复平静。
　　不过多时，几名原住民在黄蜂追杀下奔逃至此，然后毫不犹豫地跳进河中，霎那间，水花四溅，波浪滚滚。黄蜂在河面上徘徊了许久，最终不甘而去。然而，那几名原住民却再也没有从河里出来。
　　史密斯距离太远，从望远镜看不出什么，只能暗自猜测那几名原住民消失的原因。这片水域中生活着食人鱼、水蟒以及电鳗等许多极具威胁的生物，能够无声无息弄死几个成年人，最有可能做到这一点的就是电鳗。一条电鳗可以释放300-800伏电压，而且经常成群出现。如果不小心在水里遇上它们，绝对会死得很惨，就算电不死你也能淹死你。
　　史密斯暗暗心惊，那个女孩哪里是被追杀，完全就是在放那些原住民的风筝，诱敌深入，利用环境各个击破，几乎不用她亲自动手。她就像这片森林的主人，畅行无阻，翻手为云。
　　数十名原住民，在四十多分钟的追击中，已经减员十之八、九，剩下几个人再也追不下去了。
　　史密斯放下望远镜，对同伴喊道：“陷阱不用布置了。”
　　“为什么？他们改变方向了？”众人不解地问道。
　　“不是。”史密斯苦笑：“那个女孩不需要我们的帮助。”她一个人就能搞定一个团。
　　一个多小时后，安步遇上了正在等她的史密斯一行人。
　　“嗨，你好，我叫史密斯，可以认识一下吗？”史密斯主动迎上去，友好地伸出手。
　　“你好，我叫ann。”安步的目光在他们身上扫过。
　　“那几名遇害的研究者是你找到的吧？”史密斯笑道，“你真是太厉害了，以前是不是经常在野外生存？”
　　安步不答反问：“你发现了几名遇害者？”
　　“两名。”
　　安步点点头：“还有两名死在了原住民的陷阱中。”
　　说话间，她注意到某个人的脸色有些微妙的变化，像是吃惊又像是高兴。
　　史密斯恍然：“难怪你会惹上那群原住民。接下来你有什么打算？要不要和我们一起行动？”
　　安步又问：“你们在这里待了多久了？”
　　“大概有两三个月了。”史密斯回道，“自从知道有一支研究队在这里失踪，我们就参加了搜救。事实上，我们早在一个月前便找到了三名研究队成员，一个是莫博士，一个是麦克吉博士，还有一个是佣兵。”
　　安步讶异，如果一个月前就找到了三个人，他们为什么没有收到任何消息？
　　“队长。”一名寸头男子上前一步，面色阴沉道，“公司交代这件事要保密的。”
　　安步看向他：“这位是？”
　　“哦，他是我们团队的医生，道尔。”史密斯又简单介绍了其他成员，对那三名研究队成员的事情略过不提。
　　“史密斯先生，你能不能告诉我，你们找到的那三个人还活着吗？”
　　史密斯迟疑了一下，最终还是说道：“莫博士和麦克吉博士还活着。”
　　如果还活着，莫东晓不可能不与外界联系，除非他被别人囚禁，或者暂时没有行动能力。
　　让安步奇怪的是，莫东晓早在一个月前就找到了，而袁静云却在几天前死在森林里。外面那么多人在寻找他们，他们为什么还在森林里游荡？
　　难道……
　　安步只能想到一个可能，那就是他们想要的特效药的研究资料遗失在森林里了，就连莫东晓夫妇手上也没有备份，只有找到那份资料，才能取得研究成果的归属权。袁静云躲在森林里，一方面是可能为了寻找资料，另一方面估计是为了躲避追杀。
　　可惜，她最终还是失败了，莫东晓也处境堪忧。
　　“ann，你要不要加入我们？”史密斯再次邀请。
　　“不了，我差不多也该离开了。”安步不动声色地观察那个叫道尔的医生。对方面色如常，似乎对她的身份毫不在意。但对比其他人的好奇，他平淡的反应反而不正常。
　　安步怀疑这个人是某人的眼线，留下来负责确认那些研究队成员的死亡。目前已经找到10个人，只要再找到最后5个，幕后黑手就可以露面了。不，对他们来说，还有7个，安步之前救出的尤塔芙和希拉不在他们的计划中。
　　与这支探险队分开，安步在附近转了一圈，又偷偷跟在他们身后，用相机拍了几张照片。继续留下来意义不大，她必须尽快找到莫东晓。
　　至于那份研究资料……安步从口袋里掏出一块芯片，这是她刚才破坏蜂巢时，从里面弹出来的，被她顺手塞进了口袋，目前还不确定这是否是他们想要寻找的东西，只能等回去再说了。
　　森林外的营地中，简宁煊派保镖将刚刚逃生的尤塔芙和希拉两人秘密送上车，赶往最近的城市，妥善安置，他则留在营地里，继续等安步回来。
　　距离约定时间只剩下一天，不知道她能否平安归来。
　　“贱贱，你快去看看，你麻麻在哪里。”简宁煊目光环视一周，没有发现贱贱的身影，只能对着空气说道。
　　此时，正在水杯中游泳的贱贱，百无聊奈地摆摆触须，压根没有挪动的意思。它飞了十几个小时，急需补充能量，辣么厉害的老尸麻麻，哪里需要它操心？
　　简宁煊平时与贱贱交流不多，不太了解它的能力，刚才也只是随口说说，对它的智商并没有抱太大的希望。
　　他走出帐篷，望着漆黑一片的森林，轻唤道：“步步，你还好吗……”
　　话音未落，一双手臂突然从背后伸出来，抱住他的脖子，随即便听到一个雀跃的声音在耳边响起：“简先生，我提前回来了，惊不惊喜，意不意外？”
　　正准备伤怀的简宁煊：“……”


第122章 实验品
　　简宁煊转过身, 用穿透力极强的目光上下扫视安步。
　　安步很自觉地摊开手：“看, 完好无损。”
　　“你离开前穿的不是这件衣服。”他一语道破。
　　“呃……”
　　“进来再说。”简宁煊拉着安步走进帐篷，正准备给她倒水，却见杯子里有一只贱贱。
　　贱贱像八爪鱼一样贴在透明的塑料杯上, 对着安步的方向，一根触须高高翘起，在水里使劲地摇晃。
　　“贱贱。”安步看到它这副得瑟的小样, 就知道它顺利完成任务了, 赞道，“干得不错。”
　　贱贱一个翻身, 欢快地在水里游起来。
　　简宁煊一直弄不明白他们到底是怎么交流的, 好像完全没有种族上的差异、智商上的距离以及语言上的障碍。
　　他将手上的杯子放下，另外取了一个干净的杯子, 给安步倒了一杯温水。
　　安步接过杯子, 顺手将那块芯片递给他。
　　“这是什么？”简宁煊用纸巾将芯片上的污渍擦拭干净，脸上露出疑惑之色。
　　“可能是莫莉父母遇害的真相。”安步将自己在森林里的遭遇和心中的猜测大概跟简宁煊说了一遍, 中间自动省略了她在原始部落中了一箭、又领着一群原住民在森林里疯跑了一圈的事实。
　　“这么说，目前已经可以确定有6人遇害，尤塔芙和希拉暂时安全, 莫东晓和麦克吉博士行踪不明？”简宁煊若有所思地说。
　　安步点点头, 将相机里的照片调出来, 指着史密斯和道尔：“你查一下这两个人的底细，他们肯定知道莫东晓和麦克吉在哪里。特别是这个叫道尔的人，很可能是帮凶。”
　　简宁煊仔细看了几眼, 随后取出相机内存卡，和芯片一起妥善收好。
　　“好了。”他正色道，“现在来说说你的事。”
　　“我的事？”这是要她坦白从宽、抗拒从严的节奏？
　　“你受伤了。”简宁煊语气笃定。
　　“没有。”安步一脸坦荡，“我可以脱给你看！”
　　简宁煊不为所动：“虽然你换了衣服，但你的鞋子破损严重，鞋面上还沾了几点血迹，说明你不但激烈运动过，而且还受了伤流了血。”
　　安步：“……”简先生，你什么时候变成福尔摩斯了？
　　简宁煊盯着她不说话，等她主动坦白。
　　安步蹭到他身边，拉起他的手，轻轻放在自己的腹部：“这里，受了一点伤。”
　　简宁煊缓缓蹲下身，单膝跪地，抱住她的腰，将脸贴在她的腹部，像是在给她疗伤一般。
　　安步只觉得腹部一阵温热，受伤的地方似乎有些隐隐作痛，随后又被一股暖流抚慰了。
　　怀里的人，没有心跳，没有脉动，没有呼吸，没有任何活人该有的气息。尽管简宁煊努力让自己不去在意，但心中还是感到恐惧，好像只要闭上眼睛，她便再也不会醒来。他什么也做不了，唯有将自己所能感受到的一切分享给她。
　　“简先生。”安步伸出一根手指，在他头顶上戳了戳，“你再抱下去，我就要怀孕了。”
　　简宁煊：“……”
　　“到时候生出一窝猫崽，我就不是你一个人的铲屎官了。”
　　简宁煊放开她，眼中闪过一丝笑意，柔柔地望着她。他的步步，果然还是这么活力四射。
　　“步步，答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“不要养别的猫。”
　　“……”
　　第二天，简宁煊叫人收拾行装，和安步一起离开加格威森林，回到普洛斯城，住进一家酒店。
　　在一间豪华套房中，简宁煊打开笔记本，开始读取安步找到的那块芯片。
　　芯片中的文件设置了密码锁，不过对于擅长黑客技术的他来说，解锁并不困难。数十分钟后，密码锁被解开，一个个文件夹出现在屏幕上。文件夹全都是用代号命名，必须打开才知道里面是什么内容。
　　简宁煊根据创建时间，打开了最早的一个文件夹。
　　“咦？”安步看到页面上的内容，眼中闪过一丝诧异。
　　这个文件夹里记录的是一个胚胎的发育过程，虽然看不懂那些复杂的数据，但图片和文字说明却是一目了然。
　　看完之后，简宁煊和安步同时皱起眉头。
　　这竟然是莫东晓和袁静云在自己身上进行的一场异想天开的人体实验。他们利用各自的知识，有计划的孕育生命，企图培养出一名高智商的孩子。然而事与愿违，孩子出生后，基因存在严重缺陷，必须用药物维持生命。两岁后，她的智商也没有特别出众的表现。夫妻两人无比失望，原本打算进行第二次胚胎实验，结果意外发现这个孩子的血液，具有十分特殊的功效。于是，他们转变了研究方向。
　　有关血液的研究资料，记录在其他文件夹中，两人还没来得及看。不过可以确定的是，他们研究的对象，就是他们的女儿――莫莉。
　　“他们把莫莉当什么？实验品吗？”安步对那对夫妻的印象一下子低落谷底。
　　莫莉多可爱，虽然没有所谓的高智商，但乖巧懂事，好好养育，将来未必不能成就一番事业，拥有美好的未来。莫东晓夫妇却只想着自己的研究，完全没有将莫莉当作女儿看待。
　　结果如何？他们成功研究出了特效药，却引来了杀身之祸，还连累了其他无辜的人。
　　如果他们公布这项研究成果，那莫莉该怎么办？送进研究机构，做一辈子血液供应源？
　　“这些资料绝对不能公诸于世。”安步语气坚定。
　　简宁煊点头表示认同。
　　莫莉的血液拥有强大的功效，若是好好利用，确实能够造福全人类。但人心叵测，谁也无法保障自己不会为了私欲而伤害他人，那些遇害的研究队成员就是最好的证明。
　　安步甚至不想去救莫东晓了，谁知道他获救后，会不会给莫莉带来危险？


第123章 你有小三了
　　“小熊姐姐。”视频中, 小莫莉抱着一只熊仔布偶, 开心地和安步打招呼。
　　“莫莉，最近过得怎么样？”安步看着她白白嫩嫩的小脸，想来应该被照顾得很好。营养跟上了, 人也开朗不少。
　　“昨天学校秋游，阿姨给我准备了好多好吃的，同学们都爱吃。”
　　“看莫莉这么开心, 是不是交了很多好朋友？”
　　“是啊, 我还约了他们到家里来玩。小熊姐姐，我能把你介绍给他们吗？”莫莉期待地望着安步。
　　安步笑道：“我还在国外, 短时间可回不去。”
　　“没关系。”莫莉神神秘秘地拿起一本相册, 翻开其中一页，放在摄像头前, “看, 我把照片都洗出来了。”
　　相册上全是安步、简宁煊和莫莉三人的生活照，在最醒目的位置, 放着一张大大的合照，仿佛全家福一般。
　　安步曾经看到过莫莉的相册，里面只有零星十几张日常照片, 还没有莫东晓夫妇用来观察研究的记录照片多。
　　莫东晓夫妇在莫莉四五岁时才发现血液的异常, 之后一直在研究它的效果, 直到近年才研究出一些成果，还没来得及进行临床实验，便被人发现, 以至引来杀身之祸。
　　看莫莉快乐的样子，安步由衷为她感到心疼，这是一个单纯而坚强的孩子，一点点温暖就让她无比满足。
　　结束视频通话，安步转头看向简宁煊：“简先生，你有没有派人保护莫莉？”
　　“你放心，我都安排好了。”
　　“那就好，剩下的就是找到莫东晓。”
　　简宁煊将自己的笔记本推到安步面前，说道：“我在搜集史密斯和道尔的信息时，发现了几个可疑的地点。一是诺兰法医院，二是圣比德癌症中心，三是mv联合生物医学工程研究所。”
　　“mv联合生物医学工程研究所？”这是国家安全级别的研究机构，如果莫东晓在这里，那他们恐怕只能放弃了。
　　“我觉得圣比德更有可能。”简宁煊说出了自己的看法，“或许莫东晓夫妇的研究成果非常不错，但是以他们的名望和专业技术，应该还不足以引起国家的重视。况且这种研究，很多机构都在进行，也取得了一定的成效，只是没有公布而已。”
　　安步认同地点点头：“你说的没错，比起国家的技术控制，某些商业集团为了谋求利益铤而走险的可能性更大。”
　　“我想办法黑进圣比德的网络，调出监控查看一下。”简宁煊又道，“那个史密斯既然敢向你透露莫东晓的消息，说明他们对这个人的管制并不是很严密，只是某股势力为了拖延时间而已。但是他们至今没有找到保存研究资料的芯片，很可能会寻找其他突破口。”
　　“或者说，”安步补充道，“莫东晓目前无法向别人提供任何信息，即使被人找到也无所谓，比如重度昏迷。”
　　“无论如何，先找到他再说吧。”简宁煊对着笔记本，十指如风。
　　安步躺在床上看着他，想到他为了这件事已经忙了几天了，一直没有好好休息，于是抬脚丫子戳了戳他的后腰：“简先生，休息一下吧，我们出去吃大餐。”
　　“你若是饿了就叫酒店套餐吧，等我忙完再带你出去好好吃一顿。”外面的大餐对此时的简宁煊显然没有太大的诱惑力。
　　“那……”一双白皙的手缓缓摸上他的肩头，“要不要我给你松弛一下筋骨？我的按摩技术可是专业级的。”
　　简宁煊：“……别闹。”
　　“你有小三了，我能不闹吗？”安步挂在他背上，一脸委屈。
　　什么？小三？这可是严重不失的指控！
　　简宁煊转过头，严肃地看着她：“我什么时候有小三了？”
　　“不就是这只妖艳贱货吗？”安步指着他的笔记本，“一天24个小时，你至少有12个小时都和它腻在一起。”
　　笔记本：这个锅我不背！每天受热12个小时，我特么容易吗？！没□□坏已经是我命格清奇了，也只有你把这货当成宝，赶紧的，拖走！
　　简宁煊：“……”
　　“按摩吗？”安步双手呈鬼爪状，笑眯眯地望着他。
　　简宁煊默默将笔记本合上，脱下浴袍，平躺在床上。既然步步这么有兴致，那就勉为其难地满足她一下吧。
　　安步扑到他厚实的背上打了会滚，然后才跑去浴室拿来精油，开始专心给他推拿。
　　简宁煊闭上眼睛，舒服地享受爱人的服务，不过片刻便发出轻微的鼾声，沉沉睡去了。
　　安步停下动作，俯身在他的侧脸上亲了一口，然后帮他盖上薄被。
　　一天后，简宁煊查到了莫东晓的位置，正是在圣比德癌症中心的特护病房。他登记的是化名，替他支付医药费的是一家名为“阿波罗”的跨国大集团。
　　正如安步之前猜测的那般，莫东晓如今处于重度昏迷中，而且醒来的希望十分渺茫。
　　简宁煊还查到一件事，莫东晓的病历被人篡改了，入院时，他只是筋伤骨折外加轻微中毒迹象，并没有昏迷。但不久后，病历上增加了内脏损伤和脑震荡。也就是说，他在入院后，可能遭受了折磨和虐-待，前后相差大约一个星期。
　　安步暗暗吃惊，一个星期的时间，他竟然没有透露任何有关莫莉的信息，否则她也不会至今还安然无恙了，说明他对这个女儿还是在意的。
　　如此一想，安步心里安慰不少。
　　帮他脱困并不难，毕竟阿波罗公司不是zf机关，只要通知大使馆，他们就会派人过去接洽，确认身份后，便能光明正大地将他带回国。
　　唯一的问题的是，阿波罗的人可能会暗中监视，从他身边的人寻找研究资料的线索。带他回国的同时，也相当于带回了一堆麻烦。不仅莫莉，连她和简宁煊，也会成为他们调查的目标。
　　“简先生，你觉得我们应该怎么做？”安步征求简宁煊的意见。
　　“让尤塔芙和希拉出面，直接立案调查吧。”简宁煊说道，“只要她们现身，立刻就会吸引凶手的注意，从而怀疑芯片在尤塔芙和希拉的手上。这时候再将莫东晓带回国，就不会引起太多关注了。”
　　“但是这样一来，岂不是将尤塔芙和希拉置于危险之中？”安步好不容易把她们救回来，可不是为了送她们去当炮灰的。
　　“尤塔芙和希拉的存在瞒不了多久，她们估计也不想一直藏头露尾的活着。与其让敌人暗中谋划，不如主动出击，将所有阴谋摆在明面上。”简宁煊顿了一下，继续道，“况且尤塔芙和希拉都是权威领域的专家，颇有名望，可以申请国家的保护，不需要我们操心。”
　　安步思索片刻，觉得他分析得很有道理，于是两人联系了尤塔芙和希拉，仔细商量一番，最终决定向警方报案。
　　失踪数月的尤塔芙和希拉突然出现，并且声称研究队成员的失踪和死亡并非意外。这个消息一经曝光，立刻引起了不小的震动。虽然警方没有公开具体细节，但各种小道消息到处流传，外界众说纷纭。
　　尤塔芙和希拉也被各自国家派来的警卫严密的保护起来，神通广大的记者都找不到人。
　　半个月后，大使馆的人找到莫东晓，将他和他的妻子一起送回了国。
　　安步和简宁煊提前三天便坐上了回国的飞机，准备筹备婚礼。


第124章 结婚进行时
　　简宁煊和安步正式进入婚礼倒计时, 订酒店请司仪, 派喜帖，转发朋友圈，拍婚纱照, 忙得不亦乐乎。
　　安步没有其他亲人，这个身份也只有为数不多的朋友，与兴旺的简家相比, 显得无比单薄。虽然简家大多数人都不在乎这些, 但难免有些闲言碎语，觉得安步配不上简宁煊。
　　简宁煊的父亲身居高位, 伯父富埒陶白, 其他亲属非富即贵，他本人也有相貌出众, 身价不凡, 若非体质特殊，难以亲近, 必然会是众多名门千金追逐的对象。
　　不过他本人行事低调，直到结婚的消息公布，众人才注意到他的存在。稍一调查, 立刻发现他们错过了什么, 无不懊恼得捶胸顿足。简家竟然还隐藏着这么一个小boss？早知道就把十六岁以上的女儿全都放出去了, 哪里轮得到一个毫无背景的孤女抢占先机？
　　不少人揣着酸葡萄心理，私下对安步各种羡慕嫉妒恨。
　　“步步，你是最好的。”一场酣战后, 简宁煊无比肯定地表示。
　　安步一边吃着巧克力，一边笑眯眯地看着他：“男人在床上说的话，一般都不可信。”
　　简宁煊：“……”
　　“不过，”安步喂了他一块巧克力，“如果是你的话，就算是电影台词，我都信。”
　　于是简先生又开始闪闪发光了。
　　距离婚礼只剩下一个星期时，简宁煊被他大伯从安步的小窝强行拉回了家，让他结婚那天再过来抢新娘，结婚之前不要赖在人家家里。
　　简宁煊一件衣服都没收拾就走了，等到晚上，安步又在卧室见到活色生香的他。
　　“不是说结婚之前不见面吗？”安步问。
　　简宁煊淡然道：“没有我在家里镇宅，你住得安稳吗？”
　　安老尸稳的很，不稳的是你吧。
　　“简先生，你知道我现在最想做的是什么吗？”安步问。
　　“是什么？”
　　“明天再告诉你。”
　　简宁煊：“……”
　　然后这一夜，某人都在思考这个问题的答案。
　　第二天，安步领着简宁煊出门，直奔民政局。
　　半个小时后，两人各自拿着一个小本本走出来。
　　坐上车，安步扬了扬红艳艳的结婚证：“现在知道我想做什么了吗？”
　　简宁煊身上光芒万丈，脸上却一派高冷：“没有仪式，没有交换戒指，没有见证人，这么随便登记结婚真的好吗？”
　　“我迫不及待地想成为简先生的妻子。”也不知道是谁，偷偷将户口本塞进她的床头柜，这会又装作一副“你怎么这么心急”的模样，好意思吗？
　　简宁煊将结婚证贴身收好：“嗯，简夫人，我们回家吧。”
　　一路上，某人都沐浴在幸福的光芒中，周围五米范围内，万紫千红，如同一辆装饰华丽的婚车，带着一道彩虹，驶向属于两人的未来。
　　婚礼前一天，简宁煊回到大伯的别墅，等着第二天迎娶新娘。
　　清晨，上百辆豪车，浩浩荡荡地出现在公路上，形成一道华丽的风景线，引来无数路人驻足围观，纷纷拿出手机拍照录影。
　　一个小时后，这支豪华车队，在一个普通住宅区的大门外排起了长龙，将这片区域围得水泄不通。
　　附近的居民无不伸长脖子，翘首观望。
　　“卧槽，这是哪个土豪要结婚？太特么风骚了。”
　　“咱们小区住的都是普通人啊，谁这么幸运，不声不响地傍上大款了？”
　　“我知道，就是住在我隔壁的安小姐，已经和男朋友同居一年了，没想到她男朋友竟然这么有钱。”
　　“安小姐是个不错的女孩，帮了我不少忙。”
　　“什么不错啊，我以前经常看到她夜不归宿，四处打零工，如果没有一点手段，这种人怎么可能嫁入豪门？”
　　“说的也是，想必她也不是什么简单角色。”
　　“唉，这就是一个笑贫不笑娼的年代。”
　　简宁煊捧着花束走下车，一身合体的礼服勾勒出修长挺拔的身材，配合他俊逸的外表和出众的气质，仿佛从舞台上走来的模特，引起一片激动的尖叫。
　　在他身后，还跟着简家的年轻后辈和他的一些朋友，一个个光鲜亮丽，气场强大，闪瞎了一众围观者的狗眼。
　　简宁煊的堂哥简宁泽凑过来，小声道：“我们这样是不是太高调了？”潜在意思是指女方可能会被彻底比下去，让人看低。
　　简宁煊没有理他，迈步朝楼里走去。
　　一群人占了三台电梯，气势汹汹地杀向安步的家。
　　然而，等他们突破大门，准备去抢新娘时，却发现新娘不见了，只有两个穿着礼服的女孩坐镇客厅，一个是安步的闺蜜辛妍，一个是女强人费新珏。
　　“步步呢？”简宁煊问。
　　费新珏和辛妍伸出手，笑而不语。
　　简宁煊自觉地递上大红包。
　　费新珏这才指指上方：“天台。”
　　简宁煊当即转身，又带着众人浩浩荡荡地杀向天台。
　　天台一马平川，空无一人。
　　正在疑惑时，天空忽然传来一阵轰鸣声，抬头望去，只见一辆直升机缓缓飞来，安步穿着一套短款婚纱，坐在机门口，露出两条白皙的长腿，长长的白纱在空中飞舞，片片花瓣落英缤纷，仿若踏云而来，既帅气又美丽。
　　“我去，厉害了我的大妹子。”简宁泽堂哥还以为安步这边可能压不住场，结果她竟然用上了直升机。
　　然而下一秒，她的动作却让在场所有人差点吓出心脏病。
　　直升机飞到天台上方，一条绳梯飘然垂落，安步踩在绳梯上，空出一只手，向简宁煊伸去。
　　“简先生，让我带你一起装逼一起飞吧。”
　　简宁煊毫不犹豫伸出手，在众人惊愕的目光中，被新娘拉上绳梯，扣上安全绳，乘着直升机掠空而去。
　　喂，剧本不对啊！他们明明是来抢新娘的，怎么最后被抢的是新郎？
　　简先生，你就这样把咱们这些兄弟姐妹扔在这里真的好吗？！
　　无论小伙伴们如何暴躁，反正那个被小妖精勾走的家伙是回不来了。
　　直升机一路飞行，遭到无数路人的强势围观。
　　简宁煊和安步相拥站在绳梯上，脚下是高楼大厦，车水马龙。
　　“简先生，惊不惊险，刺不刺激？”安步歪头靠在简宁煊的手臂上，
　　“胡闹。”简宁煊无奈地看了她一眼。
　　“谁叫我有一个纵容我胡闹的简先生？”安步突然向后一仰，整个身体几乎都悬在绳梯外，轻纱在身后乱舞，如同一对雪白的翅膀。
　　简宁煊看得炸毛，连忙伸手勾住她的纤腰，将她勾回自己怀中。
　　“步步，别吓我。”
　　“简先生。”安步认真地看着他，“你愿意和一具不老不死的尸体，共度一生吗？”
　　简宁煊：“步步，你愿意和一个无法陪你到永远的男人，共度一生吗？”
　　“我愿意，简先生。”即便迎接她的是无穷无尽的思念。
　　“我也愿意。”即便他注定要离她而去。
　　不求永恒，只争朝夕。
　　作者有话要说：　　简先生的寿命问题还没解决，所以还没那么快完结，虽然已经结婚了……


第125章 又要搞事
　　酒店中, 宾客满座。
　　简宁煊抱着安步走过红毯, 在众人的见证下，完成了最后的仪式。
　　不少人原本以为安步只是一个孤儿，不会有什么亲友参加婚礼, 即使有，估计也是一些不入流的小人物，没想到她的朋友虽少, 但分量都不轻。
　　金海集团ceo沈穆然, 最近风头正劲的年轻导演张听南，当红明星宇灏, 知名女企业家费新珏, 外国名流丝波琳，孙氏集团总裁孙博涵夫妇以及他们的儿子孙卓白, r国地产商佛南, 其中甚至还有一位刑警队长。还有人虽然没到场，但也送上了祝福, 比如尤塔芙和希拉两位博士，以及曾经被她救过的人。有些连她自己都不记得了，还是别人得知她结婚的消息, 主动找上来的。
　　这些人一一到场, 惊掉了不少人的下巴。
　　安步不是一个孤儿吗？不就是一个小小翻译吗？她是怎么认识这些人的？认识也就算了, 人家居然还愿意屈尊过来给她捧场？
　　他们又怎么知道安老尸八十年来救了多少人，其中又有多少是一方领域的大佬？但她很少留名，大部分获救的人都不知道她是谁。
　　婚礼举办得很成功, 宴会结束后，简宁煊带着爱妻住进了新家。
　　安步脱下礼服，穿着亲手设计的居家服，站在阳台上观赏海景。海风吹拂，涛声阵阵，视野所及之处，依然是一片单调的灰白色。
　　一双有力的手臂从后面伸过来，将她拥入怀中。眼前的世界，霎那间变得瑰丽多彩。
　　“简夫人，蜜月旅行打算去哪里？”简宁煊含笑的声音在安步耳边响起。
　　“简先生，你有什么建议吗？”安步转过身，环住他的腰。
　　“一切都听简夫人的。”简宁煊一副“以后就靠铲屎官养再也不想奋斗”的知足表情。
　　安步笑道：“有很多地方想去，我们一起来做一个旅行计划吧，以后每年都出去旅行几次。”
　　“嗯。”
　　两人待在家里，制作了一张世界地图，标记了上百个攻略目标，同时还插上了24面猫脸旗帜。这是安步预计给简宁煊买的猫屋，目前还只买了一套。
　　“我要好好赚钱了。”安步看着地图上的猫脸旗帜，“这些房产算下来，少说也要几个亿。”
　　“你打算怎么赚？”简宁煊已经做好了帮她理财的准备，作为一名经验丰富、资金充裕、掌控市场的操盘手，一年赚个几亿还是没问题的。
　　安步大概计算了一下自己的资产，除了古安之外，还有几个临时身份拥有大笔存款、房产和土地等等，具体有多少，她也不确定，随便挪用一些拿来搞投资安全没问题。只是投资一般收效比较慢，动辄一两年甚至五六年，而且还有亏损的风险。至于建厂什么的，基本不用考虑。
　　想来想去，见效最快的，竟然是金融炒股。如果是散户，还真不一定能够赚到什么钱，但身边正好有一位操盘高手，如果给他几十亿，一年后说不定能翻几倍。但这样赚钱没什么乐趣，而且随便拿出几十亿，还有什么奋斗的必要？安步不缺钱，也不急着买猫屋，只是设立一个目标，享受完成它的过程。
　　“我想好了！以后我负责打工赚钱，你负责理财投资。”安步抽出自己的银行卡，“简先生，考验你的时候到了。三十年后，我想拥有一座专属喵星人的岛。”
　　简宁煊拿着她的银行卡，再次感受到了生活的压力。
　　第二天，简宁煊带着安步回了一趟简家，见过家长后，又约朋友出来庆祝了一下。
　　简宁煊心情好，多喝了几杯，原本已经做好了不醉不归的准备，结果那些拼命给他敬酒的人，一个个都被安步喝趴下了。
　　散场后，别人都是司机接送，只有安步是自己开车。中途遇上交警查酒驾，硬是没有查出一点问题。安老尸喝酒吃饭都是直接分解的，连厕所都不用上。
　　回到别墅，简宁煊酒意上涌，折腾了很久才睡着。
　　安步把他伺候得妥妥帖帖，像伺候宝宝一样。
　　退出房间，安步走进健身房，一边跑步，一边查看生死簿。目前生气值与死气值相差两百多万，根据她的推测，只要生气值超过死气值，她就能完全恢复正常感知，获得新生。
　　两百多万的生气值并不是那么好收集的，安步浪迹了八十多年才遇到一个简宁煊。生气如此旺盛的人，大多能够寿终正寝，就算遇到第二个，也不需要她去救。简宁煊上次遭遇的意外，应该是受到了她的死气影响，不知不觉改变了他的运程，所以提高生气值势在必行，不能再让身边的人陷入危险。
　　她必须更加积极地去救人。
　　最容易获得生气值的地方就是战场，但战场也是最容易吸收死气值的地方，所以她不能亲自去，而是以提供药品为主。她当年就是这么做的，那时战争频繁，每天都有几个因为她捐赠的药品而活下来的人，后来战事少了，中饱私囊的现象逐渐增加，100支药剂运到战场，最后可能只剩下十之二三，她获得的生气值越来越少，甚至一个月也不见增涨，所以她最后放弃了药品供应，转而资助灾区，建立医疗基金，但如今政策好了，受灾地区的人只要活下来，zf都会妥善安排，她的资助不过是锦上添花，与救人性命无关。医疗基金倒是每年都会接收不少绝症病人，但最后能够治愈的少之又少，大多都只是延缓几年寿命而已。
　　相比之下，安步发现自己亲自救人的效率反而更高，虽然基金还在，但她已经不寄望能够靠金钱走捷径。
　　想来想去，似乎还是得一步步慢慢积攒。
　　安步默默给自己安排工作，暂时以临终护理员为主，闲暇时间除了学习外，多去繁华地段做做兼职，寻找拯救目标。随时关注新闻，哪里需要救援就往哪里跑。
　　健身完毕，安步回到客厅，打开电视，将音量调到最小。正在这时，客厅里响起一阵手机铃声，循声望去，发现简宁煊的手机落在茶几上了，拿起来一看，显示名字是保镖203。
　　安步不想吵醒简宁煊，直接按了接听键，还没说话就听对面传来保镖沉着的声音：“简先生，刚才有人企图带走莫莉。”
　　安步面色一沉：“谁？”
　　听到安步的声音，保镖顿了一下，还是回道：“莫莉的伯父伯母。大约一个小时前，他们以回乡为借口，与莫莉告别，然后趁保姆不注意，抱着莫莉准备坐车逃跑，被我们及时截住。”
　　安步皱起眉头，他们这时候带走莫莉，目的绝对不单纯。难道发现了什么？
　　“你们怎么处理的？”
　　“被我们扣在车里了。”
　　“我马上就过去。”安步朝卧室的方向看了看，没有叫醒简宁煊，留下一条短信便出门了。
　　来到莫莉家，一眼就看到停在门口的小车，安步走过去，敲了敲车窗。
　　保镖将车门打开，让安步上车。
　　车上，一对中年男女地挨在一起，正是莫莉的伯父伯母莫康和田青美。
　　“说说看，你们为什么要绑架莫莉？”安步目不转睛地盯着他们。
　　“谁绑架了？我们只是想带自己的侄女出去玩一下而已。”莫康仰着脖子说道。
　　安步一脚踩在座椅上，冷声道：“莫莉的母亲去世了，父亲还在昏迷中，你们这时候冒出来带他们的女儿出去‘玩’？莫莉同意了吗？”
　　莫康避开安步的视线，讷讷不说话。
　　“是不是有人让你们这么干的？”
　　“没有没有。”两人连声否认。
　　“这么说，你们就是主谋？”
　　“不是！我们怎么可能是主谋？”莫康慌忙辩解。
　　“那谁是主谋？”
　　“是……”莫康差点脱口而出，随即反应过来，狠狠瞪着安步。
　　“你们不说我也知道。”安步摆摆手，吩咐道，“把他们送进警局，让jc查查他们的账户，看看最近有没有奇怪的转账。”
　　莫康和田青美脸色一白，哀求道：“对不起，是我们错了，我们也是走投无路，实在没办法才做出这种事。”
　　“到底是怎么回事？只要你们实话实说，我就放过你们。”
　　“你说话算话？”莫康眼中闪过惊喜。
　　安步面无表情地点点头。
　　莫康咬咬牙，说道：“事情是这样的，前几天有人找到我，说是我弟弟的工作伙伴，想见见他的女儿，给她一点帮助。我们想着只是见见面而已，没什么大不了的，就答应了。但是那个保姆总是跟在莫莉身边，不让她和陌生人见面，所以我们才会直接带她走。”
　　“如果只是见面，他们完全可以大大方方地来拜访，何必找你们帮忙？”
　　莫康犹犹豫豫地说：“他们还说要给莫莉做一次全身检查，确保她的健康，检查完之后就可以送回去了。我猜他们可能是对这种小女孩感兴趣，我们乡里不少男人都有这种癖好……”
　　啪！安步一巴掌拍在他脸上：“你真恶心！”
　　身边两名保镖也露出厌恶之色。
　　不过安步知道，对方绝对不可能是恋-童-癖，很可能是那些想要得到研究资料的人。他们应该还只是怀疑，否则就不会找莫康和田青美，而是直接出手了。
　　“你们约好在哪里见面了吗？”安步又问。
　　“他们晚点会和我联系，到时候再告诉我地址。”
　　“行，那我们就等着吧。”
　　真是的，新婚第三天就要搞事，安老尸也是很无奈了。


第126章 借刀杀人？
　　简宁煊一觉醒来, 发现老婆不见了。确切地说, 她又偷偷跑出去浪了，有事也不叫他，只留了一条短信。
　　原本想打个电话过去, 随即担心那边可能不方便接电话，于是发了条短信：【情况怎么样？】
　　安老尸秒回：【一切尽在掌握中。】
　　简宁煊放下心：【你在哪，我过去找你。】
　　不过片刻, 那边拨来一个视频电话, 视频上显示的地点似乎是一间仓库，地上到处都是破烂的货箱和杂物, 没有窗户, 灯光惨白，仓库里除了他雇佣的两个保镖外, 还有莫康和田青美, 镜头最后对准安步，只听她道：“我们现在正在城南码头的一个货柜里。”
　　简宁煊：“你们怎么会在货柜里？”
　　“想抓莫莉的人约在这里见面, 我们过来找场子，结果被困在货柜里了。”
　　简宁煊：“这就是你说的一切尽在掌握？？？”
　　“别急。”安步又把镜头对准一个角落，那里躺着四个被捆成粽子的壮汉, “我们把人揍趴下了, 但这个货柜有双重密码锁, 我们找到了锁卡，但还少了一个开锁密码，现在正在拷问这些家伙呢, 应该很快就能搞定了。”
　　简宁煊沉默片刻，说道：“知道了，我马上就来。”
　　结束通话，简宁煊开始定位安步的手机信号，很快便锁定了她的位置，换上衣服，带上必要的工具，开车直奔目的地。
　　城南码头整齐摆放着数千只货柜，人来人往，一片繁华景象。
　　简宁煊循着手机定位，准确找到了安步所在的货柜，门上的密码锁还处于锁定状态，见左右无人，他立刻取出工具，开始破译密码。这种货柜密码并不是特别高端，不过两三分钟，便听滴滴一声，柜门被打开了。
　　货柜里的人一起朝这边看来，简宁煊迈步而入，一身春雪般的气质，带来的却是一股灼人的热浪，货柜里的温度瞬间提升了10度。
　　众人下意识地抹了一把汗，安步却是神色自若，笑着迎上来：“简先生。”
　　简宁煊握住她的手，清凉的感觉瞬间驱散了身上的燥热，扫了众人一眼，视线落在被捆绑的几人身上：“怎么回事？”
　　“这些人什么都没说。”安步回道，“不过他们私带枪支，在z国也是犯法的，可以直接送进警局。”
　　居然还带了枪支？！
　　两道锐利的目光嗖地射向安步，见她连块衣角都没破，这才收敛心神。
　　原本以为绑架莫莉的人是外国人，没想到对方还挺谨慎，雇佣的是本地的混混，即使出事也查不到他们身上。但这么一来，莫莉算是彻底暴露了。若非她真的很重要，又怎么会被保护地如此严密？
　　简宁煊让保镖将那几个混混连同莫康和田青美一起送进警局。
　　莫康冲着安步大叫：“你不是说只要我实话实说，你就放过我吗？”
　　安步无辜道：“我是可以放过你啊，但我老公不想放过你，我有什么办法？”
　　“你这个贱……”话还没说完，就被保镖塞了一个手机。
　　莫康先前之所以那么爽快，是因为他已经拿到了一笔不菲的前款，只要安步不把他交出去，等找到那些人之后，他大可把钱转出来一走了之。谁知道对方出尔反尔，转头就把他给卖了。
　　安步冷冷地瞥了他们一眼，他们确实没有杀人的意图，但是把一个单纯的孩子当作货物一样交易出去，供人玩乐，他们以为这不是犯法吗？他还说这种事在他们乡下很常见，安步打算雇个侦探过去调查一下，搜集证据，把这些淫-棍一窝端了。
　　事情处理完后，简宁煊加强了对莫莉的保护，还在她身上装了一枚小型追踪器。
　　“尤塔芙和希拉那边似乎没有牵制住阿波罗公司。”安步疑惑道，“他们是怎么注意到莫莉的？”
　　“很多事情都有迹可循，会产生怀疑也很正常。”简宁煊一边吃烤鱼一边回道。
　　安步翻着烤架上的烧烤，沉声道：“如今他们已经盯上莫莉，我们恐怕要主动出击了。”
　　简宁煊优雅地解决完一条烤鱼，又拿起一串鱿鱼：“步步，你知道我最擅长的是什么吗？”
　　“吃鱼。”安步斩钉截铁。
　　简宁煊：“……”
　　安步动作利索地将烤好的黑椒串虾虾、蒜蓉烤生蚝、酒香海鲜烧、酱汁烤鱼，外加几种蔬菜整齐码放在盘子中。虽然她不喜欢大蒜味，但是很多菜都少不了它，只要不生吃，不过量，她还是可以接受的。
　　“你做了什么？”安步见他一副“这话题没法再聊只能默默吃鱼”的模样，主动问道。
　　简宁煊言简意赅地回答：“我搜集了所有与阿波罗存在竞争关系的公司势力的信息。”
　　安步眼中一亮：“你的意思是，借刀杀人？”
　　“也不算借刀杀人吧。”简宁煊平淡道，“只是给那些公司势力提供一些情报而已。”
　　给敌人的敌人提供情报，让他们帮自己对付敌人，这不就是借刀杀人吗？
　　“简先生真厉害。”安步愉快地投喂了一块生鱼片。
　　简宁煊将生鱼片卷进嘴里：“估计他们很快就没有精力谋夺别人的研究成果了。”
　　“嗯……”安步喝了一口果汁，说道，“但这份研究资料始终是个麻烦，早晚会给莫莉带来危险。”
　　简宁煊沉吟不语，忽略他嘴角的油渍和进食动作，貌似是在认真思索对策。
　　片刻后，安步突然说道：“我有一个主意。”
　　“什么？”
　　“找机会让莫莉‘消失’，另外给她安排一个新身份，等她成年后，就把这份研究资料交给她。”与其让莫莉成为别人的实验品，不如让她自己做主。无论是继续研究，还是彻底销毁，都由她自己决定。
　　“不错。”简宁煊给了安步一个认可的眼神。
　　帮莫莉换个身份对于简宁煊和安步来说，实在太简单了。莫莉失去了母亲，父亲又处于昏迷中。家里没有可靠的亲戚做她的监护人。换了身份之后，还能顺便解决监护人的问题。简家有几个亲戚一直没有孩子，他们应该很愿意收养乖巧懂事的莫莉。
　　当然，前提是莫莉同意。
　　“吃饱了吗？”安步见盘子里的烧烤都被简宁煊吃光了，温声问道。
　　“七分饱。”简宁煊意犹未尽地望着安步。意思很明显，等着她继续投喂。
　　“晚上吃多了不好，今天就这样吧。”安步无视他发光的小眼神，递给他一杯酸梅汁，“喝了消食，待会再去花园小跑三十分钟。”
　　简宁煊的眼神瞬间暗淡，闻着烧烤的余香，喝着酸酸的果汁，内心是委屈的。
　　消完食，跑完步，又洗了个泡泡澡之后，简宁煊热气腾腾地走进卧室，蓦然看到窗边站着一只“妖精”。
　　她穿着一条半透明的短裙，裙摆蓬松轻盈，修长的双腿均匀白皙，赤luo的双足踩在地毯上，显得娇嫩可爱。
　　“简先生，好看吗？”安步转了一圈，裙摆轻轻扬起，月光透过窗子倾洒在她身上，肌肤若隐若现，里面似乎什么也没穿。
　　简宁煊什么话也没说，扯掉腰间的浴巾，大步走向安步。
　　今晚，他要与妖精大战一场！
　　之后几天，莫莉那边都安然无事。等到第八天时，暗中的人终于忍不住再次下手了。
　　简宁煊和安步早有准备，将计就计，在与对方博弈之际，制造了一场意外，让莫莉假死脱身，另外给她安排了一个身份，被简家一名远亲收为养女。这件事还多亏了那位刑警队长的帮忙，他得知情况后，动用了一些关系，很顺利地解决了莫莉的身份问题。
　　莫莉对他们的安排并无异议，只是她心里，更希望简宁煊和安步做她的养父母。
　　安步告诉她：“有坏人想抓你，我们若是收养了你，他们很快就找过来，那样换身份就没有意义了。”
　　莫莉虽然不是很明白，却也知道他们是为她好，纠结几天后便想开了。反正又不是再也见不到他们了，就算没有法律上的关系，他们也是亲人。
　　事实上，莫莉的父母当初的人工实验是成功的，莫莉看似没有超高的智商，实则不然，她的情商远超同龄孩子，而智商是具有成长性的，目前还看不出来，但随着年龄的增长，她的智商将逐渐提升，未来注定会成为一方领域的天才。那份以她的血液为基础研究资料，也将在她手上大放异彩。
　　忙碌了一个多月，简宁煊某天壁咚安步：“我们的蜜月旅行你还记得吗？”
　　安步勾住他的脖子，笑道：“我已经有计划了。”
　　“什么计划？”
　　“一次公路旅行怎么样？”
　　两个人，一辆车，沿着公路，自由驰骋，观赏沿路风景，吃遍沿途美食，走到哪里玩到哪里，直到尽兴为止。
　　作者有话要说：　　简先生：天凉王破什么的，其实我也是可以做到的，只是比较低调而已。


第127章 山湖小镇
　　为了更好的体验公路旅行, 简宁煊订购了一辆v5型房车, 车身为白色，安步觉得不够霸气，于是在车身两边分别画了一只宠物猫, 右边是俊秀高雅的暹罗猫，左边是稳“重”蠢萌的橘猫，硕大的身体霸占整个车身, 格外醒目。
　　安步指着暹罗猫：“简先生, 你以前在我心目中是这样的。”随后又指着那只橘猫，“现在的你, 是这样的。”
　　简宁煊：“……”
　　两人收拾好行李, 开着v5的房车，正式开始他们的旅途。
　　安步预想中的公路旅行就是每天追逐着夕阳, 挥霍灿烂的青春, 自由奔放，畅快淋漓。然而, 当他们开出城市，进入郊区时，安步在路边的旷野中, 发现了一缕死气, 死气出现的地方, 必然埋藏了死人。既然没有建墓立碑，那就是被人抛尸野外，很可能是一宗悬案的受害者。
　　虽然安步只救活人, 但也不想看到死气在外面飘荡。于是找简宁煊帮忙，匿名将这里的坐标发给了当地警方，然后继续上路。
　　沿途风光无限好，连绵起伏的山脉，生机勃勃的田野，通往天际的道路，还有那一缕缕无法归家的游魂。
　　不过一百多公里的路程，安步就遇到了三个被人抛尸的无名死者。
　　不得不说，人烟稀少、地域辽阔的荒原旷野、深山老林真是杀人埋尸的好地方。大好河山下，究竟掩藏了多少不为人知的罪恶？这个问题太考验人性，安步作为一具尸体，不需要考虑这些，反正只要发现死人就上报，让jc叔叔去处理。
　　安步每过一处，当地警方就会接到一宗或者两宗命案，等她和简宁煊结束公路旅行，估计能翻出数十宗悬案旧案，找到数十名失踪人口。
　　让人安步有些意外的是，在多次报案之后，她竟然获得了10点到100点不等的天命生气值。按理来说，只有拯救活人才能获得生气值，帮死人伸冤不在其列，除非警方顺着线索抓到了凶手，避免了更多人受害。
　　如果获得了100点以上的生气值，那很可能是因为她帮警方提前抓到了一名连环杀手。
　　安步没想到这次公路旅行竟然还有这样的收获，顿时觉得人间处处是生机，美好的公路旅行硬生生被她变成了寻尸之旅。
　　经过几天的旅程，两人来到山湖小镇，将车停好后，走进一家古色古香的饭馆，选了二楼靠围栏的位置，点了当地有名的特色菜。
　　安步拿出手机咔嚓咔嚓，将风景和美食存入相册中。
　　饭馆中，有外地人，也有外国人，时不时还有小贩过来兜售商品。
　　这时，邻桌几人的谈话声忽然传入安步的耳中。
　　“山湖小镇没有什么特别好玩的地方，不过在后山中有一家旅社，是远近闻名的鬼屋，住宿免费，食物自理，不知道你们有没有兴趣过去体验一下？”一名四十岁左右、皮肤黝黑的男人对身边几名外国人建议道。
　　“鬼屋？我从来没住过鬼屋，似乎很有趣的样子。”金发男子转头对身边的三名同伴说道，“你们呢，要不要去玩玩？”
　　“当然，出来旅行就是为了好玩。”红发女孩一辆兴致盎然。
　　另外两人也没反对，他们都是无神论者，胆子大，又爱刺激，什么都敢尝试。
　　在他们说话的时候，安步已经在手机上搜索起有关山湖小镇那家旅社的信息。
　　那家旅社确实挺出名，但不是什么好名声，每条信息几乎都与一条人命有关。五十年来，先后有三四十人在那里离奇死亡，有些是被发狂的同伴杀死的，有些是被吓死的，还有一些是自杀身亡的。因为太过邪门，所以有人建议将那家旅社拆了，但不知道为什么，后来又不了了之，只是将它废弃，不再对外营业。
　　时过境迁，关于那家旅社的传闻已经少有人提及，大多数人都忘记它的存在了。
　　安步用余光打量坐在隔壁桌的五人，刚才提议去鬼屋的男人应该是导游，另外四人是m国人，两男两女，年纪都在二三十岁之间，长相出众，肤色健康，应该都是热爱运动的年轻人。
　　不过其中两人身上散发着浓烈的死气，估计见不到明天的太阳了。
　　刚才进饭馆时，安步就注意到他们了，只是不知道他们的死亡原因，直到听见那名导游提议去鬼屋作死。
　　“简先生，我们也去鬼屋探险吧？”如果是那种不可预知的险地，安步还真不放心让猫主子靠近。但鬼屋这种地方，最无所畏惧的就是她家猫主子了。只要有生气勃勃的猫主子在，她就不用担心自己会吸收太多死气。
　　“嗯。”简宁煊不置可否地应了一声。
　　吃过饭，两人各自背了一个登山包，然后跟着那几个人一起朝后山走去。
　　没走多久，前面五人便发现他们了，主动招呼道：“嗨，你们也是去鬼屋探险的吗？”
　　安步笑着回道：“是的。”
　　四名外国人倒是很热情，自来熟地和他们攀谈起来，那名导游却有些不乐意，用本地方言嘀咕道：“我好不容易找到的鬼屋，你们两个外人跑来凑什么热闹？给钱了吗？”
　　安步瞥了他一眼：知道“死”字是怎么写的吗？回头用纸钱给你烧一个。
　　走了大约三十分钟，隐约可以看到半山腰上，有一座老旧的小楼，依山而建，四周树木葱郁，山石嶙峋，在夕阳照耀下，竟有一种古静之美。
　　当然，在色盲的安步眼中，这就是一座阴森森的鬼楼，死气萦绕，煞气逼人，明晃晃地写着四个大字：此处有鬼。
　　一股股死气从小楼下方喷涌而出，如同翻滚的乌云。安步怀疑地下有一个死人坑，否则不可能出现如此磅礴的死气。虽然没有古墓那么危险，却也足以影响普通人的精神状态。
　　“噢，这里太脏了。”名叫克丽丝的女孩捂着鼻子叫道。
　　导游钱致笑道：“我们带了帐篷，到时候睡在帐篷里就行了。这里风景优美，明天起来还能去山顶看日出。”
　　克丽丝也不是娇惯的人，适应之后便不再抱怨。开始和伙伴们一起在小楼外搭建帐篷。
　　钱致提议他们，晚上在小楼点蜡烛，玩游戏，体验一下那种恐怖的气氛，累了就回帐篷休息。
　　在日落之前，安步拉着简宁煊在鬼屋转了一圈，死气全都被挡在几米之外。她松开简宁煊的手，一个人走出五米，死气立刻像吃了兴奋-剂一样，疯狂地向她扑过来。她立马退到猫主子身边，世界瞬间变得一片祥和。
　　“简先生。”
　　“嗯？”
　　“你一定是一只光明系的奶妈猫。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　安老尸：简先生，我的血槽快空了，赶紧过来奶我一口。
　　简先生：啪唧！
　　安老尸：生气+100，满血复活！


第128章 一起来玩游戏吧
　　天色逐渐暗淡, 老旧的小楼和幽深的山林, 在夜色中呈现出与白天截然不同的森然。
　　众人在小楼外搭好帐篷，升起篝火，热烈地讨论接下来的作死游戏。只是关于游戏内容, 几人争论不休，始终没有确定下来。
　　安步诚恳地说：“我觉得鬼屋里没什么好玩的，你们不如和我一起去看萤火虫。”
　　不等其他人回应, 导游钱致率先打断道：“这个季节哪有什么萤火虫？”
　　话音刚落, 就见不远处的小溪边闪过几点莹莹的亮光，闪闪烁烁, 在黑夜中显得异常美丽。
　　钱致：“……”我去,
　　“哈哈哈。”克丽丝忍不住笑出声，另外几人也不禁莞尔, 这打脸打得真快。
　　安步之前去溪边洗手时, 见过几只萤火虫，所以知道它们会出现, 希望能够借由这些小东西转移他们的注意力。
　　克丽丝和另一个女孩泰蜜拿起相机，靠过去拍了几十张照片，她们的男朋友培特和杜勒里则留在原地继续和钱致讨论游戏。
　　安步坐在旁边安静地听着, 一时间也找不到阻止他们跑进鬼屋作死的理由。毕竟只是一个外人, 多说无益。
　　“我刚才试了一下, 这里的信号还不错，可以上网。”钱致晃了晃手机，笑道, “不如发帖征集一下意见？”
　　“好主意。”培特和杜勒里取出各自的手机，兴致盎然地刷起论坛。
　　他们刷的是国内的外国留学生论坛，晚上七、八点正好是最流量最高的时候。
　　安步也跟他们要了网址，登入论坛潜水看帖。
　　【楼主，住在鬼屋，不玩笔仙太浪费了。】
　　【楼主，召唤血腥玛丽吧，我早就想见识一下了，希望你们能满足我这个愿望。】
　　【捉迷藏，捉迷藏！】
　　【真心话大冒险。】
　　【五人四角。】
　　【杀人游戏！】
　　……
　　论坛的网友们踊跃地出着各种馊主意。
　　这时，突然有人提议道：【楼主，你们干脆把所有游戏都玩一遍吧，顺便搞个直播。】
　　此言一出，立马得到所有人的支持，各种花式顶帖点赞。
　　培特和杜勒里豪气一挥，就这么决定了。
　　安步：“……”
　　自己作死就算了，还要让别人看自己直播作死。
　　培特几人试了一下信号，发现开直播完全没问题，如今的流量费也便宜，月租30不限量。
　　他们将网友提名的游戏全部列出来，打算一个个试玩，一直玩到凌晨1点结束。
　　安步见他们作死的意志如此坚决，只好拉着简宁煊，加入他们的游戏。
　　几人各自点了一根蜡烛――蜡烛是钱致视线准备好的――缓缓走进鬼屋。
　　钱致走在最后，一边拍摄，一边介绍：“这就是山湖小镇有名的鬼屋，以前是一个旅社，据说有不少人在这里离奇死亡，当地人都不敢靠近。”
　　四周一片昏暗，几道模糊的人影在烛光映照下轻轻晃动着，破败的窗子在夜风中发出吱呀吱呀的碰撞声。
　　直播间的观众看到这副场景，很快进入紧张而激动的备战状态。
　　几人找到一张长方桌，铺上塑料桌布，然后又搬来几把还能用的木椅，擦拭干净后，两两相对地坐好，每人手边都立着一根蜡烛。
　　第一个游戏是真心话大冒险，参与人数6人，钱致负责拍摄。
　　“这个游戏大家应该都玩过。”培特开口道，“为了更刺激一点，我们这次取消真心话，只能选大冒险。”
　　“同意。”杜勒里和钱致率先表态。
　　克丽丝和泰蜜有些犹豫不决。
　　简宁煊不发表意见，安步则是专门来搞破坏的。
　　她突然开口道：“你们没发现哪里不对劲吗？”
　　几人面面相觑，不解地看向安步：“哪里不对劲？”
　　“这里有7个人。”安步一脸平静。
　　“我们本来就是7个人啊。”克丽丝数道，“我、钱致、杜勒里、泰蜜、培特，还有你和j先生。”
　　安步朝她身后指了指：“钱致在拍摄。”
　　克丽丝转头，只见钱致举着手机站在阴影中，冲她晃动了几下。她随即又回过头，正想说些什么，忽然脸色一边，视线从几人身上一一扫过，心中默数：1、2、3、4、5、6……7？！
　　钱致在她身后，为什么这里还有7个人？
　　其他人也惊悚地发现他们之中不知何时多了一个人，就坐在长桌尽头，手边没有蜡烛，黑乎乎的看不清面目。
　　众人的寒毛根根立起，一股凉气直窜脑门。
　　mmp！游戏还没开始就闹鬼？这让他们还怎么玩下去？直播都开了，很尴尬的！
　　培特的位置距离那道鬼影最近，他鼓起勇气将蜡烛缓缓推向那边。然而，当烛火照过去时，那个位置却是空空如也，哪有什么鬼影？
　　众人同时松了口气，但刚才轻松的心情却已经不复存在。
　　“哈哈，只是投影而已。”培特满不在意地笑道，“继续吧。”
　　嘴上这么说，却没有将蜡烛收回来，让它继续照着那个位置。
　　安步：你们真是很努力地在作死。
　　简宁煊的生气在正常状态下，能够将死气排除在五米外，这张长桌的尽头，正好处在这个距离的边缘。晚上阴气浓郁，死气汇聚，体虚或胆小的人，很容易就会看到“鬼影”，而后被恐惧支配。
　　这几个人的身体素质很不错，胆子也不小，本来是不会轻易见到死灵显像的。刚才是安步暗中调动了死气，企图将他们吓走，结果这群家伙的胆子比她预想的更大，受到惊吓之后还要继续留在这里玩见鬼的游戏！
　　“我们本来就是来寻找刺激的，你们不觉得这样的开局很有意思吗？”杜勒里调笑道。
　　“哈哈，是啊，确实很有意思，也很刺激。”泰蜜也附和。
　　“那就准备开始吧，别耽误时间了。”
　　培特镇定心神，将一本地图册放在桌子中间，然后取出一支签字笔，手指施力，让它旋转起来。
　　不过片刻，签字笔的笔尖对准了克丽丝，笔头对准了杜勒里。这局由杜勒里提要求，克丽丝负责执行。
　　“克丽丝，你可真幸运。”杜勒里用手指点了点额头，说道，“你听好了，我的要求是，你一个人去厕所待三分钟，不准带任何照明物品。”
　　“啊，杜勒里，你太狠了。”克丽丝不满地瞪着他。
　　如果集中在一起，安步和简宁煊还能保他们平安，他们偏偏要想尽办法给自己找死创造机会。
　　安步觉得，必须给他们放几个大招才行。吓人这种事，老尸是专业的。


第129章 鬼影重重
　　“克丽丝, 我正好想去上厕所, 我和你一起去吧。”安步站起身，对杜勒里说道，“你没意见吧？”
　　杜勒里摊摊手：“如果你确定的话, 我没意见，不过你也不能带照明物品。”
　　安步笑了：“不带照明物品，要是掉进厕所怎么办, 你来捞吗？”
　　不等杜勒里开口, 简宁煊突然出声道：“在这种环境下，即使有照明物品, 单独待在窄小的空间, 也需要很大的勇气，没必要附加其他限制, 只是游戏而已, 若是因此受伤就不好了。”
　　杜勒斯想了想，觉得他说得有道理, 于是改口道：“行，你们去吧，待满3分钟再回来。”
　　“耶！”克丽丝兴奋地蹦一下, 随即拉着安步朝厕所走去。
　　两人离开后, 大厅里的几人纷纷拿出手机看直播。
　　直播间有上百名观众, 大部分都是论坛的留学生，各国语言在屏幕上飞起。
　　【我嘛，不相信世上有鬼, 除非亲眼见到……噢，天啊，我看到了什么，那是鬼魂吗？】
　　【世上真的有鬼ka，我以前就遇到过ka，我家是卖护身符的ka，要不要买一张ka？】
　　【我的上帝，他们只有7个人？刚才进入鬼屋的时候，我明明看到7个人影，还有1个在拍摄！】
　　【敢在鬼屋玩游戏，你们真的好棒哦。我果然还是不行，只是看着就觉得很害怕呢。】
　　【真是一群愚蠢至极的家伙，我敢打赌，用不了1个小时，他们就会像烧了屁股的鸭子一样逃出来。】
　　【好讨厌哈，大晚上的让我看这个，我今晚睡不着了咩。】
　　【啊啊啊，那几个欧巴好帅哦，求交往思密达。】
　　【雅蠛蝶，好可怕~~】
　　【哈哈哈哈，本来还有些害怕，但是看到各种语言的弹幕突然又不怕了。】
　　……
　　培特几人看得乐不可支，刚才见鬼的紧张感也被消减了不少，还饶有兴致地和网友互动，完全没发现简宁煊悄悄离开了大厅。
　　随着他的离开，四周的死气立刻聚拢过来，凝聚成一个个鬼影，密密麻麻地站在他们身后，和他们一起看直播。
　　培特等人毫无所觉，镜头也没有拍到什么鬼影，只是他们的脸上像是覆盖了一层黑气，在手机幽蓝的光线下，显得无比的狰狞可怖，他们还时不时发出渗人的笑容，如同被恶鬼附身一般。
　　培特、杜勒里、泰蜜、钱致四人，突然对着镜头笑道：“嘻嘻，好玩吗？”
　　这句话单独说出来没什么特别，但四个人同时毫无征兆地出声，语速、声调都一模一样，那就有点惊悚了。
　　直播间中陷入一片死寂，屏幕上只剩下一排排省略号和惊叹号。
　　另一边，安步和克丽丝走进厕所，一边聊天，一边拿出手机看直播。狭小的空间中弥漫着难闻的气味，墙上破败的镜子映照出两道惨淡的身影。
　　有人陪在身边，克丽丝心里倒也不那么害怕，看着弹幕咯咯直笑，还不忘和安步相互翻译一些有趣的留言。
　　这时，克丽丝不经意地朝镜子瞥了一眼，随即又漫不经心地移开视线，安步就站在她右边，可能是光线问题，面目有些模糊不清。
　　等3分钟一过，她立刻招呼安步：“时间到了，我们走吧。”
　　说完，她率先走出厕所，谁知刚一出来，便和一个黑影迎面撞上，冰冷的触感让她忍不住打了个寒颤，差点尖叫出声。
　　定睛望去，发现是安步，这才松了口气，拍拍胸口道：“ann，你吓死我……”
　　话音戛然而止，克丽丝脸色煞白，安步不是跟在她身后，怎么一下子跑到她前面去了？
　　“克丽丝，你没事吧？我刚才出来没看到你，正准备回去找你呢。”安步说道。
　　“你，你什么时候出来的？”
　　“2分钟前吧？”安步看了看时间，回道。
　　“2分钟前？”克丽丝惊惧地看着她，“不是要待够3分钟吗？你怎么提前出来了？出来时也不和我说一声。”
　　安步奇怪道：“我就是待满3分钟才出来的啊，出来时也叫了你，但你没有跟上来，我在外面等了你2分钟才看到你。”
　　“怎么可能？”克丽丝不敢置信地看了一下手机上的时间，发现她真的在厕所里多待了2分钟，而且是跟一个不知道是什么东西的东西待了2分钟！
　　克丽丝只觉得背脊一阵发寒，缓慢地转过头，只看到一片漆黑，身后什么都没有。
　　“ann……”她喉咙干涩地说道，“我好像看到鬼了……”
　　“是吗？”阴森的声音在她耳边飘忽回荡，“你看到鬼，是不是……和我长得很像？”
　　克丽丝疑惑地回过头，骤然看到一张惨白的人脸，几乎与她贴在一起，两只眼睛没有眼白，如同两个黑窟窿，缓缓流淌出黑色的液体。
　　“啊――”克丽丝尖叫一声，再也扛不住，拔腿就跑。
　　安步一边慢条斯理地擦拭用死气凝聚的眼泪，一边冲着她仓惶而去的背影喊道：“克丽丝，你怎么了？等等我啊。”
　　随着她的喊声，克丽丝逃跑的速度更快了。
　　“这里真的有鬼，大家快跑。”她冲进大厅，激动地大叫。
　　然而，大厅一片死寂，培特四人兀自盯着手机，脸上露出诡异的微笑，对她的出现毫无反应。
　　克丽丝瑟瑟发抖：“……你们怎么了？”
　　没有人回应。
　　“培特？”克丽丝走到她男朋友身边，小心地唤了一声。
　　培特依然盯着手机，嗤嗤笑着。
　　克丽丝战战兢兢地探头望去，只见他的手机屏幕上出现的赫然是他自己的脸。
　　“啊――”克丽丝吓崩溃了，踉踉跄跄地朝门口跑去。结果发现大门被锁了，无论她怎么用力都拉不开。
　　“啊啊啊，救命！”她疯狂地拍着门，恨不得一头撞出去。
　　空旷死寂的大厅，只有她一个人的叫喊声。
　　安步站在阴影中，无语地看着她。大门打不开，不知道找窗子吗？
　　她摇摇头，没有理会克丽丝，来到一个窗口前，冲外面招手道：“简先生，进来吧。”
　　正在外面吹冷风的简宁煊迈步走过来，手臂一撑，翻上窗台，随即俯身在安步脸上亲了一口：“报酬。”
　　安步凑过去，回了一吻：“利息。”
　　简宁煊眉眼柔和，闪闪发光。四周死气荡然一空，被这口狗粮喂跑了。
　　两人牵着手回到大厅，所过之处，死气退避，一片清朗。
　　克丽丝还在尖叫，培特几人逐渐恢复神智，完全不知道发生了什么事。
　　简宁煊：“世上真的有鬼？”
　　安步：“可以说有。”只是并非传统意义上的鬼而已。
　　简宁煊：“为什么我从来没见过？”
　　安步：“……因为你是我的猫。”
　　简宁煊：“原来如此。”
　　安步：你还真信了？？？
　　作者有话要说：　　克丽丝：为什么只有我一个人在尖叫？！
　　安老尸：你的嗓子最好


第130章 浪荡的老尸
　　“克丽丝, 你怎么了？”恢复神智的培特见克丽丝一边疯狂拍门一边尖叫, 连忙跑过去。
　　“啊啊啊啊啊……”克丽丝在他怀里惊恐的挣扎。
　　“克丽丝，是我，培特！”培特紧紧抱住她, 不停安抚她的情绪。
　　“培特？”克丽丝缓缓镇定下来，小心翼翼地望着他，随即扑进他怀里大声哭道, “呜呜呜……这里有鬼, 我们赶紧出去吧，不要再玩什么游戏了。”
　　“哈哈, 克丽丝, 你的胆子也太小了吧？”杜勒里嘲笑道，“只是让你在厕所待3分钟就把你吓成这样。”
　　克丽丝含着眼泪反问道：“你们刚才是什么样子你们不记得了吗？”
　　杜勒里、培特、泰蜜、钱致：“？？？”
　　他们刚才不是在看直播吗？看直播还能是什么样子？
　　克丽丝没有解释, 抬头看向培特, 可怜兮兮道：“培特，我们先离开这里再说吧, 这里真的很可怕。”
　　“嗯，我也觉得这里不太正常。”安步认同地接了一句。
　　听到安步的声音，克丽丝猛地抖了一下, 心惊胆战地回头看了她一眼, 随即又快速收回视线。她被安步吓出了心理阴影, 就算她不是鬼，她也没法再直视她了。
　　培特几人不明所以地对视一眼。
　　钱致犹豫道：“游戏刚开始就不玩了？直播间的网友会有意见吧？”
　　“我们又不是专业主播，这次开直播也只是临时起意。”克丽丝坚持道, “不管你们怎么想，反正我是不会继续玩了。”
　　说着，她推开培特，伸手去拉大门，没想到这次竟然顺利打开了。她一脸惊喜，迈步就准备往外走，培特拉住她：“别急，我们再商量一下。”
　　“要商量你们商量，我去收拾行李。”克丽丝甩开他的手，头也不回地走了出去。
　　“世上哪有什么鬼？”杜勒里继续嘲讽，“我看她纯粹是自己吓自己。”
　　安步又出声道：“我建议你们先看一下手机，再来讨论世上有没有鬼的问题。”
　　说完，她也拉着简宁煊走出去了，不过没有走远，就在门口镇邪，免他们又被死气缠住。
　　培特等人听了她的话，相继拿起手机，点开屏幕，发现主屏幕不知什么时候变成了录像页面，摄像头正对着自己，文件夹里还多了几十个最新录制的视频。
　　看视频录制时间，就是在克丽丝去厕所的四五分钟间。
　　随手点开一个，一张惨绿的人脸突然出现在屏幕上，双眼无神，冲着镜头露出诡异的笑容。
　　我去，这是什么鬼？！
　　一个视频只有4秒，接着播放第2个，依然是持续4秒的诡笑视频，第3个、第4个、第5个……44个视频，44张人脸，密密麻麻铺满文件夹。
　　杜勒里：“！”
　　培特：“！！”
　　泰蜜：“！！！”
　　钱致：“！！！！”
　　窗外冷风呼啸，丝丝寒意窜上脊背，黑暗中，似乎有什么东西束缚了他们的手脚，让他们无法动弹。
　　两分钟后，四人脸色惨白地逃出鬼屋，奔向各自的帐篷，火速打包走人。
　　安步扫了一眼，发现克丽丝和杜勒里身上的死气逐渐变淡，在他们背上行囊准备下山时，死气彻底消失。
　　不等她查看这次获得的生气值，很快发现钱致身上竟然出现了新的死亡预兆，死亡时间就在三分钟以内。
　　眼中死气弥漫，一幅幅画面骤然闪现，她“看到”钱致跟在几人身后，快步向山下奔去，不小心崴了脚，扑倒在地，面部撞向地上的树根，一截断木直插左眼，贯穿大脑，当场死亡。
　　意象消失，待安步回过神，那几人已经跑出百来米了。
　　“简先生，你先收拾东西，我去去就回。”安步招呼一声，便如一阵风般，向那几人追去。
　　简宁煊：“……”把他一个人丢在山上，良心不会痛吗？
　　钱致紧跟在培特几人身后，不敢有丝毫停顿，刚才遭遇的一切，彻底刷新了他的世界观，以后再也不敢跑去鬼屋作死了。只要想到那44个视频，他就觉得}得慌。
　　正在心神恍惚时，脚下一崴，身体失去平衡，整个人向前扑去，随即便见一截尖锐的断木在眼前不断放大，下一秒就会插-进他的眼睛。
　　钱致此时只有一个念头：完蛋了！
　　下意识闭上眼睛，认命地等着被戳瞎，谁知身体突然停在半空，预想中的疼痛也没有到来。
　　钱致缓缓睁开眼，首先看到的就是一截距离他不过2公分的断木，木头尖端直直对着他的左眼，只要再近一点，他就悲剧了。
　　“还好及时赶到。”一个熟悉的声音从身后传来，将钱致从惊惧中拉回来。
　　他这才发现有一股力量拽住了他的背包，让他停在半空，免于被插的下场。
　　回过头，一张毫无血色的脸映入他的眼中。
　　安步随手将他掰直，看着他身上的死气一点点淡化，心中满意。
　　“谢谢。”钱致心有余悸地道了一声谢。
　　“下山小心一点，不要太急了。”安步提醒道。
　　“好的，谢谢，谢谢。”他连连应是。
　　“回去和你的几个朋友说一声，这两天多去热闹的地方逛逛，以后不要再玩什么见鬼的游戏了。”
　　“好的，好的。”
　　“行了，下山去吧。”安步转身朝山上走去，不过片刻便没入黑暗中。
　　钱致神色有些恍惚，回想之前发生的事，突然发现一个问题。这个叫安步的女孩，好像从头到尾都很镇定。玩游戏时，他们中间多了一个鬼影，是安步率先发现并提醒的。克丽丝被罚去厕所待3分钟，又是安步主动要求去陪她的。接下来那44个诡异视频的存在，也是安步告诉他们的。换言之，她并没有和其他人一样迷失神智，而是全程目睹了所有事情的发生。
　　钱致越想越觉得那个女孩不同一般，她临时加入他们的队伍，可能也不是巧合。
　　哦，亲爱的ann，你一定是上帝派来拯救他们的天使！
　　钱致突然又相信上帝了。（安老尸：mmp，救你的是本土老尸，关上帝毛事？）
　　生气值+45，+33，+37~~
　　安老尸美滋滋地回到鬼屋，欢脱地抱住正在拆帐篷的猫主子：“简先生，野战，约一波？”
　　简宁煊：“……”
　　虽然提议很诱惑，但作为一只有节操、有品味的猫，他果断拒绝了，然后带着浪荡的铲屎官，下山，开房，大和谐。


第131章 旧识
　　一夜梨花压海棠之后, 安老尸决定承包那座山。
　　用古安的身份找律师去协商, 如果没什么意外应该能办下来。山湖小镇只是一座小村镇，因为靠近公路，经常会接待一些过路客, 可惜没有什么特色，很多投资商都看不上眼。
　　安步承包那座山，主要是为了铲平那座鬼屋, 彻底消除隐患。鬼屋所处的位置并非极阴之地, 那里的死气只有在晚上才会影响活人的神智。动工的时候，请一位阴阳先生坐镇, 每天下午5点之前停工, 不允许任何人在山上过夜，只要做到这几点, 基本就不会有什么危险。
　　原本只想要鬼屋那块地, 后来想想那座山也不大，她又不缺钱, 于是大手一挥，决定把整座山都承包下来。
　　安步专门研究了一下那里的环境，发现土质非常不错, 用来种植水果蔬菜, 建立农家乐或者度假村, 应该挺合适的，至于赚不赚钱，那是以后需要考虑的事情。反正鬼屋的问题解决了, 如果不赚钱，等承包时间结束，不再续约就是了，这点钱她还赔得起。
　　不过安老尸向来有“棺材运”，这座山在三年后，还真的被她盘活了，果蔬茶叶名扬四方，农家庄园客似云来，同时还获得了一条持续增加生气值的渠道（这里空气清新，土质上佳，种植的蔬果茶叶纯绿色无污染，延长了不少人的寿命）。
　　离开山湖小镇，安步的旅行计划，除了寻尸之外，又多了一项――探鬼。沿途遇到什么凶宅鬼地，她必然要去参观一下。以前她是绝对不会靠近这种地方的，但如今有了猫主子，她再也不用刻意回避。
　　简宁煊开始还不太在意，只要简夫人开心就好，后来突然发现了商机，那就是投资凶宅鬼地。这种地方一般价格低廉，只要操作得当，可以说是一本万利。
　　更重要的是，安步知道哪里是真的闹鬼，哪里只是以讹传讹。由她筛选，保证一投一个准，不会出现什么灵异事件。
　　两人一边旅行，一边卖房卖地，原本预计半个月的行程，硬生生拖到了半年后，将全国各地逛了一个遍，买了一堆凶宅，破了不少悬案。
　　这种悬疑灵异风的蜜月旅行，除了他们也没谁了。
　　旅行结束后，安步还有些意犹未尽，计划着下次应该进军世界了。
　　不过必须好好休养一段时间，因为简先生经过半年的旅行，已经从一只橘猫变成了一只黑猫了，连最好的防晒霜也拯救不了那一身吸热的皮肤。
　　为了让他尽快恢复美貌，安步每天都给他泡澡按摩，擦护肤霜，弄得香喷喷的，既养眼又下饭。
　　“简先生，我明天要去工作了。”安分不到一周，老尸又要浪了。
　　“什么工作？”简宁煊问。
　　“还是临终护理员。”安步将工作日程给他看了一下，“雇主就在市中心，距离我们的别墅不过三十分钟的车程，每天4小时。”
　　简宁煊点点头，默默记下地址和雇主的电话，没有反对她出去工作。以前他总是担心她出去会遇到危险，现在他更担心将她拘在家里，哪天会变成一具僵硬的尸体。
　　记得上次早上醒来，难得看到步步睡在他身边，没有早起。他打算给她一个早安吻，结果发现她一动不动地躺在床上，没有心跳，没有呼吸，和真正的尸体没什么两样，吓得他差点心肌梗塞。
　　好在安步很快睁开眼，亲亲抱抱举高高，安抚了好一阵才让他缓过劲来。
　　简宁煊宁愿看她到处浪，也不愿意看她在床上挺尸。
　　第二天，安步神清气爽地出了门，搭车来到雇主家。
　　“你好，我是安步。”安步向开门的青年伸出手，笑着打招呼。
　　青年脸上露出吃惊的表情，不确定地喊了一声：“古安阿姨？”
　　安步一愣：嗯？竟然是古安的旧识？
　　她只知道雇主姓富，具体身份不清楚，但如果是认识“古安”的人，很可能是新启富家的亲戚。
　　“我看起来像阿姨吗？”安步轻笑道。
　　青年盯着她看了许久，随后让开一步：“不好意思，你和我的一位长辈长得很像，差点认错了。安小姐，请进。”
　　安步走进客厅，不动声色地打量四周，这是一套三百多平的复式楼，装修简约，干净明亮。
　　青年请她上座，吩咐保姆泡茶，随后他也在她身边坐下，目光总是有意无意地落在她身上。
　　“安小姐，你真的不认识古安吗？”青年再次求证道。
　　“不认识。”安步否定，心里开始琢磨是不是要推掉这份工作。
　　“我叫‘富君尧’，很高兴认识你。”富君尧没有继续纠缠这个问题，只是看向安步的眼神闪烁出几点星光。
　　富君尧？听起来有些耳熟。
　　安步已经忘记富君尧的身份了，他就是新启七位创始人之一富海牙的养子，也是新启的继承人。
　　“富先生，我需要照顾的病人是哪位？”安步直入主题地问道。
　　“我的母亲曲秀。”富君尧的神色暗淡下来，“她半年前不小心从楼梯上摔下来，送去医院后，意外检查出脑瘤，只有不到一年的寿命了。我平时比较忙，没有太多时间陪她。妹妹还在上学，其他亲戚关系也不太好。为了让她安心养病，我带她搬出老宅，希望有人能帮我好好照顾她，于是决定雇佣一位护理员。”
　　“你放心，我一定会好好照顾曲夫人的。”她与富家有些渊源，想想还是没有拒绝。
　　“嗯，我相信你。”他之所以选择安步，就是因为看了她的照片，等见到真人后，越发觉得她和古安很像。他甚至怀疑她们是不是母女，只是因为某种原因不知道对方的存在。
　　富君尧带她来到曲秀的卧室。
　　曲秀静静坐在椅子上，怔怔地望着窗外的风景，对于他们的到来毫无反应。
　　富君尧小声道：“妈妈得知病情后，心情一直很抑郁，整天不言不语，胃口不好，还经常呕吐，精神一天比一天差，我很担心她……”
　　“这种情况为什么不住院？”
　　富君尧苦笑：“她坚持不住院，我也没办法。”
　　这么看来，曲秀的病情可能连手术也没法做，否则以富家的财力，不可能放弃治疗。
　　安步退出房间，没有急着过去打招呼，而是对富君尧道：“把你母亲的病历给我看看，我需要了解一下她的病情。”


第132章 爱心套餐
　　曲秀的病情正在快速恶化, 已经出现视力下降、记忆衰退、肢体麻木、平衡失调、头痛呕吐等症状。可以说, 她每天都在看着自己一步步走向死亡，身体上的痛苦和精神上的折磨，让她完全失去了求生的欲望。
　　安步尝试与曲秀交流, 没有得到任何回应，她始终呆呆地望着窗外，眼中一片死气。
　　世上最难拯救的, 就是连自己也放弃的人。
　　“怎么样？”富君尧望着从卧室出来的安步, 沉沉问道。
　　“情况不是很乐观。”安步轻轻带上房门，“富先生, 曲夫人平时有什么爱好, 或者有什么特别挂念的人吗？”
　　富君尧想了想，摇头道：“妈妈平时交往的都是圈里的小姐太太, 与娘家的关系也很一般, 除了去世的父亲之外，没有其他特别挂念的人。”顿了顿, 又补充道，“妈妈刚住院时，不少亲友都来看望过她, 不过三五天后就很少有人来了。”
　　他的意思很明显, 曲秀身边没有一个能让她敞开心怀的人, 大多只是普通交情。
　　“至于爱好，也就是打打牌，逛逛街, 养养花，没什么稀奇的。”
　　安步思索片刻，问道：“她喜欢宠物吗？”
　　富君尧一愣，随即回答：“这个，不讨厌也不喜欢吧，以前家里养过狗，都是由下人照顾，她很少亲近。”
　　安步觉得这次的工作有些难度，一个生无可恋、一心等死的人，应该怎么才能激发她的求生欲呢？
　　陷入沉思的安步，并没有发现富君尧正目不转睛地盯着她看。
　　眼前的女孩长得和古安阿姨实在太像了，前者一脸素颜，看起来更年轻更漂亮，后者优雅成熟，又带着几分率性和洒脱。
　　自从上次一别后，古安阿姨便消失了，手机打不通，邮件也不回，说好的要做他们的保护伞，结果变成了降落伞，转眼就不见了。富君尧一直在找她，谁知本人没找到，却找到了一个和她如此相像的女孩。
　　他忍不住怀疑她会不会就是古安阿姨，只是保养得好，看不出年龄，现在很多四十几岁的明星不也和二十几岁的女孩一样吗？
　　安步向富君尧询问了许多有关曲秀的事情，最后说道：“今天暂时先这样吧，我回去研究一下，明天再过来看她。”
　　说完，拿起自己的包包，准备告辞离开。
　　“安小姐，时间不早了，我请你吃午饭。”富君尧伸手取过她的包包，做了一个“请”的姿势。
　　“富先生太客气了。”安步婉言拒绝，“我还有事，就不麻烦富先生了。”
　　富君尧顿了一下，最终没有勉强，亲自送她出门，随后拿出手机，拨了一个电话……
　　回到家后，安步第一件事就是翻看日记，寻找富家相关的记忆。
　　曲秀是新启七位创始人之一的富海牙的妻子，他还有收养了一子一女，就是富君尧和富含双。“古安”是富含双的第二监护人，同时也是新启另外一名已故创始人罗天才的儿子罗天磊的第二监护人。
　　如果曲秀不幸病逝，“古安”就要正式接收富含双和罗天磊的监护权了。距离他们成年还有两年多，即使曲秀能够坚持到那个时候，以她如今的身体状况，也没有监护能力了。
　　安步一阵沉默，当初大概是觉得自己没有机会做这个监护人，所以答应得很爽快，没想到曲秀会身患重病，连三年都撑不过。
　　将日记封存好，安步往后一倒，呈“大”字形躺在床上。
　　简宁煊走进来，看到伸臂劈-腿的安步：“你那是什么样子？”
　　安步一个侧身，从“大”字变成“匕”字。
　　简宁煊：“……”又在做瑜伽吗？
　　“简先森~~”安步从床上蹦下来，勾住简宁煊的脖子，“我想给你□□心套餐。”
　　简宁煊：不要犹豫。
　　“你喜欢什么姿势的？”
　　简宁煊：套餐还有什么姿势？
　　“立体的，平面的，含蓄的，还是奔放的？”
　　“……你决定就好。”矜持限制了他的想象。
　　当晚，安步钻进厨房，开始捣鼓她的爱心套餐。
　　简宁煊见她插了玫瑰，点了蜡烛，还放了轻音乐，为他布置了如此浪漫的场景，于是去房间换了一身礼服，准备与她一起享用甜蜜的烛光晚餐。
　　“简先生，你的爱心套餐~~”安步将餐盘放在简宁煊的桌前，彬彬有礼道，“请享用。”
　　尽管事先已经做好了心理准备，但见到实物后，简宁煊还是震惊了。
　　餐盘中，放着一块椭圆形的白色蛋糕，蛋糕上的奶油做成泡沫状，泡沫中间，有一对水果雕成的男女，下半身隐藏在泡沫中，上半身luo呈相对，果女比果男略高，丰满的胸部正好对着果男的脸部，似乎正在做不可以描叙的事情。果男果女的背后，分别插着一只香嫩可口的红酒鸡翅。蛋糕一侧，立着一根巧克力棒，棒-棒前端顶着一颗雕成桃心的小土豆，土豆上缠绕着一根根蜜汁拔丝，丝丝缕缕向下垂落，如同水帘一般。餐盘边缘，还散落着片片玫瑰花瓣，作为点缀。
　　“这份套餐名为‘比翼双飞’”安步满意道，“你觉得怎么样，简先生？”
　　简宁煊：其实就是……两只鸟人在共浴吧？
　　蛋糕是浴缸，奶油是泡沫，鸡翅是羽翼，巧克力棒是喷洒，蜜汁拔丝是水流。
　　步步是不是在暗示什么？
　　安步见他不说话，诚恳地问道：“简先生是不是不喜欢这个姿势？”
　　简宁煊：这是姿势的问题吗？早知道步步的爱心套餐是这种风格，他何必穿得这么正式？直接换上浴袍就好了。
　　简宁煊站起身，脱下外套，扯掉领结，拉开衣领，重新坐下，拿起刀叉，开吃。
　　安步捧着一杯果汁，笑眯眯地看着他享用自己做的的爱心套餐。果然，心情不好的时候，投喂猫主子最开心了。
　　晚上，不出意外的，简宁煊和安老尸来了一次蜜汁香-艳的鸳鸯浴。
　　第二天，神清气爽的安老尸直奔宠物店，挑挑捡捡，最后买了一只丑得让人想哭的捷克梗。
　　安步抱起这只不过三个月大的捷克梗，隐约在它毛发飘逸的脸上看到了对她的嫌弃。
　　安步：丑成这样，还好意思嫌弃别人？算了，不和你一般见识，反正也不是她养。
　　捷克梗是一种小型犬，长相清奇，目光深邃，头大腰长腿短，脸部、下颌和四肢的毛发最为浓密，看起来就像穿着一条草裙。虽然待人友好，但喜欢挑战比它强壮的家伙。
　　安步打算用这只捷克梗刺激一下曲秀，看看能不能给她增添一点乐趣。
　　作者有话要说：　　捷克梗――


第133章 老司机
　　当富君尧打开门时, 首先看到的不是安步, 而是一张毛茸茸的狗脸。
　　“这是……”
　　“这是我特意为你妈妈挑选的宠物，小捷克梗。”安步提着笼子和一堆宠物用品走进客厅，解释道, “你妈妈如今连你们也不愿意亲近，所以我想试试用宠物来吸引她的注意。不知道你介不介意在家里养狗？若是介意，我就把它带走, 另外再想其他办法。”
　　“没关系, 我和妹妹都很喜欢狗，妈妈也不讨厌, 只是没有亲自养过。”富君尧暗暗诧异, 捷克梗的价格可不便宜，国内入手价至少也是2w起步, 安步最后拿到的工资可能也没有这只捷克梗的花费多。
　　“那就好。”安步将笼子放下来, 又从袋子里取出牵引绳、洗毛液、垫子、梳子、食盆、狗粮等必备的宠物用品。
　　富君尧安静地看着她忙活，心里回想不久前查到的资料。
　　安步是一个孤儿, 年龄与古安阿姨相差了二十几岁，虽然不是她本人，但不知道有没有可能是她的女儿。
　　正在思索间, 忽然听安步问道：“富先生, 我能将小狗放出来, 让它先熟悉一下环境吗？”
　　“嗯，好的。”富君尧的目光又落在那只捷克梗身上，它的狗头又大又长, 额头上有轻微的皱纹，两只不大不小的狗眼有一半被乱糟糟的眉毛遮住，闪烁着黑棕色的光芒，一身蓝灰色的狗毛参差不齐，吻部和四条短腿上留着长毛，走起路来有些发飘，整体看起来就像一只缩小版的长脸草泥马。
　　捷克梗这种犬类其实长得并不丑，但安步买的这只，绝对是捷克梗中的丑b，不过它自己似乎完全不这么觉得，进入新环境一点也不怕生，如同巡视领地一般，昂首阔步地到处转悠。
　　“捷克梗不太喜欢叫，所以不用担心它吵到别人。这几天，教它学习一些生活常识，等学会之后，就让它和曲夫人接触一下，看看曲夫人喜不喜欢。”安步说出自己的计划。
　　富君尧迟疑地问：“如果想讨人欢心，为什么不选一只更可爱的？比如哈士奇、泰迪、博美什么的？”
　　“因为这只捷克梗丑得清新脱俗，更容易引起别人的注意。”安步认真分析道，“看着一只小丑b每天在自己眼前趾高气昂地晃，你能控制住自己的手吗？”
　　富君尧看着那只正在趾高气昂到处晃荡的小丑b，确实很想将它按在地上摩擦几下。
　　“你说的对。”他认可了安步的观点。
　　接下来几天，安步除了和保姆一起照顾曲秀的饮食起居外，就是和富君尧一起训练捷克梗。
　　安步向来没有什么动物缘，特别是犬类，要么对她爱搭不理，要么严阵以待，还有一些把她当作储备粮，等着她挺尸的时候啃上几口。还好现在流浪狗不多，宠物犬基本都吃狗粮，对尸体的肉质不太感兴趣，否则她就真的悲剧了。
　　“老司机，过来。”安步冲捷克梗招了招手，后者屁股一扭，奔着另一边的富君尧去了。
　　富君尧摸了摸捷克梗的脑袋，笑道：“这都多少天了，你还没和它打好关系？”
　　“它就是一只基佬狗，不懂得欣赏异性的好。”安步倨傲地瞥了它一眼。
　　“但保姆和它处得不错。”富君尧陈述事实。
　　“因为保姆每天给它喂狗粮。”安步努力为自己的不受待见寻找理由。
　　富君尧忍不住轻笑起来。
　　最开始还以为安步是一个温婉矜持的女孩，相处几天后，才发现她特别活泼，和她在一起总有很多乐趣，不用担心无聊。
　　“我觉得差不多了。”安步突然说道，“让老司机去给曲夫人解解闷吧？”
　　“老司机”是安步给捷克梗取的外号，全名是“捷克-斯基”。
　　富君尧点点头，将捷克斯基抱到曲秀的卧室门口，轻轻推开门，将它放了进去，他和安步则站在门口悄悄观察情况。
　　捷克斯基先是好奇地打量四周，然后迈着短腿，飘逸地跑向坐在落地窗前的曲秀，绕着她的轮椅转来转去，时不时还会在她脚边嗅两下。
　　曲秀冷不丁被这只突然冒出来的东西吓了一跳：哪来的丑狗？！
　　见它用爪子扒拉自己的拖鞋，她忍不住抬脚将它踢开，没有用力，她现在也使不上力。
　　捷克斯基以为曲秀在跟它玩游戏，于是又兴致勃勃地扑过来，在她抬脚的时候，敏捷地将她的拖鞋叼走了。叼着拖鞋奔到角落，用一只抓在踩在拖鞋上，转头看向曲秀，一双深邃的眼睛挑衅道：想要鞋子吗？过来抢啊~~
　　少了一只拖鞋的曲秀：“……”
　　捷克斯基见她一动不动，觉得叼走一只拖鞋还不够给力，于是又颠颠地跑过来，向另一只脚扑去。
　　曲秀下意识缩起脚，同时低斥道：“走开。”
　　声音沙哑，中气不足，毫无威慑力，自然hold不住捷克司机。
　　它扒着曲秀穿鞋的那只脚，四肢并用地想把她的拖鞋撸下来。
　　“斯基！”富君尧在安步的示意下，喝斥一声，“不许胡闹。”
　　捷克斯基动了动小耳朵，不情不愿地从轮椅下钻出来，跑向富君尧。
　　富君尧指向角落，命令道：“去，把拖鞋送回去！”
　　捷克斯基仰头望着他，尾巴摇得很欢实，一副“我是狗狗听不懂人话”的无辜模样。
　　富君尧双目一瞪：“看我也没用，给我把拖鞋送回去！”
　　捷克斯基垂下脑袋，长长的眉毛把眼睛都遮得看不见了。它转过身，跑到角落，叼起拖鞋，送到曲秀脚边。
　　富君尧正准备夸它聪明，结果却见它趁曲秀放松警惕时，又叼走了她另一只脚上的拖鞋，乐颠颠地奔到门口，将拖鞋放在地上，邀功般地冲着他摇尾巴。
　　富君尧：这和训练的时候不一样啊，不要随便加戏好吗？！
　　安步注意到曲秀侧头朝这边看了一眼，心中微动：看来狗狗攻略有点效果。
　　两人见好就收，将拖鞋送回去时，随口向曲秀介绍了一下捷克斯基，和她说了一些捷克斯基的趣事，然后抱着它离开了卧室。
　　富君尧皱眉道：“妈妈似乎还是没有什么反应。”
　　“别急。”安步笑道，“我仔细留意了一下，她刚才看你的次数只有2次，看老司机的次数有7次。”
　　富君尧：我该高兴吗？
　　“老司机，干得不错，你的丑终于发挥作用了。”安步毫不吝啬地赞了一句。
　　捷克斯基不想和你说话，并向你扔了一个鄙视的眼神。
　　富君尧心情舒展，目光不受控制地凝聚在她身上。
　　工作结束后，安步再次拒绝了富君尧的晚餐邀请，告辞离开。
　　她今天是开车出来的，趁着时间还早，开通了跑跑搭车，拉了几波乘客，赚了一百外快，顺便还给一个准备自杀的乘客做了一次心理辅导，成功将他从绝望的深渊解救回来。
　　快到6点时，安步打电话给简宁煊：“简先生，今晚想吃什么？”
　　“什么都好。”
　　“刚才听天气预报，今晚好像有小雨，我们吃火锅吧？”安步提议道，“在楼顶花园，一边吃火锅，一边赏花赏雨赏清秋。”
　　“嗯。”
　　声音听不出喜悦，不过安步可以想象他闪闪发光的样子。
　　“等我30分钟。”挂上电话，一路绝尘。
　　简宁煊放下手机，眼中带着笑意，起身去厨房，提前将食材准备好，等安步回来处理。
　　晚上，安步兴致勃勃地做好饭菜，打算和猫主子一起享用浪漫的火锅宴，结果吃到一半，预想中的小雨变成了暴雨，将两人淋了个满头满脸。
　　“哈哈哈……”安步跟着简宁煊狼狈地跑回别墅，笑得很开心。
　　“你还笑，快来洗澡，把衣服脱了。”
　　安步双臂一张：“哀家今日心情极好，小简子快过来帮哀家更衣。”
　　简宁煊看着一身湿漉漉的简夫人，曲线毕露，诱人至极。
　　“不是小简子。”简宁煊纠正道，“是朕。”
　　“哈哈哈，简先生也学会一本正经地开玩笑了。”
　　“还不更衣吗？”
　　“更！”
　　安步扑过去，先一步把猫主子扒光了，猛吸几口生气，然后才扒掉自己的衣服，躺进浴池。
　　正准备亲手帮简夫人更衣的简先生：“……”
　　说好的让他更衣呢？
　　“快过来啊，简先生，我需要你的温暖。”
　　简宁煊闪闪发光地走进了浴池，尽职尽责地温暖她……
　　第二天一大早，安步准备去健身时，突然听到简宁煊的手机铃声响起，来电显示是一个陌生号码，见简宁煊还没醒，于是帮他接了电话。
　　“嗯，我是他的妻子。什么？好的，我知道了，我们马上就过去。”
　　刚结束通话，便见简宁煊睡眼惺忪地看向她：“谁的电话？”
　　安步回道：“刚才医院来电，莫莉的爸爸醒来了。”
　　简宁煊睡意全无，脸上恢复沉静，起身道：“去看看。”


第134章 可怕的密室
　　简宁煊和安步在医生的引领下, 走进一间独立病房。莫莉的父亲莫东晓正安静地躺在病床上, 形容削瘦，双眼无神，嘴巴微微张开, 看起来痴痴傻傻的。
　　“莫东晓。”医生轻唤几声，“今天感觉怎么样？”
　　莫东晓的眼珠转动了几下，喉咙里发出意喻不明的音节, 不知道是在自言自语, 还是在回应医生的询问。
　　“他的情况怎么样？”简宁煊问。
　　“由于脑部受损，加上晕迷太久, 语言功能、辨识能力、记忆力都受到了影响, 即使清醒了，也很难正常交流。”医生叹道, “如果后续治疗效果不错, 或许能够恢复一部分行为能力。”
　　听了医生的话，简宁煊和安步知道没法从莫东晓这里获得什么信息了。这样也好, 至少安全无虞，不用再担心被人惦记了。
　　两人没有久留，了解了莫东晓的病情后, 便准备离开。
　　转身之际, 安步忽然注意到莫东晓的手指, 像是无意识地在床沿勾画着什么，带有一定的重复性。
　　“步步？”简宁煊走到门边，发现安步没有跟上来, 回头唤了一声。
　　“来了。”安步收回视线，快走几步，挽住简宁煊的胳膊，和他一起离开了医院。
　　上车后，安步一直在回想莫东晓刚才的动作，反反复复，突然，脑中灵光一现，转头对简宁煊道：“简先生，我们去莫莉原来住的地方看看。”
　　简宁煊没有多问，调转方向，朝目的地驶去。
　　莫莉被简家人收养后，原来的住处便空置了，许久无人居住，院子里一地落叶，显得有些寂寥。
　　安步取出莫莉之前给她的钥匙，开门而入。
　　屋内的家具摆设还保持着原样，只是落了一层薄薄的灰尘。
　　“步步，你在找什么？”简宁煊跟着安步走进一个存放旧物的房间，皱眉问道。
　　“莫莉之前和我说过，她家有一个秘密基地，就在这个房间里。我当时只是大概看了一眼，并没有深想，但是刚才见到莫东晓后，发现他的手指似乎反复勾画着什么，勾画的图案，很像……”
　　安步一边说着，一边将墙上的装饰取下来，露出一个印着简易花形图标的电子密码锁，莫东晓勾画的就是这个图标。
　　“密室？”简宁煊查看了一下密码锁的型号，问道，“这是用来干什么的？”
　　“如果我猜得没错，应该是莫莉父母的地下实验室。”
　　简宁煊双眉一敛，看向安步：“你想进去看看？”
　　安步点点头：“里面可能还有不少研究资料，我们必须将它封存起来，确保不会被其他人找到。”
　　“知道密码吗？”
　　“不知道。”
　　“那就只能想办法破译了。”简宁煊转身朝门外走去，“你在这里等一会，我去拿工具。”
　　安步正想答应，却在不经意间，隐约看到他身上闪过一抹死气，凝神望去时，似乎又没有什么异常。
　　错觉吗？
　　心里暗暗嘀咕，下意识提高了几分警惕。
　　不过片刻，简宁煊提着工具箱走进来，经过安步身边时，死气再次闪现。
　　“简先生！”安步阻止道，“这个密室已经封闭了很长时间，可能不太安全，我们下次准备齐全后，再过来查看吧？”
　　简宁煊顿了一下，感觉安步说得很有道理，于是又收起了工具箱。
　　安步重新将装饰画挂上，拉着简宁煊的手快步朝外走去。这个密室很危险，连生命力旺盛的猫主子也hold不住。有句话叫“好奇心害死猫”，她可不想亲身验证这句话的真实性。
　　“简先生，你不要自己偷偷去开密室。”安步慎重叮嘱。
　　简宁煊淡淡道：“这句话应该由我说。”
　　安步装作没听到，转移话题道：“我上班的时间快到了，你送我过去吧。”
　　简司机妥妥帖帖地将安步送到目的地。
　　等车停好后，安步从包里抽出一张十元大钞，递到他面前，大方道：“给，车费，零钱不用找了。”
　　简宁煊：“……”
　　安步又凑过去在他嘴上亲了一口：“这是小费。”
　　简宁煊：嗯……
　　调-戏了一下猫主子，安步打开车门，脚步轻快地离开了。
　　另一边，在简宁煊和安步离开莫家别墅后不久，有几道鬼祟的人影悄无声息地潜入别墅中。循着两人留下的脚印痕迹，找到密室入口。
　　虽然简宁煊暗中给阿波罗集团找了不少麻烦，让他们无暇他顾，但他们还是留了一些人手，监视莫东晓身边的人。之前一直没有什么进展，直到今天，发现简、安两人见过莫东晓后直奔莫家别墅，便知道有转机了。
　　“没想到这里竟然有一间密室。”一名身材健硕的男子对身边的同伴道，“你需要多久破译密码？”
　　“十分钟就行了。”他的同伴很自信地回复，随即取出工具，开始破译工作。
　　不到十分钟，密码锁咔嚓一声，被成功破译了。原本平整的墙壁，突然开出一道缝。
　　几人脸上露出兴奋之色，小心翼翼地推开门，先后进入密室。出现在他们眼前的是一条向下的楼梯，随着他们的脚步，声控灯一一亮起。楼梯尽头，连接着一条隔离通道，几人刚一踏入，四周便喷洒出一片消毒水雾。
　　很多小型实验室都配有这种自动消毒装置，可以在一定程度上保障自身不会被感染或侵蚀。
　　几人很快来到实验室的入口，熟练地破译密码，紧密的金属门在他们眼前徐徐打开，下一秒，一股奇怪的味道扑面而来。他们同时捂住鼻子，四下扫视一番，确定没有其他异常后，便直接踏进了实验室……
　　五十分钟后，正在富君尧家逗狗的安步，死气值突然+5、+7、+5。
　　安步：？？？
　　她在家逗狗逗得好好的，死气值为什么会莫名其妙的增加？！
　　快速查看生死簿，发现了三个陌生的名字。这三个人的死，肯定与她有间接关系，否则死气值也不会算到她头上，而且死亡就发生在几十分钟以内。
　　一个小时前，她和简宁煊先后去了医院和莫家别墅。最有可能引发死亡的地方，就是莫家别墅的密室了。看来在他们离开后，有人潜入了那间密室，结果悲剧了。
　　那些家伙自己要去作死，最后却给她带了一波死气值，真是躺着也中枪。
　　安步随即想到，以后若是又有人死在那个密室里，死气值会不会继续算在她头上？
　　不行，她得尽快将这件事解决。
　　“富先生，我下午想请个假。”
　　跟富君尧请过假后，安步径直前往莫家别墅。先前还叮嘱简宁煊不要偷偷去开密室，结果自己偷偷去了。
　　走进别墅，安步果然发现地上多了不少脚印，快步来到密室入口所在的房间，一眼便看到敞开的密室门。
　　循着楼梯一路向下，穿过一条隔离消毒带，没用两分钟就来到实验室门口。
　　空气中弥漫着一股奇怪的气味，安步探头往实验室中望去，首先入眼的是右前方那个巨大的培养槽，培养槽中有一朵即将枯萎的花卉，花卉形状十分狰狞，就像一只干瘦的章鱼。
　　随后，她很快发现倒在地上的三个人，更确切的说，是三具尸体。他们全身皮肤溃烂，死状极为可怖。
　　安步暗道不好，还来不及退出实验室，她的皮肤也开始出现溃烂的迹象。
　　正准备转身冲进实验室外的隔离消毒带，随后想到反正都中毒了，不如去实验室看看。
　　安步当即走进实验室，快速在里面搜索起来。
　　5分钟后，安步五分之一的皮肤开始溃烂。
　　10分钟后，二分之一的皮肤开始溃烂。
　　15分钟后，安步的手变成了骨爪。
　　20分钟后，皮肤停止溃烂，安步拖着一身腐肉残躯，晃晃悠悠地走出实验室。每走一步，身上腐坏的皮肉便恢复一分，等她穿过隔离消毒带，又重新变回了“正常”尸体的模样……


第135章 给猫主子顺毛
　　安步身上的衣物都被她留在了消毒区, 就这样一-丝-不挂地走出密室, 先去主卧室找了一套衣服换上，然后又翻出了几个密封袋，回到密室, 将消毒区的衣物分别装好，以免外人接触到上面可能残存的病毒。
　　她没有急着离开莫家别墅，而是给方寸打了一个电话, 大致说明了情况一下, 让他带上防护服和检测工具过来。
　　“安姐，好久不见。”匆匆赶到的方寸狗腿般地和安步打着招呼, “您依然如此明艳动人啊。”
　　“废话少说, 实验室的病毒很强大，你自己小心。”安步严肃叮嘱道。
　　“放心。”方寸快速换上防护服, 先用检测工具对密封袋中的物品进行了检测, 检测结果显示安全，说明这些病毒要么存活时间不长, 要么都被消毒水雾杀死了。于是，他又兴冲冲地奔向实验室。
　　安步跟着他来到密室，确定没有在他身上发现死气, 这才放心地在门口等待。
　　四五十分钟后, 方寸从实验室中出来, 兴奋地对安步说道：“安姐，这个实验室里的东西，我可以全部搬走吗？”
　　“不能。”安步想也不想就拒绝了, 见方寸一脸失落，又补充道，“但是有几件实验样品，你可以拿去研究。”
　　“耶！”方寸笑逐颜开，高呼，“老尸万岁。”
　　安步：“……”自己当初为什么会给这个二货建实验室？
　　“你刚才下去看了，看出那个实验室出了什么问题吗？”安步问道。
　　“从病毒反应和那三个人的死状来推测，我估计是因为那朵噬心花在枯萎前释放的毒雾与其他病毒产生了剧烈反应。”方寸收敛表情，分析道，“它们在密闭的空间里不断分裂、融合、复制、吞食、繁衍，几分钟内就能进行数千次转化，对肌肉组织具有很强的腐蚀力，不过，只要用消毒喷雾，让它们停止活动4、5秒，它们就会死亡。实验室里装有消毒装置，我已经处理过了，应该不会再有什么危险。”
　　原来实验室里有消毒装置？早知道她就不用把自己折腾成那副鬼样子了。为了修复身体，她可花费了不少生气值。
　　“你说的噬心花，是不是那株很像章鱼的植物？”
　　“是的。”方寸点头，“这是一种极为稀有的植物，我也只在老师以前收藏的植物标本中见过一次。”
　　安步想起了莫东晓夫妇存放在芯片中的研究资料，里面也介绍了这种植物，只是不叫“噬心花”，而是代称“sos”，是制作特效药的成分之一。
　　“方寸，这里有一种药剂。”安步将一个装有两管特效药剂的密封袋推到方寸面前，“你回去研究一下它的药效。”
　　她并没有将莫东晓夫妇的研究资料交给方寸，包括实验室中那些植物标本、实验材料以及实验成果等等，都是属于莫莉的。但药剂成品倒是可以让他拿去分析一下，或许能够得到不少启发。
　　方寸将药剂妥善收好，随后又问道：“实验室里那三具尸体怎么处理？”
　　“交给jc就行了。”安步轻描淡写地回答。
　　“不是吧？”你也不怕被人怀疑？
　　“这些不用你操心，你先回去吧。”安步朝他挥挥手，示意他可以走了。
　　方寸耸耸肩，也不废话，拿着特效药和几份样品，乐颠颠地回自己的实验室去了。
　　安步取来拖把和抹布，大概清理一下地上的痕迹，然后拿出手机，给保洁公司打了一个电话，让他们派人过来打扫别墅。
　　自从莫莉被人收养后，莫家别墅一直是由安步和简宁煊安排人定期打扫。安步打电话给保洁公司是很正常的操作，让保洁员发现尸体并报警，应该不会引起怀疑。那三人身份不明，带着装备偷偷潜入别墅的地下实验室，然后被病毒杀死，没有任何他杀的痕迹。
　　莫东晓夫妇遇害的事情，警方正在调查，虽然还没有证据，但已经将嫌疑目标锁定在阿波罗集团的几位高层身上。这三人的出现，可能会让警方更加确信自己的推测。
　　安步将一些相对重要的实验样品全部收好，然后快速离开别墅。托那三人的福，别墅和周围的监控都被黑了，倒是帮她省去了不少麻烦。
　　回到家后，安步主动向简宁煊交代了自己的“罪行”，毕竟等保洁员报警后，警方肯定会找他们了解情况，提前知会他一声是必要的。
　　“你一个人去了密室？”简宁煊一脸平静地看着她。
　　安步点头。
　　“然后发现有人潜入密室并且死在了里面？”
　　安步点头。
　　“于是你马上回来告诉我这件事，并且找了几名保洁员去现场？”
　　安步继续点头。
　　“这么说，”简宁煊波澜不惊地说，“你没进实验室？”
　　安步肯定点头。
　　“所以，你只是去别墅换了一套衣服就回来了？”
　　安步惯性点头，随即顿住：呃，忘了把衣服换回来了……
　　“你又作死了是吗？”简宁煊的语气无比笃定。
　　安步萌萌哒望着他：“简先生，我……”
　　“简先生拒绝接受你的卖萌，并向你扔了一个小黑屋。”
　　安步：“……”学会流行用语的猫主子真可怕。
　　“今晚在家好好反省。”简宁煊铁面无情，“不准往我身上扑。”
　　正准备向他伸出魔爪的安步：“……t^t”
　　简宁煊别过脸，抱着笔记本不再理她。
　　半个小时过去，安步果然听话地没有扑，简宁煊也是一副拒人于千里之外的高冷状，脸上清楚地写着：宝宝很生气，后果很严重。不让你亲亲抱抱，你就不能举高高吗？！
　　正在这时，突然感觉肩头被人戳了几下，简宁煊回头望去，只见安步从沙发靠背上探出一颗脑袋，双眼脉脉地望着他。
　　简宁煊：有话就说！
　　安步：“我就戳戳不说话。”
　　简宁煊：“……”
　　安步随即捧起一只盘子，盘子里装着一只超大号龙虾，红果果的身体，散发着无声的诱惑。
　　简宁煊：你以为一只龙虾就能收买他吗？
　　安步轻轻晃了晃高举过头的盘子，龙虾的长须随之摆动：真的不要吗？我很好次哦~~
　　简宁煊：“……以后还瞒着我一个人偷偷行动吗？”
　　“保证不会了！”安步举手。
　　虽然她的保证毫无可信度，但简宁煊还是决定原谅她，绝对不是因为这只龙虾，只是不忍心看她可怜巴巴的样子。
　　“过来。”他将笔记本拿开，拍了拍身边的位置。
　　安步连忙绕过沙发，乖巧地坐到他腿上，将脑袋靠在他怀里，吸一口：“简先生真好。”
　　“嗯。”简宁煊淡淡道：“给我剥龙虾。”
　　安步抬起头：“简先生，我晚点再给你剥好吗？”
　　“为什么？”
　　“因为这只龙虾还没料理……”
　　简宁煊：“……”人与人之间的信任呢？
　　无论如何，猫主子的毛还是被铲屎官撸顺了，夫妻生活一片和谐。直到警方上门了解情况，无意中得知那三个人的死状，简宁煊才发现自己又信了安步的邪！
　　那个实验室里充满了让人皮肤溃烂的病毒，必须穿上防护服才能进入。
　　安步回来时连衣服都换过了，可见她肯定在那个实验室里待过很长时间。从警方手上看到死者的照片后，简宁煊整个人都不好了，就算再奉上100只大龙虾也安抚不了！
　　接下来几天，安老尸果断被猫主子关了小黑屋。富君尧那边，另外帮他找了一名护理员去代班。
　　安老尸知道自己惹毛了她家猫主子，也没有反抗，乖乖在家花式撸猫。
　　不久后，她接到方寸的电话，只听他激动地喊道：“安老尸！！！大发现！！！你给我的那管药剂简直就是万能神药！！！求研究更多研究经费，求更多研究资料，求更多实验样本！！！”
　　冷静一点，小心咬到舌头。
　　安步刚这么想着，那边就传来一声痛呼，还真的咬到舌头了。
　　方寸：“嗯姐，跨过来，偶吸要内的自持。”
　　安步：“把舌头撸直了再说话。”
　　“我需要你的支持啊啊啊啊！！！”


第136章 古安现身
　　方寸的实验室位于郊区一座工业园中, 面积不过六七百平米, 研究员除了他之外，还聘请了两名相关专业的大学教授和研究生，都是心思单纯、爱搞研究的怪才。
　　安步带着简宁煊来到实验室, 方寸立刻热情地迎上来，迫不及待地将他的发现拿给他们看。
　　“这种药剂太神奇了，绝对可以称得上是现代最伟大的发明。它不但能够大幅度增强人类体质, 而且还能有效抑制癌细胞生长, 大大降低晚期癌症患者的死亡率。”
　　简宁煊和安步已经看过完整的研究资料，对于特效药的效果并不吃惊。只是莫东晓夫妇还没来得及进行临床实验, 便引来杀身之祸, 导致这项研究成果迟迟无法公布，也不能随便公布, 因为这种药剂最重要的元素, 是莫莉的血液。
　　“研究出这种药剂的人简直就是天才，如果有机会, 我真想膜拜一下。不知道他们的临床实验进行到哪个阶段了，距离正式上市还有多久？”方寸还在滔滔不绝地说着，兴奋之情溢于言表。他不认识莫东晓夫妇, 自然也不知道其中的利害关系, 只是单纯地想以这种药剂为基础, 进行深入研究。
　　安步说道：“这种药剂暂时还不会上市，因为几种药材严重稀缺，根本无法投入生产, 只能作为研究之用。”
　　方寸遗憾地叹了一声，随即又腆着脸道：“安姐，你那里还有这种药剂吗？再匀给我几管呗？”
　　安步上次在莫家的实验室一共找到了十管特效药，分了两管给方寸，留下几管以备后用。任何药物都有保质期，最多只能保存两三年，即使她想留给莫莉也办不到，所以拿出几管给方寸做实验也不是不行。
　　“上次给你的两管都用完了吗？”
　　“还没……”
　　“那就等用完了再说。”安步提醒道，“这种药剂短时间内无法制作出更多成品，我最多只能再给你两管。”
　　“明白，我一定省着用！”方寸举手保证。
　　随后，他带着安步和简宁煊参观实验室，给他们介绍了一下另外几名研究员以及他们近期的研究项目。
　　在实验室待了一上午，请方寸几人吃了一顿饭，安步和简宁煊这才告辞离开。
　　回到别墅，简宁煊突然开口道：“步步。”
　　“什么？”
　　“你和方寸关系很好？”
　　“还不错。”
　　“他年纪轻轻便拥有了自己的实验室，能力和财力似乎都很出众。”
　　“嗯？”安步听到这个漫不经心的语气，忍不住抬头看了他一眼，随口回道，“是很出众。”
　　简宁煊默默打开自己的笔记本，不说话了。
　　安步挑了挑眉，蹭过去抱住他的腰，亲昵道：“但在我眼中，简先生才是最出众的。”
　　简宁煊敛眉垂目：真是的，无缘无故说这些干什么，他又没有别的意思……（悄悄闪光ing）
　　安步弯弯一笑：“简先生，我怎么就这么喜欢你呢？”
　　简宁煊：……真是一点也不矜持。
　　心里这么想着，手已经搭上她的腰，侧头在她唇上落下一吻，眼神纯净似水，毫无杂质，清晰地映照出一个人的身影。
　　安步在他眼中，感受到了被人视若珍宝的幸福。
　　第二天，安步的小黑屋解禁，重新接手护理工作。
　　来到富君尧的住处，从保姆口中得到一个消息，富君尧的母亲昨天病情加重，被紧急送往医院。
　　问明地址后，安步又赶往医院。
　　据保姆说，曲秀昨晚起来上厕所，不小心滑倒，头部遭到二次撞击，当场晕厥，情况危机。
　　经过紧急救治，医生宣布了一个不容乐观的结果，曲秀的病情恶化，保守估计只剩下三五天生命了。
　　富君尧独自坐在床边，沉默地望着床上的曲秀，拉起的窗帘在他身上投射出一片暗淡的阴影。
　　安步提着食盒走到他身边，将饭菜一一取出，摆放在桌子上。
　　“吃点东西吧。”
　　富君尧嘴唇挪动了几下，声音沙哑道：“我是被富家收养的，养父养母对我非常好。我曾发誓要好好孝顺他们，但他们没有给我这个机会。养父刚去世不到一年，我的养母，也即将离我而去。”
　　安步望着这个不过20岁的青年，一边上大学，一边管理公司，还要照顾生病的妈妈和未成年的妹妹，一个人承担着难以想象的压力。
　　她曾以古安的身份承诺要保护他们，最后却没有做到。
　　“等养母去世，富家人就会赶过来争夺财产。我很累，不想再跟他们争了。只希望妹妹将来衣食无忧，不求大富大贵，只要过得开心就好。”富君尧意志消沉，一直强撑的壁垒仿佛在一夜之间都坍塌了。
　　他和富含双从来没有觊觎过富家的财产，只是为了报答养父养母的恩情，希望能够将他们的事业发展壮大。但他们都不在了，继续做这些又有什么意义？与其和富家人争权夺利，制造内乱，不如就此放手，将这些产业都交给富家人处理。
　　安步皱了皱眉，大概猜出了他的心思。他认为自己并非富家血脉，没有资格继承富家的产业，但这些产业，都是他的养父富海牙一点点积攒起来的，与富家其他人毫无关系。富君尧既然是富海牙选定的继承人，那他就是最有资格继承这些产业的人。
　　安步转头看向床上曲秀，心中突然冒出一个念头。她看过曲秀的病历，癌细胞大面积扩散，已是回天乏术。既然如此，不如试试那种特效药，或许还有一线生机。
　　但她现在的身份肯定不适合提出这个建议，只能让“古安”再次现身了。
　　想到此处，安步没有在病房逗留太久，安慰了几句后，便借口离开了。
　　坐在清寂的病房中，富君尧心中浮起几分莫名的失落，仿佛被所有人遗弃一般，孤独的感觉油然而生。
　　不知过了多久，耳边隐约传来一阵有节奏的高跟鞋声，由远及近，最后停在了病房外。
　　“咚咚”几声敲门声响起，病房门随即被推开，一道窈窕纤细的身影缓步而入，伴随着熟悉的高跟鞋声，款款走进富君尧的视线中。
　　一袭黑色连衣裙，配上一件红色风衣，步履优雅，尽显成熟风韵。
　　富君尧倏地站起身，不确定地唤了一声：“古安阿姨？”
　　“看到我很吃惊吗？”古安取下墨镜，露出一个御姐般的微笑。
　　富君尧眼中闪过一抹激动，随即又暗淡下来，低头看向曲秀，漠然道：“你是来看望我母亲的，还是来接管监护权的？”
　　“都不是。”安步对他冷漠的态度毫不在意，走到床边，说道，“我手上有一种最新研发的药剂，对癌症有一定的治疗作用，只是还没有经过临床实验，不知道你愿不愿意让你母亲试试？”
　　富君尧猛地抬起头，不敢相信地问道：“你说的是真的？”
　　“我没必要骗你。”安步认真道，“不过这种药剂有一定风险，而且擅自用药是不合法的，所以我必须得到你的允许，并且严格保密。”
　　富君尧目不转睛地望着她，眼中闪烁着明灭不定的火光，片刻后，他深呼一口气，重重点头：“我相信你。”
　　这个人之前一直杳无音讯，此刻却在他最绝望的时候，突然现身，并为他带来一线希望。即使最后结果不尽人意，他也愿意冒险一试。以曲秀目前的状况，如果没有奇迹，绝对活不过五天。
　　得到富君尧的首肯，安步立刻从包中取出药剂和针管，动作熟练地给曲秀进行注射。
　　富君尧紧张地留意曲秀的变化，数十分钟过去，一切如常，什么反应也没有。
　　他抬头看向安步，眼中带着询问。
　　“别急，等明天，让医生再给她做一次脑部ct。”安步将药剂和针管收好，叮嘱道，“希望她能挺过这一关。”
　　这种特效药无法直接治愈癌症，但是应该能够缓解病情，抑制癌细胞扩散，如果一切顺利，或许可以让曲秀多活几个月。
　　“古安阿姨。”富君尧走到安步身边，紧紧拉住她的手，“你，能留下来吗？”
　　安步抬起头，对上一双满怀期待的眼睛，笑道：“我想，我没必要留下来。”
　　谁说没必要？他非常希望她能留下，留在他身边。
　　富君尧知道自己对这个比他大十几岁的女人，抱着一种难以言喻的情愫，以至于见到与她长得很像的安步，总是忍不住将她们当作一个人。
　　他现在唯一能够依靠的，只有古安，唯一能够信任的，也只有她。
　　“富君尧。”安步微笑道，“你是富海牙悉心培养的继承人，不要因为一点困难就颓丧。我说过，我是你们的保护伞，虽然平时不怎么管事，但是有需要的时候，我一定会出手帮忙。以你的能力，我相信即使没有我，你也能做得很好。”
　　“我需要你的时候，根本联系不到你。”富君尧语气中带着几分怨念和委屈，就像一只被抛弃的小狼狗。
　　“好吧，是我的错。”安步伸出手，“把手机拿来，我把我的号码给你。”
　　“你不会转头就把号码换了吧？”富君尧将自己的手机递给她，目光炯炯地盯着她的脸。
　　“这个……尽量。”鬼知道她下次会不会又突然失忆。
　　“尽量？”富君尧咬咬牙，“不行，除了手机号码之外，你还得把其他联系方式都告诉我，比如邮箱、yy、qq、wb……”
　　“要不要我把所有亲朋好友的联系方式都告诉你？”
　　“这样更好。”
　　“一个手机号码一个邮箱，没有其他了。”她的所有联系方式加起来可以编纂一部族谱了，连她自己都记不全，更别说告诉别人了。
　　富君尧郁闷地收回手机，还想争取一下，便听她打断道：“好了，我还有事，先走了。”
　　“等等。”富君尧连忙拉住她，“富家人明天应该都会赶来医院，古安阿姨你……”
　　“我也会来的。”安步轻轻拨开他的手，迈着优雅的步子，在他的目送下，款款而去。
　　作者有话要说：　　简先生：你居然背着我玩角色扮演，还偷偷勾引小鲜肉？！
　　安老尸：玩角色扮演我认了，但勾引小鲜肉这个锅我不背！
　　简先生：你还敢说你不背，我不就是你勾引的小鲜肉吗？
　　安老尸：……你也算小鲜肉？
　　简先生：我比你小六七十岁。
　　安老尸：离婚吧。


第137章 好巧啊
　　第二天, 富君尧让医生重新帮曲秀做一下全面检查, 正在等待结果时，富家人浩浩荡荡赶到医院，开口便是兴师问罪。
　　“富君尧, 当初你执意要将曲秀带到这里来治病，结果她的病不但没有一点起色，反而加重了, 你是怎么照顾她的？”
　　“我算是看明白了, 他就是故意的。表面上大义凛然，把我们当贼一般防着, 实际上他自己才是那个心怀叵测的人。”
　　“医生明明说过曲秀还有好几个月可活, 结果你把她带出来没几天，她就快不行了。富君尧, 这件事我们会彻查到底的, 你最好识相一点，主动交代, 否则别怪我们不客气。”
　　“到底是外来的种，和富家人不是一条心。”
　　众人话风统一，似乎早就商量好了, 一盆盆脏水泼得很是欢快。
　　富君尧冷漠地看着他们, 内心毫无波动。如果没有古安阿姨, 他这次或许真的百口莫辩。当初是他将母亲接到外省来休养的，只为图个清静，结果意外加重了她的病情。富家人借此攻击他, 他确实无言以对，只能生生受着。
　　原本他是想将大部分财产移交出去的，但这些人对曲秀的病情不问不闻，只顾着逼迫他，实在令人心寒。
　　富君尧任由他们唾沫横飞，目光却飘向电梯口，等待某人的到来。
　　“富君尧，我们这次把律师带过来了，你自己看着办。”富海为一副胜券在握的模样，语气中带着几分威胁。
　　富君尧将目光移到他身上，眼中的讥诮不加掩饰。
　　他对这个叔叔的强盗作风早有了解，之前被古安阿姨压了一头，不敢太过分，如今好不容易找到突破口，自然不会放过。富海牙只剩下这么一个弟弟，其余都是旁支远亲，只要他这个养子主动退让，他就能成为富家的掌权人。
　　“妈妈的检查结果还没出来。”富君尧不冷不热地回了一句。
　　“呵。”富海为冷笑道，“曲秀的检查结果昨天就出来了，你以为过一晚上就会有奇迹发生吗？”
　　话音刚落，诊疗室的大门突然被人推开，一名医生走出来，脸上带着费解和不可思议。
　　不等医生说话，富海为率先问道：“她的情况怎么样了？还能活多久？”
　　医生家他如此急切，还以为他在为病人担心，于是笑着宽慰道：“没事，病人的情况比我预想中的要好，肿瘤不但没有扩大，反而缩小了很多，只要配合治疗，相信病情会慢慢好转的。”
　　富海为瞪大眼睛：“你说什么？”老子把后事都准备好了，现在又告诉他没事，病情会慢慢好转？！
　　其他人也是不敢置信。不是说病危吗？一个晚上就逆转了，你们是不是庸医！
　　“不得不说这是一个奇迹。”医生感叹道，“病人的求生意志非常强烈。”
　　众人：你还能再扯一点吗？求生意志？曲秀那副要死不活的样子，哪里有什么求生意志？！
　　富君尧上前一步，感谢道：“谢谢你医生，我母亲的病情还会反复吗？我平时需要注意些什么？”
　　“目前看来一切良好，肿瘤已经得到控制，接下来还要观察几天，看看后续治疗情况。”
　　“慢着，医生。”富海为质疑道，“恶性肿瘤怎么说控制就控制，你们是不是误诊了？”
　　医生一脸不悦：“请不要随便质疑我们的职业操守，虽然结果确实有些出乎意料，但我们绝对没有误诊。”
　　“你……”富海为还想争辩，富君尧冷冷打断道：“叔叔，母亲的病情好转，你不高兴吗？”
　　mmp，高兴你妹！
　　富海为狠狠瞪着他，一口气憋着吐不出来，也吞不下去。
　　“好热闹啊。”一阵清脆的高跟鞋声从众人身后传过来，众人回头望去，只见一道优雅的身影款步而来，在她身边还跟着一个十几岁的女孩。
　　“古安？”富海为几人同时惊呼。
　　“哥哥。”与安步一起过来的富含双快步跑向富君尧，焦急地问道，“妈妈怎么样了？”
　　“没事，不用担心。”富君尧安慰一句，随即看向那道亮丽的身影。
　　“看你们这副精神萎靡的样子，想必昨晚没睡好吧？”安步笑道，“曲夫人若是知道你们这么关心她的病情，必然会感到无比欣慰。”
　　众人：“……”反话还能说得再明显一点吗？
　　“你怎么来了？”富海为没好气地问。
　　“曲夫人如今卧病在床，我身为富含双和罗天磊的第二监护人，这种时候怎么能不来？”
　　“我们富家不承认你的身份。”
　　“我什么时候需要‘你们富家’承认？”安步目不斜视地从他们眼前迈过，来到富君尧身边，吩咐道，“去把你母亲送回病房，好好休息，别让旁人惊扰她。”
　　“嗯。”富君尧心中安定，带着富含双和几名保镖照顾曲秀去了。至于富海为等人，就交给古安阿姨调-教吧。
　　半个小时后，当富君尧走出病房时，那些人已经不在了，只剩下古安一个人坐在长椅上玩手机。
　　察觉到他的靠近，她头也没抬地说道：“肚子饿了吗？我订了位子，待会叫上双双一起去吃午饭。”
　　富君尧走到她身边，余光扫过她的手机屏幕，发现她正在玩……丧尸出笼？
　　这款游戏以末世为背景，玩家可以选择人类阵营，也可以选择丧尸阵营。古安选择的显然是丧尸阵营，目标是杀死人类，散播病毒。伴随着一阵激昂的音乐声响起，丧尸王古安最终带领她的丧尸军团，成功逆袭人类，统治世界。
　　富君尧：“……”
　　安步心满意足地关闭游戏，起身道：“走吧，去吃饭。”
　　三人来到一家中档餐厅，各自点餐，随意聊着一些生活琐事。
　　富君尧没有提起特效药的事情，安步自然也不会多嘴。
　　富含双对安步很有好感，缠着她说个不停。
　　安步避重就轻地应对着，没有透露太多，吃到一半时，不经意朝窗外扫了一眼，双目一凝，下意识向后挪了挪，将身形隐在窗帘后。
　　她竟然看到她家猫主子了！刚从车上下来，和他的下属一起，径直向这家餐厅走来。
　　糟了！虽然猫主子知道她是一具活尸，但不知道她是一具拥有多重身份的活尸。
　　如果被他发现自己在外面偷偷玩角色扮演，肯定会炸毛的。
　　“古安阿姨？”富君尧见安步神色不对，忍不住关心地问道。
　　“嗯，我去一下洗手间。”安步的目光追着简宁煊的身影，移向餐厅另一边。
　　见他的位置刚好背对着自己，她连忙站起来，避开他的视线，快速钻进洗手间中。
　　简宁煊似有所觉，转头朝洗手间的方向看去，只看到一件风衣的衣摆消失在转角。
　　安步站在洗手间的镜子前，望着镜子里的人。她这身打扮骗得了其他人，但绝对骗不了他家猫主子。现在最好的办法是马上结账走人，回头再给富家兄妹打个电话，说自己临时有事就行了。
　　打定主意，安步当即从包包里取出墨镜戴上，整理了一下头发和衣领，然后昂首阔步地走出洗手间。
　　谁知刚走出门槛，就与迎面而来的猫主子撞了个正着。
　　安步：“……”
　　简宁煊：“……”
　　安步自我催眠中：看不见我，看不见我，看不见我……
　　简宁煊：他家铲屎官又在玩什么？打扮得像一个三十几岁的成熟女郎，浓妆艳抹，还戴假发。
　　“简先生。”安步放弃挣扎，取下墨镜，淡定道，“好巧啊，你也来上厕所？”
　　简宁煊：“……”
　　作者有话要说：　　安老尸：听我解释。
　　简先生：我只有一个问题。
　　安老尸：？
　　简先生：你玩角色扮演居然不带我？有一个四十岁的贵妇情人也很带感啊。
　　安老尸：……你的节操呢？


第138章 
　　安步走过来, 挽住简宁煊的手臂, 笑眯眯地问：“简先生，今天和人有约吗？”
　　“嗯，鼠标刚刚回国, 我约他出来吃饭，顺便谈点事。”简宁煊目不转睛地盯着她，等她主动交代。
　　“这样啊, 我也约了朋友, 要不要过去认识一下？”安步倒也干脆，反正已经掉马了, 不在乎掉得更彻底一点。
　　“方便吗？”简宁煊嘴上这么说, 脸上却没有推拒的意思。
　　“怎么会不方便？”随即又补充道，“不过, 我现在叫‘古安’, 你待会可要配合我。”
　　“古安？”简宁煊平静道，“你希望我怎么配合？”
　　“别叫错就行。”安步简单介绍道, “和我一起吃饭的人，是我以前一个朋友的孩子，他们只知道我叫‘古安’, 受他们的父母所托, 我承诺过要好好照顾他们。”
　　简宁煊闻言, 下意识将“他们”当作十一二岁的孩子。但真正见面之后，才知道自己错了。他们哪里是什么孩子，明明是青春靓丽的俊男美女。
　　“古安阿姨？”富君尧站起身, 目光警惕地打量气宇不凡的简宁煊。
　　古安“阿姨”？简宁煊意喻不明地看向身边的安步。
　　“君尧，双双，这是我的朋友，简宁煊，刚才碰巧在走廊遇到，所以带过来给你们认识一下。”安步又指着富家兄妹，介绍道，“简先生，这是富君尧，以及他的妹妹富含双。”
　　“你们好。”简宁煊十分自然地将手搭在安步的腰上，用行动告诉别人，他们是什么“性质”的朋友。虽然觉得一个小青年对他构不成什么威胁，但他还是有必要宣告一下主权。
　　富君尧眯起眼：“幸会。”
　　眼前的男人高大英挺，与古安阿姨站在一起还真是郎才女貌，看起来十分的……碍眼。
　　富含双没有察觉到哥哥的小情绪，真心赞道：“古安阿姨，这位简先生是你的男朋友吗？好帅。”
　　简宁煊对富含双的好感+10。
　　安步笑道：“是啊，我们正在交往。”
　　富君尧眼神一暗，看这个男人的年龄，最多三十岁，比古安阿姨小十来岁。如果她能接受小十岁的男人，那么再小个十岁应该也没问题吧？
　　“简先生手上戴着结婚戒指……”富君尧语气不善地说道，“你应该结婚了吧？”
　　“那又如何？”简宁煊面不改色地回应。
　　竟然恬不知耻的承认了！
　　富君尧眼中闪过一丝怒意，转头看向安步，见她毫无异色，忍不住问道：“古安阿姨，你知道他已经结婚了？”虽然明白自己没有资格置喙别人的私事，但他实在不愿相信古安阿姨会和已婚男人牵扯不清。
　　安步没料到富君尧会问出如此唐突的问题。如果回答“知道”，那她就是明晃晃的第三者，作风不正；如果回答“不知道”，那她就是被小三的蠢女人，形象不保。
　　左右都是自己挖的坑，闭着眼睛也要跳。
　　安步回道：“他正在和妻子协商离婚。”
　　简宁煊：“……！”
　　富君尧：意思是等他离婚，你们就准备结婚？？？
　　富含双：啊，是不是发生什么不得了的事了？
　　“古安阿姨，你确定他真的会离婚？现在很多男人都喜欢用这种借口在外面沾花惹草。”富君尧当面黑了简宁煊一把。
　　简宁煊目光一凛：“你管得太宽了。”
　　“古安阿姨是我的朋友，我不能眼睁睁看着她被人骗。”富君尧争锋相对，毫不退让。
　　简宁煊面色沉静：“你从哪里看出我骗她？”
　　“明明已经结婚了，还在外面找情人，你这不是骗吗？”
　　“我从来没有隐瞒过自己已婚的事实。”简宁煊坦然以对。
　　所以是古安阿姨在明知你已婚的情况下，还坚持和你在一起？！
　　富君尧表情复杂地看向安步，眼中充满失望、愤怒、不敢置信：万万没想到你是这样的阿姨！
　　安步：“……”感觉自己的人设崩了。
　　明明是简宁煊的正宫，却要伪装成他的地下情人，和他这个比小自己十来岁的已婚男人搞在一起，简直就是道德沦丧，三观尽毁。
　　不是说好要配合她吗？现在的戏是不是有点多了？
　　“简先生，你不是约了朋友吗？让他等太久不好吧。”安步递给他一个速速退场的眼神。
　　“确实该走了。”简宁煊淡淡扫了富君尧一眼，随后俯身在安步脸上落了一吻，这才告辞离开。
　　富君尧无意识地攥紧拳头，冷冷盯着他们亲昵的模样，心头似有一团火焰在燃烧，完全没注意自己被热出了一身汗。
　　“你们吃好了吗？”送走简宁煊后，安步看向富家兄妹。
　　“古安阿姨……”富君尧正想说些什么，却被安步打断：“你刚才的行为太失礼了，我和简先生的事还轮不到你管。”
　　富君尧目光微沉：“抱歉，是我鲁莽了。”
　　“希望不会再有下次。”
　　“我知道了。”富君尧顺从地答应一声，心中作何想却是不得而知。
　　吃过午饭，安步和富家兄妹一起回到医院，看过曲秀后便离开了。
　　走出医院，看到一辆熟悉的车子停在路边，简宁煊摇下车窗，冲她招了招手。
　　安步迈步走过去，坐进副驾驶座，系好安全带。
　　“简先生，我这个地下情人，你还满意吗？”她煞有介事地采访道。
　　“满意。”简宁煊目不斜视地开着车。
　　“那你打算什么时候和老婆离婚？”
　　“离婚是不可能离的。”
　　“你想坐享齐人之福？”
　　“你让吗？”
　　“当然。”安步妖娆一笑，“事实上，我觉得两个还太少了，简先生，你想不想拥有一个后宫？”
　　简宁煊：“……”
　　“甜美护士、帅气女警、优雅舞者、名门淑女、邻家小妹、病态美人、娇气宝宝、性感熟女、职场女强人……各种类型，任君挑选。”
　　简宁煊：简夫人，你这样很危险你知道吗？
　　不动声色地发了一会光，他最终还是扛住了美色的诱惑：“后宫的事情，我们稍后再研究。先来说说我的地下情人，古安‘阿姨’。”
　　“你想知道什么？”
　　“你为什么要伪装成古安？”
　　这个问题还真不好回答，简宁煊知道她是一具活尸，但不知道她“活”了多久，有过多少身份，办过多少假-证。
　　“那都是以前的事情了。”安步认真道，“半年后，古安就会消失，以后再也不会出现了，我只想做你的简夫人。”
　　只想做他的简夫人吗？
　　简宁煊眼中荡起一片波澜，闪闪动人。
　　“既然如此，那就不问了。不过，”他沉下脸道，“你要离那个富君尧远一点，他对你有非分之想。”
　　“非分之想？”安步好笑道，“在他眼中，我比他大二十岁。”
　　简宁煊无奈地看了她一眼：你哪里像比他大二十岁的样子？
　　安步死于二十岁，年龄也定格在二十岁，身体只会腐烂，不会老化。从某种意义上来说，她是不老不死的。
　　“有些人是不会在乎年龄差距的。”
　　安步：你在说你自己吗？
　　简宁煊心头一动，突然想到自己似乎从来没问过安步到底多大，又是什么时候……变成尸体的。
　　思索再三，他最终还是没有问。
　　第二天，安步去了一趟方寸的实验室，将曲秀的诊疗报告交给他，让他看看是否可以继续用药。
　　“可以。”方寸肯定道，“以病患目前的状态，至少还需要注射三次，这是最保险的做法。只要不出现副作用，就能确保治疗效果。”
　　有了方寸的诊断，安步三天后，又以古安的身份去医院给曲秀注射了第二次。
　　待病情稳定后，富君尧在曲秀的要求下，将她接回家休养。
　　为了方便，安步辞去了护理员的工作，只以古安的身份与富君尧接触。这段时间，她从曲秀身上获得了不少生气值，但这些生气值并非一次性获得，而是以+2、+5、+7的形式，陆陆续续的增涨。
　　这种情况应该与她的病情好坏有关，如果哪天生气值不再增长，说明她可能寿命将尽。
　　安步意识到这种特效药的巨大潜力，若是能够大批生产，生气值日收100不是梦。可惜莫东晓夫妇已经遇害，莫莉的年纪又太小，她不想将别人的研究成果占为己有，目前也只能放弃这条捷径了。
　　“古安阿姨。”手机里传来富君尧沉稳的声音。
　　“君尧？什么事？”安步刚说出这个名字，立刻引来简宁煊的注意。
　　“你明天中午有空吗？妈妈想请你过来吃饭。”
　　“嗯……”安步正想答应，腰身忽然被一双手臂从后面圈住，炽热的气息透过衣物传入肌肤。她当即改口，“曲夫人需要静养，我就不去打扰她了。”
　　“她的病情如今大有气色，最近几天经常自己做饭，练习了很多次，觉得拿得出手了，才想邀请你过来尝尝她的手艺。”富君尧言辞恳切，让人难以拒绝。
　　正在犹豫间，耳朵突然被身后的男人咬了一口，安步安抚般地拍拍他的手背，说道：“好吧，我明天过去。”
　　“那就说定了。”结束通话的瞬间，富君尧隐约听到那头传来细碎的喘-息，最后是古安一声撒娇般的轻斥：“别闹。”
　　富君尧：“……”好心情灰飞烟灭。
　　“不是说了让你离他远一点吗？”简宁煊面沉如水地看着怀里的人。
　　“他的妈妈诚心邀请我，我不好不去。”安步勾住他的脖子，“我答应你，吃过这顿饭后，我就不和他见面了。”
　　简宁煊还是不高兴。安步不知道那家伙正在暗中调查他和“古安”的资料，若非他及时隐藏了自己的婚姻信息，估计就要被他发现安步和古安是同一个人了。
　　四十岁的“古安”都能吸引那只小狼狗，更别说是二十岁的安步了。
　　简宁煊好容易才找到这么一个貌美如花的铲屎官，可不能被外面的野猫叼走了。
　　次日，简宁煊亲自将安步送到富家，说好2点接人，这才开车离开。闲来无事，不知不觉开到了方寸的实验室。
　　他想了想，决定去实验室逛逛。
　　“简先生？”方寸探头朝他身后看了看，“只有你一个人？”
　　“嗯。”简宁煊的目光随意在实验中扫过。
　　方寸试探着问：“找我有事？”
　　简宁煊顿了顿，问道：“你也知道安步的身份吧。”
　　“是啊。”方寸惊异地看着他，“你知道了？”
　　“嗯。”简宁煊递给他一个大惊小怪的眼神。
　　“你……没有什么想法？”方寸眼中燃起八卦之火。
　　“你觉得我能有什么想法？”简宁煊声音幽冷，身上散发的热气却格外灼人。
　　方寸忍不住后退几步，和他拉开一段距离，说道：“她可是千年老尸！你一点都不怕吗？”
　　千年老尸？
　　简宁煊不动声色地问：“她连这个都跟你说了？”
　　“是啊。”方寸毫无防备地说道，“她告诉我，她是七百年前被人毒死的，然后一直埋在地下，直到一百多年前被几名盗墓者惊醒。”
　　简宁煊：“……”原来是这样吗？七百多年的老尸……没想到心血来潮过来问两句，却意外获悉了一个惊人的秘密。（安步：大误！）
　　安老尸当时随口编造谎言的时候，绝对不会想到方寸会信以为真，然后又言之凿凿地转述给简宁煊。
　　简宁煊不问，只是觉得不重要。如今知道“真相”，倒也不太吃惊，能够在七百多年后相遇，这是他们的缘分，也是他的幸运。
　　如此看来，安步在“活”过来后，独自度过了一百多年的时光，估计换过很多身份，“古安”应该就是其中一个。
　　虽然简宁煊所知道的“真相”与事实有所差异，但后面的推测却神奇地切合了事实。
　　“简先生，冒昧问一句。”方寸一脸虚心求的模样，“你和安姐做-爱的时候是什么感觉？”
　　简宁煊转身就走。
　　“哎，等等，简先生，我没有别的意思，就是很好奇而已……”
　　简宁煊没有理会他，发动车子绝尘而去。
　　餐桌上，安步与曲秀以及富家兄妹坐在一起，和乐融融地用着餐。
　　“古安阿姨，我再过两个月就成年了。”富含双欢快道，“你会来给我庆生吗？”
　　“会的。”安步笑着应道。等富含双成年，她就能功成身退，古安这个身份也该画上句号了。接下来几十年，她只有一个身份，那就是简宁煊的妻子。
　　“太好了！”富含双欢呼一声。
　　曲秀慈爱地望着她，随即又感激地看向安步。
　　安步微笑着朝她点点头，示意她不要在意。
　　富君尧眼神内敛，不敢暴露太多情意，但目光总是在她身上游移。
　　午餐之后，曲秀被保姆送回房休息去了。安步主动收拾碗筷，富含双正想帮忙，却被富君尧抢先了。
　　富君尧端着碗筷走进厨房，悄然来到安步身后，距离她不过几公分，与她的背影重叠在一起。
　　安步比他矮半个头，身材纤细窈窕，颈项修长白皙，从后面看，就像一名少女。
　　“古安阿姨。”富君尧将手上的碗筷递到洗涮池中，手臂从她腰侧伸出，仿佛将她抱在怀中一般。
　　安步侧头，鼻尖差点蹭到他的下颌。
　　她这才发现两人站得有多近，稍退半步就会贴上他的胸膛。
　　“站这么近干什么？小心溅到水渍。”安步用手肘撞了撞他，示意他站远一点。
　　富君尧托住她的手肘，不退反进，凑到她耳边，轻声道：“古安阿姨，我有一份礼物要送给你。”
　　一股热气拂过安步的耳廓，换做一般人，早就骚-动了。然而安步却是一脸冷漠状，除了简宁煊之外，其他人都无法给她带来任何感官上的触动。富君尧年轻的身体，旺盛的荷尔蒙，对安老尸毫无吸引力。
　　她原本还不相信富君尧对她这个老阿姨有什么想法，如今看他亲密的举动，简宁煊的猜测居然是对的？这也太重口了吧？！
　　实事求是的说，简宁煊也很重口，但安老尸拒绝承认自己老牛吃嫩草。
　　“什么礼物？”安步将这个几乎要贴到她身上的青年推开，拿起毛巾擦了擦手，漫不经心地问道。
　　“你留下吃晚饭，我就告诉你。”富君尧靠在大理石台边，两条修长的腿懒懒地伸着，双目炯炯有神。
　　“那算了，我还有事。”不得不说，富君尧的颜值还是很高的，可惜她对黑灰色的狼狗没兴趣，只喜欢家里那只会发光的猫。
　　“古安阿姨。”富君尧拉住安步，“拜托了，留下来吧，我的礼物只有晚上才能送。”
　　“抱歉，有件事你大概不知道。”安步一脸遗憾地看着他。
　　“什么？”
　　“我有夜盲症。”安步面不改色的说道，“一到晚上，我就看不清东西。你的礼物，我恐怕是接收不到了。”
　　富君尧：“……”不是吧？他准备了很久的彩灯秀岂不是浪费了？
　　安步看了看时间：“快2点了，我也该走了。”
　　和猫主子约好2点回去的，可不能食言了。
　　安步去客厅拿起自己的包，挥手与富家兄妹和捷克斯基告别。
　　“我送你。”富君尧见留她不住，只能送她下楼。
　　来到楼下，富君尧瞥见简宁煊的车，他眯了眯眼，突然唤道：“古安阿姨。”
　　“嗯？”安步回头。
　　富君尧看准机会，欺身上前，伸手搭住她的腰，低头在脸上落下一吻。
　　砰！身后传来一声巨大的关门声。
　　简宁煊大步流星地走过来，将安步揽进自己怀中，目光冰冷地盯着富君尧。
　　富君尧毫无所惧地与他对视。
　　安步：“……”虽然有些不合时宜，但现在的场面，总觉得有种猫狗大战的既视感。
　　“简先生，我们走吧。”安步拉了拉简宁煊的手臂。
　　铲屎官被其他男人占了便宜，猫主子现在怎么哄也哄不好了。
　　别看简宁煊平时好像不怎么喜欢吃醋，实际上占有欲很强。
　　安步生拉硬拽，好不容易才将他弄上车。
　　简宁煊坐在副驾驶座，绷着脸一语不发。
　　安步抽空看了他一眼：“刚才只是告别吻。”
　　简宁煊知道那家伙是故意的，什么告别吻，明明是宣战吻！
　　“手机给你。”安步突然将自己的手机递给他。
　　简宁煊：“？”
　　“你帮我把他的手机好吗拉进黑名单。”安步很明确的表态。
　　简宁煊点开电话簿，翻找富君尧的号码，发现自己的名字在最上面，眉目稍展，继续往下翻，却没有翻到富君尧的名字。
　　见他手指上下不停，安步提醒道：“他的名字是：路人f。”
　　路人f？听到这个名字，再看自己的名字：家养猫主子，顿时觉得心情舒畅了不少。
　　一个路人而已，不值得生气。
　　简宁煊优雅而利落地将他拖进了黑名单，又把他发来的短信全部删除，确定没有遗漏后，才心满意足地将手机还给安步。
　　“不生气了？”事实上，那个“路人f”的名字是她在等红绿灯的时候临时改的，原本存的是富君尧的本名。
　　“我不会和一个小辈一般见识。”简宁煊此时很是高冷。
　　安步：如果没有见到某人刚才想要屠狗的表情，她说不定还真信了。


第139章 灾难预兆
　　别以为把情敌拉入黑名单就没事了, 那只是安步的错觉。猫主子这几天总是若即若离地在她眼前晃, 冷艳高贵地刷着存在感，偶尔把结婚证拿出来摆弄一下，桌面壁纸也被他换成两人的合照, 用各种小动作提醒安步，她是有主的女人。
　　“送给你。”某天，简宁煊递给安步一个礼盒。
　　怎么突然送她礼物？安步奇怪地接过来, 打开盒盖一看, 里面装着上百片面膜，补水保湿美白洁净护肤……几个意思？
　　安步一脸不解地看向他。
　　简宁煊明显没有解释的意思, 送完礼物便飘忽地走了。
　　许久之后, 安步才回过味来。某人还记着富君尧亲过她的脸，所以送她面膜, 用来清除细菌残余。这套路, 真是画风清奇。
　　所谓独乐乐不如众乐乐，安步当晚就拉着简宁煊一起敷面膜。
　　两人并排躺在长椅沙发上, 一个补水保湿，一个控油清爽，对着落地窗, 晒着月光浴, 人手一杯果味奶昔, 好不惬意……
　　相比之下，富君尧就比较郁闷了，给安步打电话打不通, 意识到自己被拉黑了，用脚指头想也知道是谁干的，对简宁煊的仇恨值立马+999：你个已婚渣男，居然在背后玩阴的，敢不敢正面杠！
　　本来他也没打算放纵这份感情，毕竟年龄辈分差距太大，留下一点念想就可以了。但是看到古安阿姨竟然选择了一个已婚渣男，他就没法淡定了。即使最后得不到任何回应，他也不希望古安阿姨吊死在一棵歪脖子树上。
　　手机打不通，富君尧只能发邮件。然而，古安阿姨的回复，又给了他会心一击。
　　她没有提及这件事，而是跟他商量股份转让的问题，态度十分明确，就是想与他划清界限。
　　富君尧感觉自己整个人都不好了，有心拒绝收购，但古安同时还联系了田、罗两家的代表，他们肯定会欣然接受。在这种情况下，即使他不愿意，也只能选择妥协。他目前的股份还不足以让他在公司站稳脚跟，若是加上古安那份，做起事来就比较游刃有余了，代价是古安永久退出。
　　为了一个简宁煊，不惜放弃价值近百亿的股份，值得吗？
　　这一刻，富君尧真的嫉妒了。
　　傍晚，富君尧与客户吃过饭，正准备开车回家，忽然从后视镜见到一个熟悉的身影。转头望去，只见一个穿着运动服、戴着耳机的女孩朝这边小跑过来。
　　“安步。”富君尧下意识地喊道。
　　安步没有听见，径直从停车坪边缘经过，朝马路另一端跑去。
　　富君尧不知出于什么心理，收起车钥匙，快步跟了上去。
　　安步跑到菜市场，买了一些食材和水果，随即又去花店买了一束鲜花，提着大包小包，脚步轻盈地走在红砖铺就的小道上。
　　富君尧看着她的身影，总是不自觉地将她和古安重叠在一起。
　　“安步。”在她准备过马路时，富君尧忍不住上前打招呼。
　　“富先生？”安步取下耳机，笑着回应。
　　“我母亲之前承蒙你的照顾，一直想请你吃饭，结果有事耽搁了，实在不好意思，不知你明天有没有空？”富君尧看她手上提着菜，今天请吃饭肯定不方便，所以约了明天。
　　“不用客气，我也没做什么，吃饭就不必了。”开玩笑，要是被猫主子发现她又换着身份和富君尧见面，之前撸的毛就白撸了。安步问道：“曲夫人的身体还好吗？”
　　“挺好的，精神恢复了不少，情绪也不像以前那样消沉了。”
　　“那就好，祝她身体安康，顺心如意。”安步时不时还能从她身上获得几点生气值，自然知道她的身体恢复得还不错。
　　“借你吉言。”富君尧顿了一下，再次邀请道，“无论如何，我都要好好感谢你，希望你不要拒绝，务必给我这个机会。”
　　安步思索片刻，说道：“如果你一定要感谢，那就送一份贺礼给我吧？”
　　“贺礼？”富君尧不解。
　　安步伸出手，露出手指上的戒指，笑道：“明天是我结婚满10个月纪念日，我打算和我的丈夫好好庆祝一番。”
　　你结婚了？？？
　　富君尧仿佛遭到了100点暴击，不可置信地看着安步。
　　结婚满10个月纪念日又是什么鬼？结婚10个月有什么好庆祝的？！
　　似乎看穿富君尧的心思，安步解释道：“我们每个月都会庆祝，有助于增进感情，富先生以后有了妻子，也可以经常陪她浪漫一下。”
　　单身狗暴击加成+200！
　　“不好意思，时间不早了，我要回去做饭了，下次有机会再聊。”安步向他挥手告别，然后迈步朝马路对面走去。
　　富君尧在风中缭乱，忽然觉得自己很可怜。
　　喜欢的第一个人，比他大20岁，而且心有所属。看上的第二个人，与他年纪相当，却已经名花有主。
　　老天对他要不要这么残忍？！
　　等等！富君尧猛地回过神。
　　那枚戒指看起来有些眼熟，似乎与简宁煊手上那枚是同款。
　　慢着慢着，让他好好梳理一下。如果他的猜测没错，也就是说，安步是简宁煊的妻子，而古安是他的情人？
　　这是姐妹共侍一夫，还是母女……？？？
　　富君尧的三观遭到了史无前例的冲击。
　　他完全没考虑过古安和安步可能是同一个人，毕竟古安和他父亲同辈，这是毋庸置疑的，任何正常人都不会在第一时间想到长生不老这种玄幻的事情。她们长得那么像，一般只会认为她们是姐妹或母女。
　　富君尧对简宁煊的仇恨值+9999，那个混蛋的渣属性简直突破天际了！
　　“阿哧。”简宁煊打了一个喷嚏，也没在意，随手抽了一张纸巾擦了擦。
　　“感冒了吗？”安步正好回来，听到他打喷嚏的声音。
　　“没事。”简宁煊走上前，接过她手上的袋子。
　　安步换了鞋子，拿着花束走进客厅，将花瓶中原来的枯花替换掉。
　　安老尸的勤劳属性已经满点，装点家居、烹饪美食、手工制作、打扫清洁……几乎全都亲力亲为，想做就做，一方面是为了活动手脚，一方面也是为了培养兴趣爱好，增加生活乐趣。
　　“今晚我做饭。”简宁煊主动请缨。
　　“简先生真贤惠。”安步给了他一个奖励的拥抱。
　　“嗯。”明天是他们结婚10个月，今天表现好一点，就有机会获得双倍实惠。
　　安老尸又怎么会猜不到简宁煊的小心思？只是不想戳破，就喜欢看他暗搓搓的发光：“如果晚上再帮我按摩，我明天就给你做超级豪华大餐。”
　　“嗯。”期待地小闪一下。
　　安步感觉简宁煊的生气似乎越来越旺了，不知道是什么原因。难道和她一样，死过一次就升级了？这不科学，她升级是因为有生死簿，但简宁煊一个凡人，又是怎么升级的？
　　如果排除这个可能，那就只剩下贱贱这个变数了。贱贱鱼缸中的红虾和蛤蜊目前都活得很好，蛤蜊本身寿命长，暂且不说，但那只红虾就太异常了。以它的寿命，早该死透了，但它依然活蹦乱跳，甚至还有越活越年轻的趋势。
　　如此看来，贱贱不但拥有净化能力，还能调节其他生物的身体机能，延长它们的寿命。
　　安步不知道能够延长多少，也不想计算这些，只希望简宁煊可以陪她久一点，更久一点。
　　晚上，安步一边享受简宁煊的按摩服务，一边看电视。
　　电视上正在播放一个旅游节目，主要介绍龙腾市最新开发的景点。当安步看到记者采访当地居民和游客时，瞳孔骤然一缩。随着镜头的移动，附近的人和物都被拍入镜头中。随之出现在安步眼前的，是一片浓郁的死气。
　　数百名居民，有一个算一个，全都被死气笼罩，死亡时间相差无几，倒是那几个游客没什么问题。
　　能够在同时间造成一个地区这么多人死亡，除了战争之外，最大的可能就是天灾。
　　在这个相对和平的年代，安步更趋向后者。
　　龙腾市在十天后，将会发生一场可怕的天灾。
　　镜头中出现的这些居民无一生还，镜头之外更是不知道还有多少遇难者。
　　安步取过简宁煊放在茶几上的笔记本，搜索龙腾市的资料。
　　简宁煊看了一眼，问道：“想去龙腾市旅游吗？”
　　“没有，只是随便看看。”明知龙腾市要发生天灾还去旅游，就算她是尸体也不想这么作死。
　　安步查看龙腾市历年发生过天灾，主要是山体滑坡、洪水和地震。
　　山体滑坡时有发生，但只限于局部地区，危害并不大，几十年也只有两三人意外死于山体滑坡。
　　洪水倒是每隔几年都会发生一次，但也只会影响沿河一代。刚才节目中介绍的景点在山区内，洪水很难波及到。
　　最后只剩下一个答案，那就是地震。
　　龙腾市百年内发生过2次6级以上的地震，最后一次距离现在大概有四十多年。也就是说，龙腾市已经四十多年没有发生过大地震了。
　　电视节目中只介绍了景点附近的情况，安步必须实地考察一下，才知道这场灾难的威力和波及范围有多大。


第140章 预言帖
　　当安步踏上龙腾市地界时, 立刻意识到这场灾难比她预想中的更严重。
　　整个龙腾市, 全都笼罩在一片死气中，街道上人来人往，川流不息, 看似热闹繁华，但在安步眼中，却像是一部黑白电影, 阴郁而压抑。死气浓度之强, 连生气也无法抗衡。出现这种情况，只有一个可能, 那就是在同一时间内死亡的人数太多。
　　龙腾市区还不是灾难中心, 死气最浓郁的地方在龙腾市偏北的千姿县境内，也是最新旅游景点所在的区域。如今虽然不是旅游旺季, 但新景点的开放, 必然会吸引大批游客。到时候人口聚集，一旦发生地震, 伤亡也将无限扩大。
　　然而，地震是很难预测的一种自然现象，灾难的造成往往只在几十秒或几分钟之内, 若只是预报某地在一年内将会发生多少级地震, 这对减少伤亡毫无意义。虽然安步知道地震发生的时间, 但她没有任何号召力和公信度，在网上发布消息只会被当作谣言。所以，她必须先搜集一些证据。
　　坐上前往千姿县的巴士, 安步拿出手机拍下沿途所见的异常现象。
　　空中弥漫着湿冷的气息，道路两边的树木在沉闷的风中沙沙作响，一群飞鸟从头顶掠过，发出噪杂的鸣叫，一些水源变得浑浊，鱼儿上浮，家禽躁动，鼠群迁移……这些征兆零零散散，分布很广，安步和简宁煊花了两天，走遍整个千姿县，才搜集到了少许证据，虽然不足以证明地震即将发生，却能增加一定的可信度。
　　晚上，两人回到入住的民宿，准备发布地震预警。
　　地震预报是一道世界性难题，zf不会出面预报一场不确定的灾难，所以这种预报一般交给科研专家或团体。这也给安步提供了可操作性，那就是以专业的角度来分析和预测这场地震，她拍下的异常现象或许说服不了专家，却能最大程度地取信于普通民众。
　　龙腾景区某旅游论坛――
　　【红色预警！龙腾市十天内有可能发生一场8级以上的大地震！】
　　一个夺人眼球的帖子突然出现在论坛中，发帖人对可能发生的地震进行了初步分析，给人一种颇为专业的感觉，但网友看过之后，全都嗤之以鼻。
　　【楼主，我见识少，你不要骗我，地震也能预测？】
　　【我相信地震可以预测，但绝对没法做到精准预测，像楼主这种，预测十天内会发生8级地震，一看就是假的。】
　　【谣言一时爽，出门二十码。】
　　【管理员，这种谣言帖还不删，留着过年吗？】
　　【（管理员）此贴不和谐，删帖处理。】
　　【管理员v5！】
　　……
　　1分钟后，帖子还在。
　　3分钟后，帖子还在。
　　5分钟后，帖子还在，并被置顶。
　　【管理员！！！你还好吗？！不是说要删帖吗？你置顶是几个意思？？？】
　　【管理员手抽了吧？】
　　【这要手抽到什么地步才会把一个要删除的帖子置顶？】
　　10分钟后，帖子依然坚-挺的霸在首页。
　　30分钟后，论坛发布公告：【本论坛即将进行系统维护，维护期间暂停服务，敬请原谅。】
　　众网友：总觉得哪里不对……
　　天x社区――
　　【红色预警！2178年3月6日，龙腾市将发生一场8级以上的大地震！】
　　几个小时后，相似的帖子又在国内最大的社区论坛发布。这次地震预报，不但精确到某一天，还增加了很多异常现象的照片。
　　【我去，真的假的？】
　　【这些照片没有ps的痕迹，拍摄日期也是最近两天，看起来像真的。】
　　【龙腾市以前确实发生过地震，我记得最严重的一次是6级，发生在人烟稀少的山区，没有造成太大伤亡。】
　　【预测时间这么精准，就算是世界地震监测中心也做不到吧。】
　　【不管你们信不信，反正我不信。】
　　【楼主，如果预测不准，你是不是应该直播吃shi？】
　　【坐等楼主吃shi！】
　　【坐等+1】
　　【坐等+2】
　　【只有我觉得楼主要火吗……】
　　【（管理员）本帖影响社会安定，删帖处理。】
　　5分钟后……
　　【是我的网页延迟吗？怎么这个帖子还在？】
　　【确实还在。】
　　【管理员可能去嘘嘘了，等嘘嘘完回来就会删的。】
　　10分钟后，帖子被置顶。
　　【？？？】
　　【管理员嘘嘘完没洗手吗？操作这么骚？】
　　30分钟后，论坛系统维护……
　　地震科研网站――
　　【红色预警！2178年3月6日，龙腾市将发生一场8级以上的大地震！震中就在千姿县！】
　　如果说前面两个帖子只是试水，那么这个帖子就是真正的示警了，不仅公布了地震发生的准确时间和地点，而且附上了近百张的照片，井水翻腾，鱼虾出水，地光闪现，动物躁动……大量异常现象，全部出现在千姿县。
　　帖子预测这次地震将波及以千姿县为中心的数十万平方千米，破坏极大，呼吁龙腾市的广大民众，无论是否相信，都请在3月6日之前暂时离开龙腾市，防范于未然。
　　【卧槽，我就住在千姿县，最近确实见到了不少异常现象。】
　　【8级地震？波及数十万平方千米？】
　　【官方能不能出来说明一下？这件事是不是真的？】
　　【不管是不是真的，我都决定明天去外地住几天。】
　　【楼上+1】
　　经过几次发酵，这个帖子终于引起了部分网友的重视，随后被转发到wb，以极快的速度散播出去，造成了不小的震动。
　　对于这种制造恐慌的“谣言”，有关部门自然不会置之不理。特别是龙腾市的官方机构，在第一时间公开辟谣，并且迅速清理相关帖子。
　　然而，这些帖子就像病毒一样，清了一波又来一波，以大火燎原之势，席卷各个论坛和网站。
　　安步没法让所有人相信，只能用最笨的办法给予警示。在简宁煊的技术支持下，尽可能将消息传播出去。但在官方的辟谣下，大部分人都对预报的真实性表示怀疑，甚至大肆抨击，原本准备离开的人，也开始动摇。
　　为了拯救更多人，安步冒充地震专家，挨家挨户四处走访，通知千姿县每一个人，让他们6号之前离开龙腾市，去外地暂住几天。
　　千姿县居民大批转移，景点业务也受到巨大冲击，这件事很快引起了当地民警的注意，他们一边追查散播“谣言”、蛊惑人心的人，一边安抚居民和游客，让他们不要听信谣言，安心留在本地。很多人都被他们说服，放弃了离开的打算。
　　安步无可奈何，只能继续冒着被抓捕的风险，四处奔波。面对他人的怀疑、斥责、冷眼、嘲笑，她的内心毫无波动，能做的她都做了，这些人是否能够抓住生机，只能看他们的气运。
　　屋外大雨倾盆，简宁煊正准备出去找人，便见安步一身湿淋淋地出现在门口。
　　“简先生，我回来了。”她抹了抹脸上的水珠，笑道，“我先去泡个澡，你帮我做点吃的。”
　　“嗯。”简宁煊看着她光着脚走进浴室，目光随即落在门口那双沾满污泥的鞋子上。
　　沉默片刻，他拿出手机，拨了一个电话。
　　“爸爸。”从来没有求过简父的简宁煊，第一次主动向他开口，“有一件事想请你帮忙……”
　　半个小时后，安步一身清爽地从浴室出来。
　　简宁煊为她准备了蔬菜沙拉和果汁，还有一个元气满满的拥抱。
　　安步一脸满足地靠在他怀里，美美地吸着她的猫。
　　简宁煊轻轻搂着她，满眼都是温柔。
　　“明天不要出去了，好好休息一天，后天回家。”
　　“距离地震只有3天了，我得抓紧时间。”安步坐在他腿上，捧着果汁慢慢喝。
　　“如果没有意外，明天应该会有转机。”
　　“嗯？”安步不解地看着他。
　　简宁煊没有解释，等到第二天，转机果然出现了。
　　首先，官方清理帖子的速度明显下降了，随后，一些专家相继现身，公布了最近一个月的测震数据，分析了地震的成因以及各种避难措施。虽然没有直接支持安步的预测，却也没有否定地震发生的可能。
　　与此同时，千姿县的民警也不再劝别人留下，任由他们自行决定去留。
　　安步感到很奇怪，忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　“我让父亲联系了几位专家。”简宁煊轻描淡写地回答。他心里清楚父亲这次为他承担了不小的政治风险，虽然没有公开声援地震预报，但站在他的立场，本该压制“谣言”，维护社会稳定，而不是反其道而行。若这次预报是假的，这件事很可能成为政敌攻击他的借口。
　　3月5号，地震预报的帖子几乎人尽皆知，有相信的，有怀疑的，有不屑的，有漠视的，反应各不相同。但不可否认，因为这个帖子的出现，龙腾市至少有四五十万人选择外出避难，但这部分人也只是抱着宁可信其有的心态，并没有真正意识到这场灾难的可怕。
　　对于这场未知的地震，在相关部门内部也引发了不小的争议，甚至还有一些外国专家参与了讨论。
　　当今世界，还没有哪个国家精确预测到地震发生的时间和地点。所谓的“精确”，是指精确到某一天某一地。像帖子上公布的“3月6日，龙腾市千姿县”，就是一种十分精确的预测。
　　不少专家都在网上发表了自己的看法，他们认为地震确实有可能发生，但不认可有人能够预测出精准的时间和地点。言语之间，对发帖人表示了嘲讽和斥责。尤其是一些外国专家，自诩技术比z国先进，他们无法预测出来的东西，比他们落后的国家又怎么可能预测出来？
　　m国：【地震预报是一件很严谨的事情，不是用来哗众取宠的游戏。】
　　e国：【很难想象z国竟然会将一个网友的帖子当作事实，真是可笑至极。】
　　j国：【如果这次地震预报真的实现了，本国愿意花重金招揽这位发帖人。】
　　y国：【龙腾市几十万人因为一个谣言帖外出避难，半数工厂放假，景区暂停营业，街市门庭冷落，这大概是z国今年最大的闹剧，足以列入世界奇趣大观。】
　　在一片嘲讽声中，帖子预报的3月6日终于到来了。
　　谁也没想到，一个连官方都清理不掉的“谣言帖”，会引起如此广泛的关注，不仅国内，连国外众多网友也对这件事产生了极大的兴趣。
　　龙腾市一千多万人，最后大概有八十万人选择离开。换言之，安步只用了一个帖子，就无声无息地转移了八十万人，其中还不包括那些准备来旅游的人。剩下的人虽然没有离开龙腾市，但也尽可能远离了处于震中的千姿县。千姿县将近五十万人口，只有四分之一没有转移，其他人要么去了外地，要么撤到了数百里之外。
　　3月6日9点51分，空气压抑而沉闷，以往热闹的龙腾市，此时只能看到稀稀疏疏几个行人，街道两边不少店铺都关门了，显得异常冷清。
　　外界都在关注龙腾市，城市上空时不时飞过几架印着媒体标志的直升机。
　　网上也开了直播，不少人抱着看戏的心理，坐看这场闹剧如何收场。
　　时间一点点过去，什么事情都没有发生，众人逐渐开始鼓噪起来，纷纷打开了嘲讽模式。
　　【我现在佩服那位发帖的大神，不但没被官方和谐，还让几十万人信以为真。】
　　【那位大神绝壁是一个技术高超的黑客，他发的帖子让好几个论坛被迫进入系统维护。】
　　【哈哈哈，我水土都不服，就服这位牛人。】
　　【有什么好笑的，散播谣言，制造混乱，这种人应该抓起来，割喉三分钟！】
　　【严重附议！散播谣言的人都去死一死好吗！】
　　【可怜的龙腾人民，担惊受怕，背井离乡，最后还不知道找谁算账。】
　　【如果地震没有发生，我愿意献祭三泡童子尿，以慰龙腾人民受创的心灵……】
　　轰隆！
　　一阵闷响突然从地底传来，通过摄影设备，传入所有正在关注龙腾市的人们的耳中。
　　15点25分0.7秒，地牛翻身，灾难降临。
　　以千姿县为中心，辐射周边数十万平方千米，波及半个z国，临近数十个省市均有震感。
　　刹那间，山崩地裂，尖叫嘶吼，仿如末日。


第141章 请记住这个名字
　　24.5秒, 地震持续了24.5秒, 整个世界失声了24.5秒。
　　大地龟裂，山体崩落，房屋垮塌, 河水汹涌倒灌，尘土翻腾而起，整个千姿县顷刻间被夷为平地, 一条条裂缝继续向外延伸, 摧枯拉朽地破坏着地面的一切，跨越数百里, 直入龙腾市。
　　人们恐惧的尖叫和哭嚎, 都被淹没在大地崩溃的轰隆声中，短短几十秒, 就像经历了一个世纪。待震动停息, 以千姿县为中心的数万平方千米，彻底变成了一片废墟, 曾经的繁华一朝尽毁，只剩下残垣断壁，满目疮痍。
　　整个灾难过程, 全都通过镜头, 深深印在了数十亿人的眼中。
　　“真, 真的发生了……”
　　前一刻，众人还带着玩闹的心理，坐看谣言不攻自破, 结果，他们等到的不是谣言的终结，而是一场真正的大灾难，一场毁天灭地的大灾难。
　　失声数秒之后，世界哗然了。
　　3月6日，8级大地震，震中千姿县，分毫不差！预言成真了！
　　幸存者们一个个从废墟中爬出来，哭喊着、求助着、寻找着、彷徨着……一幅幅惨烈的景象，看得众人心如刀绞。
　　以千姿县为首的重灾区，交通中断，通讯瘫痪，停水停电，陷入一片恐慌中。
　　zf反应很快，立即派遣有关部队前往灾区开展抗震救灾工作。
　　媒体也开始对这场灾难进行跟踪报道，忠实记录灾后的惨况。
　　“不可能……”众多专家不敢相信有人竟然真的准确预测到了地震的发生。
　　龙腾市zf当初极力辟谣，安抚民众，劝说他们不要轻信谣言。至少有数百万民众在他们的劝说下，放弃了离开的打算。直到地震发生，他们才意识到自己做了一件多么愚蠢的事。
　　这一刻，不知有多少人后悔，又有多少人，连后悔的机会也没有了。
　　3月6日22点到3月日7点，间或还有多次余震发生，数千名官兵冒着风险深入灾区，展开紧急搜索和救援，后续救援人员陆续赶至，空军、武警、医疗队全部行动起来。
　　有关这场灾难的报道，很快出现在国内外各大媒体上，吸引了全世界的关注。
　　在救援行动如火如荼的开展过程中，有关那个预言帖的讨论也成为最热门的话题。【红色预警！2178年3月6日，龙腾市将发生一场8级以上的大地震！震中就在千姿县！】这个帖子被各个论坛置顶，人气居高不下。
　　发帖人的身份以及他为什么能够如此精准的预测地震，都成为了众人热议的重点。
　　【预言帝，请收下小弟的膝盖！】
　　【谁说地震不能精准预测？有人做到了！】
　　【这场地震的受灾人数保守估计有三百多万人，死亡人数暂时还没有统计，但我肯定，这个帖子至少救了十万人。】
　　【我之前就是因为看到这个帖子，所以才临时改变去千姿县旅游的计划，真是万分感谢发帖的大神，救了我一命。】
　　【龙腾市zf当初又是辟谣，又是删帖，若非发帖人坚持不懈，冒险示警，恐怕会有更多人遇难。】
　　【有谁知道发帖的大神是谁？我要给他立个牌位，每天膜拜一下。】
　　【我是千姿县本地人，我想我可能见过那位大神。在地震发生的前两天，有一位自称是“地震专家”的女士来到我家，将这个消息告诉我们，让我们出去避难。后来又有民警上门，告诉我们不要轻信谣言，安心待在家里。但我们看过那个帖子后，还是决定出去住两天。现在想想真是万幸，若当初选择留下，我和我的家人恐怕很难逃过这一劫。】
　　【女士？发帖的大神是一位女士？】
　　【我也见过那位女士，她接连三天都在千姿县四处走访，游说当地住民外出避难。我当初还想举报她，幸好被我老爸阻止了，否则不知道会后悔成什么样子。】
　　3月10日，初步统计遇难人数为3万多人，其中千姿县人占了一半。若非事先有四分之三的居民选择转移，遇难人数至少还会增加两倍。幸存下来的人，多半也是重伤致残，妻离子散，情况十分惨烈。
　　当初负责维稳工作的民警，几乎无一幸免，警局都被夷为平地。
　　逃过一劫的人暗自庆幸，更多的人却是后悔莫及。
　　一名在外地工作的青年接到千姿县父母的电话，向他打听地震的消息是不是真的，他告诉父母那是谣言，于是父母留下了。
　　一个女孩对地震预报嗤之以鼻，坚持拉着朋友来千姿县旅游，结果朋友再也没能回家。
　　一位教授的女儿在龙腾市工作，担心灾难发生，想要请假回家待两天，结果被教授父亲训斥了一顿，最终打消了回家的念头。
　　……
　　一个选择，让不同的人，走向了不同的命运轨迹。
　　生与死，往往只在一念之间。
　　3月13日，总计遇难47965人，受伤5161343人，失踪15035人。地震破坏了14万平方千米的土地，波及50多个大小城市和乡镇。
　　有人估算，预言帖的出现，间接转移了八十多万人，其中千姿县占二十万，至少让五万人逃过一劫，七十万人免于伤残。国内外专家一致肯定了这个帖子的价值和重要意义，在生命面前，就算被打脸也打得心甘情愿。
　　【从今天开始，请记住这个名字――安知非福。她发布了一个帖子，预报了一场灾难，拯救了几十万人，创造了一个奇迹。】
　　【若早知它不是一个谣言，而是一个预言，那些生命是否就不会逝去？】
　　【唯愿，逝者安息，生者如斯。】
　　别墅中，安步坐在窗前看着自己的笔记本，上面正在播放有关地震的新闻报道。
　　这几天，她的生气值一直在持续+15，+22，+18……截止3月13日，生气值足足增长了180多万。也就是说，她这次大概拯救了8w人。
　　随着生气值的增加，她的五感也在一点点复苏。
　　安步缓缓站起身，走到窗边，推开窗子。
　　凉风吹过，轻轻拨起几缕发丝，轻柔的触感划过肌肤，淡淡的清香在鼻间萦绕，舌尖回味着果汁的清甜，几束阳光透过窗子，洒落而下，在双眸中映照出点点荧光，眼前的世界，就像被涂上色彩，层层晕染，逐渐变得生动明丽……


第142章 出乎意料的会面
　　地震之后, 安步和简宁煊前往一线, 和其他志愿者一起参加救援行动。
　　两人在灾区建立了一个后备物资仓库，一个负责统计紧缺物资，一个负责购买分配, 哪里需要就往哪里送。后来很多捐赠物资都往这里运，由他们统一记录，然后分发到各个区域。
　　短短一个月时间, 两人花费了将近一千万, 尽其所能地帮助受灾民众。其他志愿者也是如此，不分国界, 不分性别, 为了同一个目标，贡献微薄之力。
　　一个月后, 安步和简宁煊离开龙腾市, 并非他们自愿，而是被某位大佬请去喝茶了。
　　尽管简宁煊的黑客技术很高超, 但在国家面前，还是有些不够看，再加上简父的出手, 想隐瞒帖子的事情基本是不可能的。
　　安步倒是很淡定, 在决定预报地震前, 就已经做好了被有关部门盯上的准备。
　　“别怕。”简宁煊握了握她的手，轻声安慰。
　　“嗯。”老尸什么大场面没见过？无所畏惧。
　　安步和简家父子被带进一间宽敞的会客室，一位年过古稀的大佬闲适地坐在沙发上, 面色和蔼地看着他们。
　　整间会客室，除了几名警卫之外，只有大佬一人。看这架势，明显是要私聊的节奏啊。
　　三人恭敬地向大佬问好，大佬摆摆手，笑着道：“不用紧张，坐吧，我们随便聊聊。”
　　随便聊聊是没问题，问题是聊聊的对象一点都不“随便”啊。
　　简家父子正襟危坐，安步也尽量表现得庄重一点。
　　大佬很随和，说是随便聊聊，还真的是随便聊聊。有关地震的事情，只是顺带提了一句，大概意思就是以后若有什么预测，让他们提前打声招呼，由官方斟酌运作。对于她为什么能够准确预测地震，竟然只字未提。
　　直到谈话结束，简家父子都是懵懵哒，完全没料到大佬就这么轻轻揭过了。虽然地震预报救了不少人，但预报方式毕竟不合规矩，日后难免有人效仿，造成社会恐慌。大佬就算不指责，小小敲打一下也是必要的，结果他竟然一笔带过，连原因都没问。
　　正当他们准备离开时，大佬突然说道：“安小姐，稍留片刻，我想和你私下聊几句。”
　　简宁煊眉头微敛，担忧地看向安步。
　　“放心吧。”大佬笑道，“我不会为难你爱人的。”
　　简宁煊的表情没有丝毫松懈，僵硬地向他躬了躬身，脚步迟缓地走出会议室。
　　安步目送他们离开，随即看向首位上的老人，心中猜测他留下自己干什么。
　　谁知他只说了三个字，仅仅三个字，就让她不得不重新审视眼前这位老人。
　　“尤子沫。”
　　尤子沫？尤子沫？？？
　　这好像是她五十年前的化名，具体是什么身份，她已经不记得了，只是在整理身份目录时见过。
　　“尤子沫是我以前的大学校友，不知道你是否认识？”老人面色温和地望着她，眼中闪过一抹意味深长的光芒。
　　安步：“！”她的大学校友中竟然有一位未来大佬？
　　她当年貌似确实结实了不少官二代，只是他们现在大多都不在了。不，未必都不在了，眼前这位不就活得好好的？七十几岁的人了，还跟五六十岁的小老头一样精神。
　　如果那些同学还活着，凭借他们的能力和家世，在官场摸爬打滚几十年，岂不是有很多都成为一方大佬了？
　　想到这个可能，安步难得怔住了，现在的展开貌似有点神啊。
　　不过，她很快又恢复平静。这和她现在的身份有什么关系？大佬们未必能够认出她就是当年的尤子沫，顶多就是觉得像而已。
　　“我的记忆力很好。”大佬亲手给安步倒了一杯茶，“尤其是对自己曾经仰慕的人。”
　　安步：“！！”你这么大的一个佬，说这种话合适吗？！
　　“尝尝看，我的泡茶技术还是尤子沫学姐亲手教的。”大佬笑呵呵地端起一杯茶，悠闲地品着。
　　安步：“！！！”自己当年到底干了些什么？！
　　安步觉得不能继续被他带节奏了，端起茶杯小抿一口，评价道：“有点糙。”
　　“没办法，平时太忙了，泡茶的事情，有下面的人代劳，技术自然就生疏了。”
　　安步看了看他那一头白发，默然无语。
　　大佬收了收心神，转头对安步正色道：“我留你下来，只是想问你一件事。”
　　安步精神一振，暗道：正题终于来了。他是想问地震的事，还是想问她的身份？
　　“你愿意认我做干爷爷吗？”
　　嗯？什么？干爷爷？？你要问的就是这个？？？
　　安步瞪着他，斩钉截铁吐出一个字：“不。”
　　“哈哈哈。”大佬一副不出所料的表情，“真是可惜。”
　　安步：可惜毛线啊！你敢不敢注意一下自己现在的身份？干爷爷是随便认的吗？想占她便宜也不是这么占的！
　　“算了。”大佬摆摆手，“该确认的事，我都确认过了，你回去吧，免得你那个爱人等不及，闯进来抢人了。”
　　安步放下茶杯，站起身：“那我就告辞了。”顿了顿，又补充一句，“谢谢您的茶。”
　　大佬呵呵笑了几声。
　　安步转身朝大门走去，快走到门边时，身后又传来一阵似有似无的抱怨：“……不是说好要做一辈子单身贵族吗？”
　　安步：“……”
　　走出会议室，简宁煊立刻迎上来，目光在她身上来回扫过，好像担心她少块肉似的。
　　“没事吧？”
　　“没事。”安步笑道，“首长很亲切，还说要收我做干孙女。”
　　简宁煊：“！”
　　简父：“！！”
　　“哈哈，开玩笑的，你们还真信啊。”安步挽住简宁煊的胳膊，“走吧，回家。”
　　从今天开始，老尸也是上面有人的人了。
　　预言帖的事情就这样波澜不惊的过去了，过程出人预料的顺利。
　　简父还有事务要处理，没有和简宁煊他们一起离开。分开时，简宁煊真心向他道了一声谢。简父在这件事上承担了不小的风险，虽然平时疏远，但关键时候却给予了毫无保留的支持，这让简宁煊颇为触动。
　　简父什么也没说，点点头便离开了。
　　安步望着他的背影，开口道：“简先生，你爸爸的心脏不好，记得提醒他去医院检查一下。”
　　上次见面时，她就在简父的心脏部位看到了病源死气，若不注意，将来很可能死于心脏疾病。
　　简宁煊面色微沉，慎重将这件事记在了心上。
　　两人没有在首都逗留太久，直接坐飞机飞回了凰都。
　　晚上洗漱之后，两人靠在床头看电视。
　　简宁煊忍了忍，最终还是没忍住心中的好奇，问起安步与大佬的聊天内容。
　　“你真想知道？”安步看了他一眼。
　　简宁煊点头。
　　“明天再告诉你。”她得先去翻一下日记。
　　简宁煊：“……”
　　为什么要等明天？晚上都睡不好了！
　　安步察觉他的小情绪，翻身坐到他腿上，勾住他的脖子：“简先生，长夜漫漫，你确定要把时间浪费在我和大佬不得不说的故事上吗？”
　　简宁煊眼神一暗，低沉道：“简夫人，你有什么更好的建议？”
　　“emmm……试试双剪刀叉式和凿山开斧式怎么样？”
　　简宁煊：“……”
　　“看你的样子就知道没听过。”安步一副老司机的模样，“你等等，我看看攻略先。”
　　简宁煊：你其实也不知道吧！
　　安步拿起自己的手机，点点戳戳，找到那本绝世秘籍，和猫主子一起研究参详。
　　等两人融会贯通，立刻开始了深入透彻的身体力行……
　　几缕晨光透过窗子，照在宽敞的大床上，简宁煊缓缓睁开眼，转头看到安步趴在身边，似乎还在睡梦中，但他知道她是不需要睡觉的。
　　看看时间，已经9点多了，简宁煊有些吃惊，这似乎是安步第一次在床上躺这么久。她以前说过，若是长时间保持某个姿势，身体就会僵硬。
　　“步步。”简宁煊轻轻换了一声。
　　“唔……”安步蹭了蹭柔软的枕头，懒懒地完全不想睁眼。
　　简宁煊眼神闪过一抹讶异，伸手捏了捏的她的后颈，探试着问：“步步，你睡着了吗？”
　　安步朝他怀中靠了靠，无意识地抱住他的腰，脸颊贴在他胸口。
　　简宁煊感受着皮肤传来的温热触感，再看看安步红润的脸颊，总觉得她似乎有些不一样了。
　　“早安，简先生。”安步揉了揉眼睛，仰头冲他露出一个无比餍足的笑容。
　　“9点多了，起吗？”简宁煊摸摸她的脑袋。
　　“这么晚了？”安步转头看了看窗外，随即翻身坐起，伸了一个美美的懒腰，“啊，睡得太舒服了。”
　　微凉的晨风，轻轻吹起紫色的窗帘，火红色的玫瑰在风中摇曳，丝绒被褥柔软温暖，眼前的一切都是那么美好，让她感到满满的幸福。
　　“简先生。”安步抱住简宁煊，在他脸上重重啵了一下，“你真是太棒了！”
　　简宁煊：“……”
　　光着脚跳下床，安步兴奋地表示：“我今天要做十二道甜点，庆祝我和简先生完成了一次长达6小时的生命大和谐。”
　　简宁煊：“……”
　　安步又亲了亲花瓶中的玫瑰，随即欢快地奔进洗手间。
　　简宁煊微微扬起嘴唇，他能够清楚地感受到她的快乐，虽然不知道她为什么而快乐，但是看到她这个样子，他也忍不住发自内心的愉悦。
　　“简先生。”安步从洗手间探出一个头，“我准备冲澡，你要来吗？”
　　简宁煊翻身下床，步履优雅地朝她走去。


第143章 暴涨的死气值
　　随着时间的推移, 地震造成的破坏正在快速恢复和重建中, 只是灾难留下的伤痛不知什么时候能够抚平。
　　安步收获了一百多万生气值，与死气值只剩下几万点的相距，感官基本恢复正常, 只要生气值超过死气值，她就能成为一个有血有肉的活人，真实地享受自己的人生。
　　“简先生, 我记得我们上次公路旅行时, 在龙腾市购买了一座凶宅？”安步看着地图，说道, “那座凶宅似乎也在这次地震中毁坏了？”
　　“嗯, 不过我们买了房屋保险，损失不大。”简宁煊看向她, “怎么突然问起这个？”
　　“我在想……”安步坐到他身边, 提议道，“不如将这座凶宅建成安置房, 低价租给那些无家可归的灾民？”
　　那些凶宅现在已经不凶了，正好可以发挥一下它们的价值。
　　简宁煊思索片刻，回道：“干脆把凶宅周围的土地全都买下来吧, 修建学校和商铺, 创立一个爱心社区, 为灾民提供住宿、学习、经营一条龙服务。”
　　安步震惊地望着他：“简先生，你怎么这么优秀！”
　　简宁煊不动神色地闪着光，沉着地接受铲屎官的崇拜。
　　“这笔钱我来出。”安步豪气地表示, “前期投资先定一个亿。”
　　简宁煊：“……我还没帮你赚到一个亿。”
　　他说的是安步交给他打理的存款。
　　“那笔钱是我们的私有财产，留着给你买猫屋。”安步不知从哪里摸出四五张卡，大款般在简宁煊面前展开，“喏，随便挑一张吧。”
　　安老尸除了安步和古安两个正式身份外，还有几个临时身份，用来开户、转账、投资等等，每张卡上都有一笔不菲的存款。这么多年积攒下来，连她自己都不知道自己有多少财富了。单论房地产这一项，她至少就赚了几十亿。当年几万买的土地，随便升值几年，就是数百倍的利润。当然，其他投资也有亏损的时候，但总体来说，赚的远比赔的多。
　　简宁煊：“……”突然想起步步已经活了七、八百年（误），这点“小钱”确实不算什么，但为什么总感觉有点小失落呢？
　　“简先生，你这么能干，我也不能太寒碜了。”安步勾住他的脖子，笑眯眯地说，“但是，我更喜欢吃你的，用你的，花你的，做一个被猫主子宠上天的铲屎官。”
　　“嗯。”简宁煊眼中浮上温情：答应你，这辈子一定把你宠上天。
　　两人商量之后，爱心社区计划立刻提上日程。简宁煊派人去龙腾市洽谈，估计不用一个月就会有结果。这种公益性建设，zf一般都会大力支持。
　　安步以“古安”的身份，开始转让新启的股份。受地震影响，股市动荡，这时候出手股份比较吃亏，但她并不在意这些损失，赚钱的机会多的是，没必要为了一城一地的得失感到惋惜。
　　八十几年没有体验过正常生活的安步，近期最大的兴趣就是吃喝玩乐，什么好吃的、好看的、好玩的，每天换着花样来。
　　铲屎官潇洒起来，猫主子也跟着享福，之前在灾区一个月减掉的脂肪，又飞快涨回来了。好在平时经常健身，不抽烟不喝酒，并没有变成一只大胖橘。
　　安步后来也自我反省了一下，做人不能太浪荡，否则容易遭雷劈。为了保障猫主子的身体健康，她开始潜心研究养生之道，有节制的饮食和运动，定期出去散心，积极参加公益活动。
　　安步在家里种植了很多绿色植物，有贱贱坐镇，植物生长茂盛，空气清新，花香四溢，让人仿佛置身于大自然。
　　所有来别墅做客的人，几乎都能感受到这里的与众不同，远离城市的喧嚣，宁静，祥和，处处透着生趣。在这种环境中生活，至少能增寿十年。
　　安步现在别无所求，只希望简宁煊能够活得久一点。她执掌生死簿，即使复活了，寿命也不会减少。在未来某天，她依然要看着简宁煊离她而去。
　　这件事她不愿意深想，唯有珍惜与他相守的每一天。
　　生气值还在一点点增加，距离复活的时机越来越近。然而，就在剩下最后7w点时，生死簿出现了异常。
　　死气值+20、+34、+17、+22……
　　连续几次死气值增加让安步吃惊不已，仔细查看之后，发现这些死气值来自同一个地方――温泉山庄。
　　连续三天，有四个人在进入温泉山庄后离奇死亡。
　　这座温泉山庄的地下，埋藏着一片古墓群，安步当初为了封印古墓外溢的死气，意外“死亡”过一次，导致记忆缺失。这件事也来不及记在日记中，所以她如今并不知道这座山庄与她有什么关系。
　　如果没有失忆，她原本打算在封印之后，请风水师去山庄布置净化死气的风水阵，或者找得道高僧超度亡魂，慢慢化解古墓中的死气。然而，她事后完全忘记了。临时将死气封印，只是权宜之策，不但不会消解死气，反而会让死气变得更加凝质。
　　不久前，古墓群的存在被一名考古学专家发现了，他立刻上报，请求对古墓进行勘探和挖掘。这个提议在半个月前被通过，一支考古队很快进驻温泉山庄。
　　山庄方圆数千米范围都被封锁，考古队和相关工作人员大约三百多人，在寻找古墓入口的过程中，有四名考古工作者受到外溢的死气影响，先后死于非命。一个在回家时被车撞死，一个在睡梦中猝死，一个摔进浴池淹死，还有一个被鱼刺卡死。看似都是意外，却透着让人惊悚的诡异。
　　这件事与安步当初强行封印死气有关，所以四人的死不可避免地给她增加了死气值。如果考古队继续挖掘古墓，将古墓中的死气全部释放出来，死气必然向四周扩散，所有因为死气而亡的人，全都要算在安步身上。
　　温泉山庄方圆几公里范围，至少有数十万住民，每天从附近经过的路人更是数不胜数。若这股死气真的大面积爆发，增加上万死气值不过是分分钟的事。
　　古墓被发现，死气外溢，如今再布置风水阵、超度死灵已经来不及了。除非上面愿意配合，彻底封锁古墓群所在的地界，三十年内不得开放。如此一来，安步可以冒险再去封印一次，然后请有道之士定期净化超度。三十年后，或许能够化解这场危机。
　　只要带上猫主子，古墓中的死气应该不会对她造成太大的影响。
　　安步打算的好好的，兴致勃勃地跑去找简宁煊商量，结果遭到了他的强烈反对。
　　“不行！”语气中毫无转圜的余地，“其他事情我都可以答应，唯独这件事不行。”
　　安步或许忘了，但简宁煊还记得很清楚，当初就是在这座温泉山庄，为了救他的表妹，安步已经“死”过一次。虽然她可以复活，但记忆会缺失。若她彻底忘记自己，跑到不知名的地方，他是否还能顺利将她找回来，并且让她再次爱上自己？
　　简宁煊什么都可以不在乎，唯独无法忍受失去安步，也不愿意让她去冒险。
　　“如果我不去，可能会死很多人。”安步试着劝说，“想想地震中那些灾民，他们妻离子散，饱受伤痛，如果有机会救他们，你真的忍心置之不理吗？”
　　简宁煊沉默不语。
　　“我答应你，若事不可为，我一定不会逞强。”安步握着他的手，一脸正色。
　　简宁煊闭了闭眼，最终还是坚定地摇头：“不，我不同意。”
　　人生短短几十载，他还有多少时间陪伴她？外人的生死，只要不危及安步，他就算耗尽财力也愿意救助，但他并非圣人，在明知有危险的情况下，又怎么可能任由爱人去作死？
　　“你老实在家待着，不许去搞事！”简宁煊第一次用无比严厉的语气警告安步。
　　见他态度坚决，安步最终妥协。
　　死气值涨就涨吧，反正她现在生气值够多，涨个几万点死气值也还承受得住，只是对未来可能出现的受害者有些歉疚。
　　不过，安步也不是什么都不做，她联系了上面那位大佬，将事情的严重性大致跟他说了一下。
　　第二天，考古队撤离了古墓遗址，周围几公里范围都被戒严，不久后，几十名僧侣和道士秘密进入遗址，开始对死气进行封锁和净化。
　　十天后的清晨，简宁煊起床洗漱，当他从洗手间出来时，发现安步还躺在床上，静静地望着天花板。
　　“步步，还不起吗？”简宁煊随口问道。
　　“嗯，我再躺会，简先生赶紧去做早餐，我今天要吃小米红枣汤。”安步笑眯眯地点餐。
　　“好。”简宁煊俯身在她额间亲了一口，然后转身走出房间。
　　走到一半，想到房门没关，有些强迫症的他又转身回去，正准备把门带上，目光不经意扫过房内，却见安步半撑着手臂，费力地坐起来，掀开被子，露出两条笔直的长腿。
　　她缓慢地按着手脚上的肌肉，并反复尝试弯曲拉伸，直至动作变得灵活，才翻身下床，结果一个不稳，吧嗒一声滚落到地上。
　　“步步！”简宁煊一个健步冲过去，将安步抱起来，忧虑地望着她，“你怎么了？”
　　安步笑了笑：“没什么，睡太久，肌肉有些僵硬了。”
　　简宁煊眼中写着不相信。前天睡的时间更长，也没见肌肉僵硬，怎么今天突然就这样了？
　　安步没有解释，自己之所以变成这样，是因为昨晚连续收到2000多点死气值，近期有60多人死于古墓死气，还有2、30人，是地震幸存者造成的额外伤亡。（某些不法之徒活下来，杀害了其他无辜者。）
　　一次性增加这么多死气值，让安步猝不及防，原本充满活力的尸身就这样僵硬了。
　　从死亡人数来看，那些僧侣和道士，显然并没有成功将外溢的死气封锁。


第144章 携手跳湖
　　简宁煊将安步放在床上, 一边帮她按摩肌肉, 一边脉脉地望着着她。
　　“我没事，你不用担心。”尸僵也不是一两次了，安步已经习惯, 只是这次有些蹊跷，明明不是同时死亡的人，他们的死气值却在同时计算。安步怀疑是因为生气值即将突破临界点, 阴阳倒转, 生死逆变，以至于引起生死簿的反弹。
　　“步步, 告诉我, 为什么？”简宁煊以前不问，是因为做好了接受任何诡异状况的准备, 但若是自己的无知会给安步带来麻烦和掣肘, 那么有些事情，他必须问清楚。
　　安步抬头看向他：“简先生, 对不起，我并不是有意隐瞒，只是觉得有些事即使不说, 也不会影响我们的生活。”
　　简宁煊坦然接受了作为尸体的她, 她实在不想再拿生死簿的事情, 给他增加压力。她只想简简单单地和他在一起，开开心心地陪他度过一生。
　　“我知道。”简宁煊从来没怀疑过安步对他的感情，“但是, 我想保护你。”
　　尽管她可以复活，不怕疼痛，似乎没有任何事能够难倒她，但是，他还是想保护她，总觉得她需要自己，需要一个爱她、怜她、理解她、让她放心依靠的人。
　　安步眉眼弯弯，满足地靠在简宁煊怀里。
　　以前生气值不足，她无法接受别人的感情，如今却能真实地感受到这个人对她的爱，这种被人珍视的幸福感，让她眷恋不已。
　　“简先生，我之所以活着，是因为我每救一个人，就能获得维持生机的能量。”安步用相对通俗的方式解释道，“没有这些能量，我就会变成一具行尸走肉，看不到颜色，闻不到气味，感受不到温度，只能无知无觉地徘徊在灰白的世界。我不想变成那样，所以一直都在努力救人，希望能够像正常人一样生活。”
　　简宁煊紧紧抱着她，安静地听着她的叙述。
　　“如果不去救人，我早晚有一天，会彻底失去所有感知。”安步抬起一只手，活动了一下手指，“肌肉僵硬就是缺乏生机的一种表现。”
　　简宁煊蹙起眉头，眼中闪过一抹豁然，沉默片刻，忽然开口问道：“你的身体突然僵硬，是否是因为我阻止你去温泉山庄去救人？”
　　安步诧异于他的敏锐，她还没有说到温泉山庄，他就已经察觉到了。
　　“一部分原因是。”她没有隐瞒，实事求是的回答。
　　“那就去吧。”简宁煊毫不犹豫地说道，“一起去救人。”
　　为了让安步能够拥有正常生活，即使她最后会忘记自己，他也愿意冒险一试。无论她失忆多少次，他都相信自己能让她重新爱上他。
　　第二天，两人开车前往温泉山庄。
　　出发前，安步取下了两人结婚戒指。这对爱神之瞳经过一段时间的温养，逐渐形成阴阳两种属性，能够增加两人的契合度，虽然不会再影响周围的人，但是依然不适合出现在阴气浓郁的地方。
　　为了以防万一，安步把贱贱也带上了。
　　贱贱可以净化世间污秽，只是年纪太小，净化效果有限，但也算一大助力，能够帮安步缓解不少压力。
　　事实上，简宁煊才是安步的最大杀器。
　　一猫在手，邪祟退避。
　　安步只要放心地打怪升级就行了。
　　温泉山庄周围都被戒严了，安步和简宁煊得到了大佬的允许，顺利进入戒严区。最近几天，连续有人离奇死亡，大佬也意识到事态严重，自然不会阻止安步去解决这个麻烦。
　　古墓外溢的死气已经笼罩了两三公里范围，但凡靠近这片区域的人，都有可能成为受害者。死气的影响是无迹可寻的，它会激发一个人内心最脆弱、最恐惧、最阴暗的元素，从而让他们一步步走向死亡。
　　一般死气不会造成这么大的危害，但这股死气来自于千年古墓群，后来又受到安步的催发，这才导致如今的局面。所有靠近古墓的人，或多或少都沾上了死气。有些人意志比较坚定，能够自行化解危机，但更多的人意志薄弱，无法消除死气，就连那些僧侣道士，也有四五人没能抗住死气的侵蚀。
　　安步和简宁煊赶到时，古墓遗址中只剩下十几名军警和僧道。
　　“你们就是上面找来的高人？”一名中年道人疑惑地打量两人，眼中充满了不信任。
　　安步紧挨在简宁煊身边，漫不经心地应了一声，望着古墓上空的死气，对其他人审视的目光毫不在意。
　　“我们已经在这里待了一两周了，始终没有解决问题，不知你们有什么好办法？”中年道士考究般地问道。
　　安步观察之后，大概猜出了他们没有解决问题的原因。古墓有几十处地方正在漏“气”，如果不能堵住源头，自然无法达到预期的效果。以现有的死气浓度，最后即使堵住源头，想要完全净化它，恐怕也需要很长时间。
　　这些人能够在死气中坚守这么久，也算非常了不起了。
　　不过……
　　安步一一从众人脸上扫过，他们身上都沾了死气，继续待在这里，早晚会断送性命。
　　“你们之所以没有解决问题，很可能是因为没有堵住源头。”安步说道，“只要把阴气外溢的源头找出来，其他事情就好办了。”
　　“呵。”一名右眼长着胎记的道士冷淡道，“说得简单，若是能够将源头找出来，还用你废话吗？”
　　这名道士原本是一个性格平和的人，但是受到死气的影响，包括他在内的其他人，情绪都变得有些异常。
　　安步了解内情，也不与他们争辩：“那就不废话了，直接动手吧。”
　　“怎么动手？”
　　安步看向旁边的军官，吩咐道：“麻烦你的战士，帮忙将我指定的地方，全部封堵。”
　　军官敬了一个军礼，表示保证完成任务。
　　安步带着简宁煊，开始在古墓遗址四处转悠，每发现一处漏气口，便画上一个记号。
　　其他人紧跟在他们身后，看着他们如同郊游一般，闲庭信步地到处画圈圈。
　　众人虽然看不到死气，却能感受到四周光线异常暗淡，也不知道是否是错觉，总觉得眼前这两人身上散发着淡淡的光芒，仿佛自成一个世界，一切污秽都无法近身。
　　与他们走在一起，心中的烦躁也平复了不少。
　　花了一个小时，安步将所有死气源头都找出来了，剩下的填土工作，就交给那些战士了。
　　古墓遗址被考古队挖得坑坑洼洼，想要将所有源头堵住，大概需要一两天时间。
　　为免战士们在行动过程中受到死气伤害，安步决定和简宁煊一起，守在他们身边。
　　“你们暂时先离开这里吧。”安步对那些僧侣和道士说道，“等所有源头都被堵住后，再过来帮忙。”
　　“怎么？看不起我们？”胎记道士不悦道，“我们在这里待了一两周都没出事，你有必要赶我们离开吗？”
　　“正因为你们已经在这里待了一两周了，所以我才会让你们先离开。”安步不急不缓地解释道，“选一处干净的地方好好休息，养足精神，才能更好地应付接下来的任务。如果你们倒下了，这里的麻烦还有谁能解决呢？我毕竟年轻，远不如诸位大师身经百战。”
　　听到“年轻”两个字，简宁煊侧目了一下。
　　众人闻言，神色稍缓，最终勉为其难地接受了安步的提议，先后离开遗址范围，跑到其他地方休养去了。
　　他们其实早就想走了，只是碍于面子，一直死撑着。安步的提议正中下怀，几人自然是顺坡下驴，甚至都不想再回来了。
　　安步支走这些人，主要是为了减少不确定因素，避免更多人受害。
　　但她千算万算，还是少算了一点。留在古墓遗址中的人，每天所吃的食物，都是从外面送进来的。送餐人员只是普通人，很容易受到死气的影响。
　　安步之前收到的死气值中，就有几十点来自两名送餐员。他们在离开遗址后的两三天，因为开车时分神，不幸死在了车祸中。
　　傍晚，一名送餐员骑车驶入遗址，四周的死气立刻向他涌来。这名送餐员最近刚刚失恋，情绪低落，加上本身性格抑郁，在死气影响下，悲从心起，眼泪在风中飙飞，看着这个无爱的世界，顿时感觉生无可恋。
　　此时，安步正在山庄的房间中做瑜伽，隐约听到摩托的声音，探头朝窗外望去。只见一名送餐员骑着摩托奔驰而来，就在靠近大门时，突然一个转向，义无反顾地冲着旁边的人工湖奔去。
　　安步：“！”
　　哗啦一声，连人带车一起飞进了湖中，溅起大团水浪，不过片刻便沉得没影了。
　　安步两手一撑，从窗口跳了出去，跑了几步，又停下脚步，回头看向身后，等简宁煊跟上来，才和他一起朝湖泊赶去。
　　没有猫主子驱邪，她还真不敢一个人在这里乱跑，否则分分钟被死气包裹。
　　来到湖边，安步对简宁煊道：“简先生，以前在人工湖游过泳吗？”
　　简宁煊：“……没有。”
　　“那么恭喜你，今天终于有机会弥补这个遗憾了。”
　　简宁煊：这种遗憾一点也不需要弥补好吗！
　　安步说完，拉着洁癖发作的简宁煊一起，纵身跳进了人工湖。
　　简宁煊：回头必须让步步给他顺几个小时的毛，才能弥补他受创的心灵！
　　这时，其他军士也听到动静，与安步两人先后赶至。他们没有看到送餐员落水，只看到一对作死的夫妻携手跳湖。
　　“快救人！”军官大叫一声，率先扑进湖中，随即便见一个个擅长水性的战士悍不畏死地往水里跳。
　　等他们跳完，安步和简宁煊已经带着送餐员从另一边划上了岸，见到浪花滚滚的湖面，还有些纳闷。
　　因为天色暗淡，竟然没人留意安步他们的动向。
　　“找到人没有？”岸上的士兵不停在喊话。
　　湖中的士兵时不时回应几声，表示没有找到。
　　安步也没顾上他们，忙着给送餐员做急救，等她把人救回来，已经是三分钟后。
　　“还没找到吗？”岸上的士兵还在喊。
　　“你们在找什么？”一个声音突然从旁边传来。
　　“你没看到有人跳湖了吗？”士兵不耐烦地瞥了说话的人一眼，正想继续观察湖面的情况，下一秒，他猛地回过头，发现身边站着两个湿漉漉的人影，赫然正是刚才跳湖的两个人！
　　你们特么不是跳湖了吗？什么时候溜上岸的？！
　　作者有话要说：　　送餐员：我送的不是餐，而是命。


第145章 意外发生
　　确定简宁煊和安步平安无事, 湖中的战士先后上岸, 顺手还把那辆摩托捞了上来，只是他们的盒饭全都泡汤了。
　　军官看着坐在地上瑟瑟发抖的送餐员，疑惑地问：“你是怎么回事？”
　　送餐员心有余悸道：“我, 我也不知道啊，就是突然有点想死。”
　　军官和一众士兵：“……”
　　安步提醒道：“小哥，你现在还是赶紧去医院检查一下吧。”
　　“对。”军官回过神, “我叫一名士兵送你过去, 免得你在半路上又突然想死。”
　　送餐员：“……”
　　军官当即招来一名士兵，吩咐他把送餐员送进医院, 顺便再订几十份盒饭。
　　事情结束后, 安步和简宁煊跟着其他人一起回到山庄，冲了个澡, 换了身衣服。
　　“严队长。”安步找到那名军官, 提议道，“以后的饭菜, 还是让士兵去买吧。”
　　“为什么？”严队长目光锐利地盯着她，等她解释。
　　“严队长已经在这里待了很长时间，想必也见过不少诡异的事情。”安步徐徐道, “此地阴气极重, 很容易激发人的负面情绪, 刚才那名送餐员就是一个例子。在此之前，应该也出现过不少类似的情况吧。”
　　严队长皱眉道：“这段时间，我们天天都叫外卖, 并没有发生什么异常情况，刚才的事情难道不是一个巧合？那些离奇死亡的人，大多都在这里逗留了好几天。送餐员只是经过而已，短短几十分钟也会受到影响？”
　　安步暗道：何止受到影响，简直就是诅咒好吗？
　　严队长等人接触的主要是考古队、僧侣道士和附近一些居民，还有很多无辜路人没有计算在内。那些意志薄弱的人，只要沾上这些死气，就会受到潜移默化的伤害，偶然一个念头或恍惚，既是死亡。
　　生死簿上记录的死亡人数，远远超过了他们的认知，而且只要死气外溢的问题没有解决，死亡人数还会持续增加。
　　“严队长若是不信，可以找人调查一下这段时间给你们送外卖的人，有多少已经不在了。”
　　严队长心中悚然，将信将疑地摸出手机，拨了一个号码，简单说明了一下情况。他们每次订外卖都有记录，想要调查这些送餐员的信息并不难。
　　不过半个小时，那边便传来消息。最近给山庄送过外卖的送餐员一共有12人，其中三人在离开山庄后的两天内，相继死于意外。如果今天的送餐员没有获救，死亡人数还要增加一人。
　　高达25%的死亡率，巧合的可能性有多大？
　　严队长神色惊异地看向安步。
　　“军队的士兵都经过严格训练，心理素质和身体素质都很不错，阴气对你们的影响相对较小，但普通人不同，特别是那些生活艰辛、情绪抑郁的普通人，稍不留心就会被阴气侵蚀。即使是你们，在这里待久了，也会出现不同程度的精神问题。”
　　严队长知道这个地方很诡异，却没想到竟然可怕到这种程度。
　　“你说的‘久’是多久？”他严肃地问，“士兵们目前的情况怎么样？有生命危险吗？”
　　“暂时没有生命危险，但情况也不太好。”安步如实回道，“我估计大部分士兵晚上都无法安然入睡，白天精神萎靡，情绪起伏不定。”
　　严队长没有答复安步说的对不对，而是直接问：“有没有什么办法解决？”
　　“我有两个建议。”安步回道，“一是晚上离开山庄，去三四公里以外，找个人气旺的地方休息。”
　　“这个不行。”严队长否定，“我们必须留守山庄，防止不相干的人闯入。”
　　“那就只能用第二个方法了。”
　　“什么？”
　　安步笑道：“每天晚上举办一场聚会，听音乐，吃烧烤，唱歌跳舞玩游戏，怎么热闹怎么来，怎么开心怎么嗨。”
　　严队长：“……这个，我需要向上级请示一下。”
　　具体怎么请示，安步并不关心，她的任务就是保障山庄中所有人的安全。
　　随着死气源头被一一封堵，死气将变得越来越集中，当剩下最后一个源头时，安步必须将外溢的死气封印其中，然后再将它封堵，才算大功告成。
　　这一步非常困难，因为安步到时候不得不离开猫主子的保护圈，一个人和这些死气硬抗。凭借她现在的生气值，或许能够顺利过关，若是不能，她又将经历一次“死亡”。好处是，她能够获得大量生气值，一觉醒来，说不定就复活成人了。
　　第二天晚上，严队长指挥自己的士兵，升起篝火，摆上烤架，搬出音响，插上麦克风……授命狂欢。
　　山庄附近人烟稀少，完全不用担心会扰民，众人可以放开嗓子鬼哭狼嚎。
　　严队长总觉得这次任务之后，这些士兵都要废了。
　　安步没有参加他们的活动，而是兴冲冲地拉着猫主子泡温泉去了。
　　在死气环绕的露天汤池中，晒月光，喝小酒，赏夜景，浓情蜜意，浪漫无边。
　　安步靠在简宁煊身边，望着天上的月亮，感叹道：“生活真美好啊。”
　　黑暗中，阴风阵阵，树影婆娑，一股股死气如同乌云般，在四周翻腾涌动。两人所在的位置，就像一方小天地，画个圈圈，孤光自亮。
　　简宁煊阳气爆表，看不到这些乌七、八糟的东西，眼前只有一片祥和，神色慵懒地享受着和铲屎官一起泡温泉的美好生活。
　　“简先生。”
　　“嗯？”
　　“等这件事解决后，我们去雁渡湖蹦极吧？”
　　“……为什么突然想蹦极？”
　　“想体验一把高空坠落的快-感。”安老尸跳过楼、沉过海、坠过机、摔过崖，但全程冷漠.jpg，内心毫无波动。等她复活后，必然会有全新的感受。
　　“我可以拒绝吗？”简宁煊承认自己有点老了，受不了这种刺激。
　　“简先生只要在旁边看着就行了，不用和我一起玩。”
　　简宁煊：无论是看着你一个人玩，还是和你一起玩，他都是拒绝的。
　　“想体验高空坠落的快-感，不一定非得蹦极。”简宁煊提议道，“跳水也可以。”
　　“咦？似乎不错。”安步兴致盎然，“听说m国有一种悬崖跳水，高度超过60米，下面是大海，跳水时连安全绳也不系，非常刺激。”
　　简宁煊：“……我们还是去蹦极吧。”
　　论作死能力，安老尸独步天下。
　　“嘿嘿。”安步抱住简宁煊的猫腰，“开玩笑的，我怎么舍得让简先生担心？”
　　简宁煊无奈地看了她一眼：你让我担心的时候还少吗？
　　安步仰头，在他唇上啄了一口。
　　简宁煊立刻发起光来，托住她的后脑，加深这个吻，大手游动，逐步深入。水雾氤氲的泉水下，身影迷离，浑然一体。
　　不远处，贱贱在水中游上游下，对着正在和谐的粑粑麻麻吞云吐雾，黄豆大小的身体缓缓变成了粉红色，不要误会，它不是害羞，而是被温水煮的……
　　经过一夜狂欢，士兵们难得睡了一个好觉，第二天起来虽然还有疲惫，但精神状态不错。
　　在安步和简宁煊看护下，一个个漏气口被封堵，死气溢出的速度减缓，但浓度却提升了，全都集中在剩下的几个漏气口。尽管采取了一些措施，士兵们依然受到了不小的影响。
　　原本还有一些人不相信所谓的阴气，但随着死气的凝结，各种灵异现象相继出现，让这些意志坚定的士兵们饱受惊吓。之前只是晚上做做噩梦，现在白天也能看到幻觉。
　　人的想象力是无限的，想象力越丰富，画风越清奇。简言之，就是自己把自己吓懵了。好在有猫主子镇场，情况并没有失控。
　　然而，第三天的下午，眼看工程即将完工，意外还是发生了。
　　就在剩下最后一个漏气口时，一名士兵仿佛受到牵引，无意识地靠近查看，结果地面突然坍塌，他脚下一空，掉进坑洞中，连一声尖叫都没有发出，就这样消失了。
　　严队长大惊，正要过去救人，安步连忙喝止：“危险！不要过去。”
　　严队长救人心切，径直向洞口冲去，结果被一张张突兀出现的鬼脸吓得脸色惨白，随后被安步拖了回来。
　　安步让所有人都退到三十米开外，浓郁的死气，如同一条长龙，在一米多宽的洞口外翻腾盘旋，凛冽的阴风刮得众人皮肤生寒，隐约还能听到一阵阵尖啸的声音，甚是可怖。
　　严队长心有余悸地看向安步，焦急地问道：“你有什么办法救人吗？”
　　安步沉吟不语，现在唯一能够不受死气影响的人就是简宁煊，但她不愿意让他去冒险。如果她亲自去救人，无疑会延长封印死气的时间，提高发生变数的几率。
　　“我去吧。”简宁煊平静道，“坑洞不算深，顺利的话，用不了几十分钟就能把人带出来。”
　　“还是我去吧，你在洞口帮我守着。”十几米的距离，勉强还在猫主子的驱邪范围，只要不超过太远，安步有信心不受死气影响。
　　简宁煊面沉如水，静静看着安步，眼中的拒绝显而易见。
　　“不用担心。”安步宽慰道，“这种事，我比你有经验。”
　　简宁煊：这种作死的事，有经验很值得骄傲吗？！
　　避开简宁煊犀利的小眼神，安步让严队长取来绳索，手脚麻利地装备好。
　　下坑前，安步勾住简宁煊的脖子，给了他一个热辣的吻：“亲爱的，等我回来。”
　　简宁煊：“如果十分钟没有你的消息，我就下去找你。”
　　“好哒。”安步信心满满的答应一声，然后在猫主子的虎视眈眈下，从洞口滑了下去。
　　简宁煊扶着洞壁，探头往下看，身上的阳气光芒万丈，任由四周阴气肆掠，兀自岿然不动。
　　严队长等人只能远远观望，看着简宁煊一个人如门神般守在洞口，一脸泰然自若，不由得生出汗颜的感觉。
　　同样都是顶天日地的汉子，差距怎么就这么大呢？


第146章 与你永别
　　安步顺着绳索来到坑底, 头盔上的探照灯将四周照亮, 可以大致看清这是一个不到四十平米的空间，潮湿的土墙就像蜂窝一般，布满了各种大小不一的孔洞, 一股股死气从孔洞中溢出，在空中形成一个漩涡，吹起层层尘雾。
　　为了不脱离猫主子的保护圈, 安步拽着绳索悬在半空, 低头扫视，很快发现了那名晕倒在坑底的士兵, 距离她只有四五米远。
　　安步默默在心里计算了一下, 只要自己动作快一点，跳下去将人拖进保护圈, 应该用不了一分钟。这么短的时间, 死气不会对她造成太大的影响。
　　打定主意，安步纵身一跃, 脚尖在地上轻点，敏捷地冲到士兵身边，一手拖着他的胳膊, 一手拽住他的衣领, 用力往上一提, 将他架在自己背上，用绳索困成一团，然后快速往回奔。
　　“简先生, 把我们拉上去。”安步仰头冲洞口喊了一声。
　　吊绳顶端用的是滑轮，把两人拉上不过是两三分钟的事。
　　简宁煊听到安步的声音，连忙操作滑轮，小心翼翼地往回收。
　　安步背着士兵缓缓上升，最先进入猫主子保护圈的上半身，瞬间感受到了春天般的温暖，还在圈外的下半身，依然瑟瑟地在阴风中飘荡。
　　正当安步一点点靠近出口时，原本晕迷的士兵，仿佛受到某种刺激，突兀地睁开眼，眼中黑气弥漫，目光森然地盯着安步的后颈，张开嘴巴，露出两排不怎么整齐的牙齿……
　　啪嗒！犹如跳蚤般的贱贱不知从哪里窜出来，趴到士兵额头上，伸展触须，半透明的身躯微微起伏，均匀呼吸。不过片刻，士兵眼中的黑气逐渐淡化，最终消失无形。
　　虽然还没有完全恢复清明，但已经不再像之前那么狰狞。
　　他迷迷瞪瞪地靠在安步肩头，身体晃动间，双手无意识地抱住前面的人，手掌抓到了不该抓的地方。
　　安步毫不客气地将他的爪子拍下去，轻微的痛感让士兵的眼中再次冒出黑气，对妨碍自己袭胸的人表现出极大的愤慨。
　　他抬起手臂，紧紧掐住安步的脖子，似乎企图将她掐死。
　　安步面不改色，任由他往死里掐，掐死了算他厉害，反正老尸的豆腐不能给他吃。
　　不过数十秒，士兵缓缓松开手，眼中的黑气在贱贱的净化下，又消散了不少，整个人软踏踏地压在安步的背上。
　　几分钟后，安步两人顺利爬出坑洞，简宁煊连忙伸手接应，不远处的其他士兵也欢呼起来。
　　安步解开吊绳，将意识迷蒙的士兵交给简宁煊。
　　“他的情况不太好，你先照看一下。”
　　“嗯。”简宁煊扶着士兵朝众人所在的位置走去，走了五六米，忽然感觉不对，转头望去，却见安步依然站在洞口，身上的衣服被阴风吹得猎猎作响。整个人仿佛笼罩在云雾中，犹如鬼魅一般。
　　“步步。”简宁煊停下脚步，目光沉凝地望着她。
　　安步回眸一笑：“你先过去，我马上就来。”
　　“我等你。”
　　“那你再走远一点，站在二十米外，我不叫你，你千万不要靠过来。”安步仔细叮嘱。她待会要将外溢的死气全部汇聚起来，然后封印到地下，如果猫主子杵在这里，死气根本不会近身。
　　简宁煊皱了皱眉，最终还是没有多说什么，架着士兵走到安步吩咐的距离，将人交给迎上来的严队长等人后，便不肯再多移一步，身姿笔挺地站在阴风中，定定地注视着安步。
　　就在简宁煊离开不久，四周的死气立刻如同狂风巨浪一般，疯狂向安步涌去，瞬间将她淹没。安步收敛心神，用自身积攒的生气抵抗奔涌而至的死气。在这片被死气覆盖的区域，她完全没注意，简宁煊身上毫无征兆地出现了死亡预兆……
　　远处的士兵们只觉得眼前一暗，下一秒，安步便突兀地消失在他们的视线中，再定睛望去时，她的身影又显现了。
　　如此诡异的一幕，让士兵们震惊不已。然而，他们很快便顾不上安步了。随着死气越聚越多，士兵们的意识逐渐模糊，各种负面情绪涌上心头……
　　安步还是低估了这股死气的可怕，以她如今的生气值，不过短短三分钟，便感觉有些力不从心，生气值以每秒30点的速度大量消耗。
　　安步紧咬牙根，用沾着尸血的手指，艰难地在一块石板上勾画着阵法，每一笔都非常费力，指尖带起丝丝寒气，瞬间将石板上的尸血冻结。
　　周围的死气如同受到召唤一般，绕着石板上盘旋翻腾，一声声尖啸，带着无尽的绝望和痛苦，在安步耳边回响。这是无数阴灵的残念，也是精神脱离肉体后所形成的负能量。万物有灵，皆因有情。活人的情感是死气之源，唯有无情无欲的死人才能掌控死气。
　　但安步，有情。
　　在她不断拯救生灵、努力像个正常人一样活着时，她已经拥有了比任何人都要充沛的正能量。只是她以为自己没有感情，只是一具随时会失去自我的活尸。
　　虽身在黑暗，却心向阳光。
　　安步的眼中黑雾弥漫，浑身血液凝结，肌肉变得如石头一般僵硬。唯有手指，还在颤抖地勾画着。
　　对生命的渴望和热爱，让她的意志变得无比坚定。听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉，正在一点点消失，唯有信念，如铜墙铁壁般屹立不倒。
　　眼前一片虚无，但安步心中，却隐隐生出一丝快乐，就像黎明前的一抹微光，预示着新的一天即将到来。
　　最后一笔落下，尸血绘成的阵法顺利完成，安步拿起石板，猛地朝坑洞的方向扔去，霎那间，四周的死气追着石板，如潮水般涌入洞中，数十秒后，凌厉的阴风逐渐消散，大地恢复一片宁静。
　　安步往后一倒，僵硬地躺在地上，等着猫主子把她捡回去。
　　然而，等了许久，他都没有出现。
　　安步此刻听不见，看不见，发不出声音，闻不到气味，身体也很僵硬，完全不知道外面发生了什么事。
　　简先生？
　　她费力地移动四肢，挣扎着翻了个身，面向简宁煊可能所在的方位，睁大眼睛，企图看到一点什么。
　　简先生呢？那些士兵呢？
　　死气已经被封印了，你们可以靠近了。
　　安步在地上一点点挪动着，几次想要站起来都没有成功。
　　虽然这股死气没有侵蚀她的记忆，却严重侵蚀了她的尸身，短时间内无法恢复正常。她现在很想抱抱她的猫主子，像以前一样在他怀里补充元气。
　　可是，猫主子在哪里？
　　安步茫然四顾，眼中没有一丝神采。
　　她拖着沉重的身体，漫无目的地爬行着。
　　就在她左前方数十米的位置，简宁煊趴卧在血泊中，右肩、后背和头部各有一处伤口，像是被几种不同的工具砸伤的。在他周围，还躺了一地士兵，他们个个身上带血，似乎刚刚经历了一场恶斗。
　　安步凭着感觉爬行了几分钟，没有任何发现，于是又换了一个方向继续爬行。
　　偌大的空地上，横七竖八地躺着几十个活人，只有一具尸体在移动。
　　不知道爬行了多久，安步的手掌突然碰触到一件物体，感觉不到温度，却能从形状判断出他是一个人。
　　安步精神一振，在这个人身上摸索片刻，然后以他为圆心，慢慢向四周探索。
　　一个、两个、三个……她在心里默默计算着人数，一直数到“二十九”，都没有找到她要找的人。
　　安步又重头开始搜索，手上身上沾满了尘土和血渍，但她毫无所觉。
　　明明知道，只要简先生还在，她就能感应到他的气息，如果感应不到，说明他必然发生了什么意外……
　　在第二次摸索到其中一人时，安步停下了。
　　虽然没有感应到熟悉的磅礴生气，但他手指上的戒指，让她确认了身份。
　　她之所以还能保持镇定，是因为他还活着，只是生命气息十分微弱。
　　必须尽快把他送去医院。
　　安步从他身上摸出手机，想要叫救护车，但她看不见，也没法说话，连锁屏都打不开。
　　简先生！
　　安步用力推动着简宁煊的身体，嘴巴不断张合，无声地叫着他的名字。
　　简先生！
　　心中涌起一股绝望和无力，现在的她仿佛身处在另一个空间，完全无法与外界交流。虽然过不了多久就能恢复正常，但简宁煊身上越来越微弱的生命气息，已经没有多少时间让她慢慢恢复了。
　　生死簿此时处于凝滞状态，正在重组数据，暂时不能调动生气快速恢复感知。
　　简先生……
　　安步只能一遍遍地喊着他的名字。
　　正在这时，安步的右手突然被人抓住了。
　　“步步……”微弱的声音从简宁煊嘴中发出。
　　安步听不见，只知道他醒了，脸上露出欣喜的笑容。
　　简先生，你没事吧？快叫救护车，去医院！
　　简宁煊见她嘴巴张合，却没有发出任何声音，心中不由得一痛。
　　目光随后又落在她的手上，上面布满伤痕，破开的皮肉中还夹杂着不少碎石土屑。
　　他费力地半撑起身体，从安步手中取过手机，先后拨打了救护车和助理的电话，做完这些，几乎耗尽了他所有力气，大量失血让他感觉阵阵晕眩。
　　简宁煊伸出手，想要握住安步，但伸到半空，最终又无力地垂下，眼前一黑，再次陷入昏迷。
　　简先生，你还好吗？
　　简先生，请你千万不要有事。
　　我还没有做好准备，与你永别……


第147章 陪她永生
　　简宁煊的助理小刘先一步赶到温泉山庄, 并且带上了方寸。尽管身受重伤, 简宁煊最先考虑的依然是安步。方寸可以帮她掩饰身份，避免不必要的麻烦。
　　“天啊，这里发生什么事？”助理看到一地“尸体”, 整个人都惊呆了。
　　“少嗦，快过来帮把手。”方寸一个箭步冲到安步身边，快速查看了一下她的情况, 发现她五感全无, 但作为一具活了几百年的老尸，想必有办法恢复过来, 于是他将安步抱到一边, 优先救治简宁煊。
　　简宁煊伤得很重，而且失血过多, 生命垂危, 方寸动作熟练地帮他进行紧急处理，然后将他和安步一起抬上车, 留下两名助手照看其他伤员，等待救援，他则和小刘开车直奔最近的医院。
　　整个过程, 安步一直处于混混沌沌的状态, 只知道她和简宁煊似乎被人救了。
　　她抬起手, 四下摸索，方寸见状，连忙将自己手伸过去。
　　安步抓住他的手, 停顿了片刻，最终推开，继续摸索。
　　方寸纳闷地将简宁煊的手递给她，她先摩挲了片刻，随即十指紧扣，放在脸侧，安心地闭上了眼睛。
　　明明看不见，她是怎么分辨手的主人的？
　　方寸奇怪地打量安步，伸手在她脸上戳了戳，如同普通尸体一般的质感，完全看不出她是“活”的。
　　车子很快开到医院，简宁煊被一群医护人员送进抢救室，方寸则留在车上守尸。
　　小刘事先得到了简宁煊的指示，将安步交给方寸照顾，所以虽然心中存疑，却没有贸然干涉他的处理方式。
　　黑暗的意识中，生死簿正在一点点解封。
　　磅礴的生气，如同潮水一般涌入，与死气形成对峙之势。纷乱的数据疯狂刷新，生死结界层层龟裂，最终轰然崩塌。
　　“呼……”安步猛然吸了一口气，消毒水混杂着空调的气味钻入鼻间。
　　砰、砰、砰……僵硬的心脏，如同上了发条一般，一下一下地跳动起来。
　　身上传来轻微的痛感和凉意，肌肉缓缓松弛，灰暗的皮肤逐渐柔软、白皙、焕发生机。
　　人声、车声、风声、树声……在耳边交织成一首不算优美的奏鸣曲。
　　睫毛轻轻颤动，双眼一点点打开，一丝光线射-入瞳孔中，流转着晶莹的色彩。
　　“安姐，你恢复了？”方寸惊喜的声音从旁边传来。
　　安步缓缓坐起身，低头看了看缠着绷带的双手，随即转头朝窗外望去。
　　一排汽车整齐地停在路边，炫酷的黑，耀眼的红，清爽的蓝……与白色的大楼、绿色的树木、灰色的马路构成一幅生机勃勃的城市风景图。
　　安步推开车门，一跃而出，看着、听着、闻着、感受着，一种难以言喻的喜悦溢满心头，几乎让她忍不住想要大喊一声。
　　“安姐，你没事吧？”方寸双手搭在车门上，一脸疑惑地看着安步。
　　“没事。”安步回头对他露出一个灿烂的笑容，那瞬间的美丽，让方寸呼吸一滞。
　　这种美丽无关相貌，而是一种健康、积极、充满正能量的光彩，潋滟动人，只要看上一眼，就能让人忘记一切烦恼。
　　以前的安步虽然看似开朗热情，却总是透着一点似有似无的冷意，特别是面无表情时，整个人阴气森森，画风诡异。但眼前的她，春暖花开，生机盎然，就像……就像重生了一般。
　　“你……”
　　“简先生呢？”不等方寸说话，安步开口问道。
　　“刚经过抢救，被送进了十二楼vip加护病房。”
　　安步当即朝医院冲去，方寸锁上车门，紧随其后。
　　搭乘电梯时，安步查看了一下时间，从她封印死气到昏迷醒来，大约过去了10个小时。
　　叮的一声，电梯门打开，安步快步走出电梯，直奔简宁煊的病房。
　　方寸正要告诉她具体房号，却见她已经准确地找到了那间病房。
　　安步停在病房门口，迟迟没有动作。
　　“怎么不进去？”方寸奇怪地问道。
　　安步怔怔地盯着房门，更确切的说，是盯着从门缝间透出的死气。
　　生命不足12小时的死亡预兆……
　　安步只觉得全身冰冷，一股从未有过的恐惧漫上心头，刚刚重生的喜悦，在这一瞬间荡然无存。
　　正在这时，病房门突然从里面被打开了，简宁煊的伯父出现在安步面前。
　　“安步，你来了，快进来。”简诚让到一边，声音沙哑的招呼着。
　　病房中还有简宁煊的父亲和堂哥堂嫂，他们见到安步，脸上露出几分复杂的神色，有忧虑，有责怪，还有一点困惑。
　　安步来到病床边，望着躺在床上的简宁煊，沉默不语。
　　“你也不问一下他的情况？”堂嫂舒云忍不住问道。
　　不需要问，他的情况，没有人比她更清楚。
　　安步蹲下身，握住简宁煊的手，感受着几近枯竭的生气。
　　印象中的他，总是那么火热、闪亮、生机勃勃，但此时的他，冰冷、暗淡、死气沉沉。
　　安步曾经以为自己会爱上他，是因为他能让自己看到生命的色彩，给她带来美好的享受，然而，失去了这些的他，依然让她无法割舍，刺痛了她好不容易复苏的心。
　　当初看到“死去”的她，简宁煊是否也像现在的她一样心痛？
　　原来，比起变成真正的活人，她更希望这个人能够健健康康地陪在自己身边。
　　简先生，你放心，我绝对不会让你有事的。
　　安步决定用自己的生气延续他的生命，即使会重新变成一具五感残缺的活尸。
　　“能不能让我和简先生单独待一会。”安步头也没抬，语气平淡地说道。
　　简家人相视一眼，虽然有些犹豫，但最终还是离开病房了。
　　等病房只剩下两人时，安步握住简宁煊的手，开始给他注入生气。
　　然而，四五分钟后，简宁煊身上的死气没有丝毫变化。
　　“为什么？”为什么无法帮他续命？
　　安步消耗了数万点生气值，竟然连1小时的寿命都没有增加。上次在火灾中，她不是用这种方法成功把他救活了吗？
　　然而安步忘了，那次火灾，简宁煊只是因为一时闭气，进入假死状态，尚有一线生机，注入生气正好帮他恢复呼吸，让他顺利脱离假死状态。事实上，生气根本无法续命。
　　安步不愿相信，继续给他注入生气。100点、1000点、10000点……
　　简先生，不要死！
　　随着生气值的消耗，安步眼中的黑气时有时无，生死簿再次动荡，原本复活的躯体，又有了僵化的迹象。
　　在封印古墓死气后，安步获得了将近30w的生气值，一夜之间复活成人，实现了她坚持八十几年的梦想。
　　然而，若是失去简宁煊，这些似乎都变得不再重要了。
　　安步停下动作，颓然地趴在床边。
　　【我们同居吧。】
　　【你说我胖……以后一起健身吧。】
　　【我……想要成为你的男朋友。】
　　【我想你了，步步。】
　　【我刚才萌不萌……没发现我在跟你撒娇吗？】
　　【步步，你愿意和一个无法陪你永生的男人，共度一生吗？】
　　【我愿意。】
　　不，她不愿意！她贪心地想要这个人陪她永生。
　　简先生……
　　安步突然抬起头，定定地望着简宁煊。
　　永生……可以吗？
　　安步紧紧攥着他的手，像是下定什么决心一般，眼眸异常明亮。
　　不过片刻，她眼中隐隐闪过一抹光晕，一圈一圈，在瞳孔中流转，最后化为一个奇怪的符号，金光乍现，如同水流一般，从她身上，渡入简宁煊体内。
　　当金光散去，简宁煊身上的死气荡然无存，取而代之的是一股汹涌滂湃的生气。生气缓缓沉淀，最终归于平静。
　　安步抬起头，双眸一片死寂，眼前的世界，就像被冲洗掉一般，快速褪色，由远及近，一点点暗淡，灰白，直至最后一抹淡彩消失在视线中。
　　她的脸上没有任何表情，甚至没有再看简宁煊一眼，缓缓站起身，兀自走出了病房。
　　“安步？”堂哥简宁泽叫了她一声。
　　安步置若罔闻，在众人疑惑的目光中，步履蹒跚地穿过走廊。
　　“我过去看看。”方寸快步追了上去。
　　就在两人离去不久，进房查看简宁煊情况的简父惊喜地叫了一声：“他醒了！”
　　“安姐，你怎么了？”方寸拉住安步的胳膊，生怕她想不开。
　　安步转过头，冷漠地看着他。
　　方寸忍不住打了个冷战，下意识松开了手，惊异道：“安，安姐？”
　　安步看的眼神就像是在看死人，没有一丝情绪，与一个小时前简直判若两人。
　　方寸第一次露出严肃的表情，猜测刚才在病房一定发生了什么。
　　安步盯着他，脑中自动浮现这样一段信息：【方寸，？――2236年，4月7日，22：15，寿终正寝。】
　　移开视线，转向前方，继续行走。
　　【陈远洲，？――2189年，6月19日，09：36，心脏猝死。】
　　【乔沛沛，？――2194年，1月20日，10：11，乳腺癌。】
　　【涂桑，？――2210年，2月9日，15：48，跳楼自杀。】
　　……
　　一条条信息在脑中刷屏，每见到一个人，这个人的死亡信息便自动跳出来，没有出生年份，只有寿终年份。
　　安步强行分割了生死簿，将生簿留给了简宁煊。八十几年的努力和艰辛，只为了活得像一个人。如今，她用自己的一切，换取了那个人的生。
　　只有死簿的她，变成了一具真正的活尸，没有感情，没有记忆，没有知觉，唯一存在的价值，就是收集死气，搜寻每一个即将死亡或者已经死亡的人，如同死神一般吸收着他们释放的死气，冷漠地看着一条条生命在眼前流逝。
　　值得吗，安步？
　　她，已经不会再思考。


第148章 为你而生
　　从安步背着士兵爬出坑洞后, 一切似乎都失控了。
　　简宁煊只记得自己站在二十米之外, 等着步步回来，但四周的阴风忽然变得越来越狂暴，就连他也感觉到了丝丝寒意, 下一刻，他的肩膀传来一阵剧痛。在他回头之际，后背又遭到了重击, 一名士兵凶狠地向他挥砍着工兵铲。
　　眼前人影重重, 所有人都陷入混乱的厮杀中。
　　这些士兵个个训练有素，即使在精神错乱时, 也习惯性地使用了格斗技巧, 拼得你死我活。
　　简宁煊毫无防备地被人从背后偷袭，差点重伤致死, 好在那些士兵在他倒地后便转移了目标。鲜血从额头滚落, 猩红的视线中，安步的身影逐渐变得模糊, 昏迷前，他唯一的念头就是希望他的步步平安无事……
　　“他醒了！”一个惊喜的声音传入简宁煊耳中。
　　简宁煊缓缓睁开眼，看着一脸惊喜的简父, 心神有些恍惚。印象中, 他的父亲从来不会关心他, 一直为了母亲的事而怨恨他，但眼前这个两鬓斑白的男人，却对他露出了冷漠的激动表情。
　　“舒云, 快叫医生过来。”堂哥简宁泽一边小心检查简宁煊的情况，一边吩咐自己的妻子。
　　伯父简诚快步上前，关心地问：“宁煊，你感觉怎么样？”
　　简宁煊胸口一片温热，体内似乎被注满了力量，感觉不到一丝疼痛，视线所及，每个人身上都闪烁着奇妙的光芒。几乎是本能的，他觉得那是生命的气息。
　　医生跟着舒云走进病房，对简宁煊进行检查，问了一些问题，但他没有回应，只是转头看向门口。
　　【简先生，不要死！】
　　耳边回荡着熟悉的声音，脑中随之浮现大量信息。
　　【生机不灭，源源不竭。众生之初，万物有灵。心之所向，情之所钟。前尘往事，尽在掌中，谓之――生簿。】
　　【2093年，3月12日，09：41，付元，+89】
　　【2093年，3月17日，13：07，赵宏达，+130】
　　【2094年，1月29日，02：11，蓝雅，+19】
　　【2095年，5月7日，19：56……】
　　【2101年，10月7日……】
　　【2106年，4月3日……】
　　【2120年……】
　　【2160年……】
　　【2017年，7月20日，11：02，沈穆然，+219】
　　【2176年，9月13日，09：26，方寸，+120∞】
　　【2177年，3月22日，18：47，费新珏，+290】
　　【2177年，5月19日，12：35，莫莉，+187∞】
　　【2178年，2月18日，09：12，简宁煊，+3155791】
　　……
　　【生气值：7350915∞】
　　八十二年，拯救生命104573人。
　　简宁煊的眼眶逐渐发红，一股酸楚和疼惜充斥心间。
　　一条条信息，记录了安步的人生轨迹。带着对生命的热爱，循环往复，坚持不懈。
　　而今，她却将自己的一切，全部留给了他。
　　“她呢？”简宁煊声音沙哑地问。
　　简宁泽回道：“她刚刚出去了，待会应该还会过来。”
　　“把她找回来。”简宁煊紧紧攥住简宁泽的手腕，“快！”
　　“好，我马上你，你别激动。”简宁泽拍了拍他的手背，随即起身去安排保镖找人。
　　“安步也真是的，明知道你身受重伤，还到处乱跑，连问都不问一句。”舒云对安步刚才的表现很是不满。
　　话音刚落，便见简宁煊冷冷地看向她。
　　舒云立刻缄口不言。
　　简宁煊闭上眼睛，努力融合生簿，想要尽快恢复伤势。
　　磅礴的生气，一点点修复着他的身体，为他带来强大的生命力。
　　步步，等我！
　　安步走出医院，避开阳光，在阴暗中穿梭。
　　方寸原本跟在她身边，但在中途，意识忽然陷入混沌，待他回过神时，人已经不见了。
　　如今的安步，没有一个活人能够靠近，浓郁的死气，足以引发任何人心底的恐惧。
　　她就像幽灵一般，追逐着死亡的气息。事故现场、隐晦之所、凶宅、墓地……曾经最不愿意涉足的地方，全都成为了她的必经之路。
　　她能够准确预知每个人的死亡时间和死亡方式，然后在关键的时间和地点，看着别人走向死亡。
　　日复一日，风吹雨淋，不知疲倦。
　　体内的血液逐渐凝固，在皮肤外形成一块块尸斑，衣服破损，头发凌乱，那么爱干净的她，此时就像一个病入膏肓的乞丐。
　　世界在她眼中，只剩下死亡。
　　【步步！】
　　安步脚步一顿，缓缓抬起漠然的双眸。
　　前面的巷口，正在发生一起抢劫事件，2分钟后，被抢者将被抢劫者失手杀死。
　　慌乱的脚步声很快消失在巷口另一边，安步从阴影中走出，看着倒在血泊中的女人。
　　“救……救命……”女人努力向她伸出手，眼中充满了对生的渴望。
　　安步一动不动，看着女人眼中的希望逐渐破灭，最终化为不甘和绝望，咽下最后一口气。
　　一股阴郁的死气从她身上飘起，成为死簿的数据。
　　【步步！】
　　安步僵硬地转过头，望着幽深的巷子，似乎在等待什么。
　　片刻后，她收回视线，迈着蹒跚的步子，缓缓没入黑暗中……
　　安步失踪了。
　　简宁泽派人在医院内外寻找了很久，都没有找到，手机也没人接听。原本以为她只是临时有事外出了，结果两天过去，她就像人间蒸发一般，踪影全无。
　　“阿煊……”简宁泽走进病房，正想和简宁煊打声招呼，却见病床上空空如也……
　　简宁煊也失踪了。
　　只留下“不要找我”四个字，便消失在众人视线中。
　　三天、五天、十天、一个月……杳无音讯。
　　黎明前的海边，光线昏暗，凉风习习，安步光着脚在沙滩上行走。她的鞋子已经掉了，裤脚破破烂烂，一身污垢，体形削瘦，皮肤干涩苍白，布满尸斑。
　　她停下脚步，静静看着坐在礁石上的男人。这个人在十分钟之后，就会跳海自杀。
　　“步步！”一个声音从身后传来。
　　安步毫无反应，继续望着前方。这个声音她已经听过无数遍，但每当她回头时，总是一无所获。所以她不再理会，任由它反复在脑中回荡。
　　“步步！”声音再次响起，下一秒，她被一双有力的手臂紧紧抱入怀中。
　　“我终于找到了。”温热的气息在颈边拂过，有如水落平湖，在安步心中泛起点点涟漪。
　　安步缓缓抬起眼，出神地望着大海。
　　一抹晨光出现在地平线上，如同一只惺忪的眼睛，漫不经心地睁开，露出迷人的光彩。
　　淡淡的光芒，缓缓在天边浮现，一点点蔓延整片天空，就像有人突然在黑白的画布上涂上了颜色，原本灰暗的大海，一点点被晕染成如宝石一般清澈的蓝，闪动着银色的波光，在安步那双死寂的眼眸中，映射出绚丽的色彩。
　　世界在刹那间，变得生机勃勃。
　　“步步，回家吧。”
　　家？
　　家在哪里？
　　“有我的地方，就是你的家。”
　　简宁煊走到她身前，握住她的双手，看着她如今的模样，难受得几乎落泪。
　　她的步步爱干净，爱健康，爱生活，即使在最狼狈的时候，也会露出最美的笑容。
　　但是，她放弃了自己所珍爱的一切。
　　步步，你为我而死。
　　我，为你而生。


第149章 生命的奇迹
　　别墅浴室中, 安步被简宁煊泡在盛满温水的浴缸中, 耐心地帮她洗头、擦澡、按摩，用生气一点点化去她皮肤上的尸斑。
　　以前安步需要按时补充生气，保持身体活力, 如今她已经无法再吸收生气，充满死气的身体，最终只会变成一具不老不死的干尸。贱贱一直跟在安步身边, 虽然可以帮她清理一部分污垢, 却无法让她恢复生机。
　　简宁煊反复按摩着安步的肌肉，直到它们变得柔软、温润、光洁。
　　“步步, 以后我每天都帮你按摩, 保证让你漂漂亮亮的。”简宁煊轻轻拂过她脸侧的发丝，目光柔和地凝视着她。
　　安步脸上毫无表情, 只是眼睛一直盯着他的手, 似乎在观察他的一举一动。
　　将安步洗得白白净净，给她换上舒适的居家服, 抱到床上，又拿起吹风机帮她吹头发。
　　“你在这里等我一会，我去清理一下。”简宁煊摸了摸安步吹干的头发, 叮嘱一声, 然后拿着换洗衣物走进浴室。
　　随着他的身影消失在浴室中, 安步的视线又变成一片灰白，她眼巴巴地看着关闭的浴室门，等他从浴室出来, 眼前霎时又出现了绚丽的色彩。
　　“过来，我带你四处走走。”简宁煊牵着安步的手，带她重新认识他们的家。
　　家里大部分手工艺品都是她亲手制作的，家具是她亲手布置的，花草也是她亲手栽种的……她总是用心地装点着他们的生活，丰富多彩，热情洋溢。
　　“步步，想喝果汁吗？”简宁煊领着安步来到厨房，从冰柜中取出几个水果，清洗干净，去皮切块，放入榨汁机。
　　安步站在餐桌旁，看着他将榨好的果汁倒入玻璃杯中，插上一根吸管，递到她面前。
　　安步的目光随着他的动作，移到放在桌上的玻璃杯上，杯中装着金色的汁液，蓝色吸管在汁液中轻轻晃动了几下。
　　“光是看着，它可不会自动飞进你的肚子。”简宁煊拿起杯子，将吸管凑到安步唇边，“喝一口试试？”
　　安步张口咬住吸管，咕噜咕噜喝得一滴不剩。
　　果汁喝光，她还咬着吸管，上下咀嚼着。
　　“怎么样？”简宁煊将吸管从她牙齿中扯出来，期待她的反应。
　　安步面无表情，看不出喜恶。
　　失去生簿后，她应该无法再将食物转化为生气，但神奇的是，果汁下肚后，虽然大部分都被死气消融，却有一小部分成功转化为生气，缓缓融入腹部。
　　“没关系。”简宁煊抱了抱她，“我们以后有的是时间。”
　　他会按照步步以前的生活习惯，重新教她怎么生活。他能感觉到，步步的心，还没有死。
　　晚上，简宁煊打开笔记本，播放瑜伽教程。
　　“这是你每天的固定节目，我们先从最简单的动作开始。”简宁煊跟着教程，给安步做基础动作示范。
　　然而，他高估了自己的身体柔韧性。
　　做到第三个动作双手触地前屈式时，那两条长腿成为了难以逾越的障碍。
　　安步：“……”
　　尝试几次都失败后，简宁煊直起腰，沉着道：“领会精神就好，我们继续第四个动作。”
　　安步蹲在一旁，默默看他表演。
　　如果说第四个动作骑马式，他勉强还能驾驭的话，那么做到第五个动作时，他终于确信自己这辈子都不可能学会瑜伽了。第五个动作山岳式，弯腰向下，头部触地，双脚伸直并拢，臀部翘上半空，形成金三角之势。
　　向天翘臀，简直羞耻爆表……
　　“步步，我觉得游泳比瑜伽更适合现在的你……”简宁煊正想和她商量换个方式健身，却在转头之际，看到她完成了一个标准的山岳式。
　　这个动作由她做出来，透着一种渊s岳峙的平稳和宁静柔韧的美感。
　　简宁煊双目发热，将她的身影深深映入自己的眼瞳中。
　　安步保持这个姿势，侧头看向他，似乎在征求他的意见。
　　“步步真厉害。”简宁煊忍住想要拥抱她的冲动，将视频回放，“我们重新来一次吧。”
　　这次简宁煊没有继续献丑，只是在旁边看安步练习。
　　她的身体似乎还保留了以前的习惯，尽管动作有些迟滞，但并不生疏，不过两三次便掌握了要领，做得驾轻就熟，就像练习过千百遍一般。
　　安步每完成一个动作，都会朝简宁煊看一眼，得到夸奖后，又继续下一个动作。
　　等11个基础动作全部做完，简宁煊立刻将她抱入怀中，温柔地亲了亲她的脸。
　　安步仰头看着他，眼中闪耀着明丽的色彩。
　　接下来的时间，简宁煊每天带着安步美容健身、研究厨艺、做手工、听音乐、绘画、雕花……虽然都是他以前不擅长的，但他愿意和安步一起学。
　　在简宁煊的生气笼罩下，安步几乎与死气隔绝，身体被滋养得越来越健康，远远望去，与常人无异，但接近之后，普通人的神智依然会受到死气的影响。只有简宁煊在场的时候，才能消除这种影响。
　　“步步，待会要不要出去散步？”简宁煊转头看向安步，目光随即落在她的手上。
　　几块粘土被她捏成了一束紫藤花，花朵重重叠叠，细致入微。
　　简宁煊眼中闪过一抹惊喜：步步，你记起来了吗？我们的同居，就是从紫藤花开始的。
　　安步并没有留意简宁煊的神色，将捏好的紫藤花放到一边，又继续摆弄其他粘土。
　　几分钟后，第二件作品完成，是一双白色球鞋。接着是黑色袜子、白色t恤、灰色内裤，整齐摆放在桌上，赫然就是简宁煊前天陪她出去散步时穿的那身行头。
　　简宁煊：“……是不是还少了一条运动裤？”
　　安步又捏了一条深黑色运动裤。
　　“还有你的呢？”
　　安步侧头，似乎在回忆，但最终没有想起自己当时穿的是什么。
　　简宁煊目光如水：记得他的穿着，却记不住自己的……
　　“走，换衣服，出去散步。”简宁煊拉起安步，先带她洗手，然后帮她换上了一套色彩鲜艳的运动服。
　　安步扯着衣摆，低头看着身上漂亮的颜色。不过片刻，颜色突然变淡，最终变成一片灰暗。
　　她抬起头，发现简宁煊不见了，视线中只剩下压抑的黑白。
　　安步转身走出卧室，从走廊转角探出脑袋，在厨房找到了她的色彩。
　　简宁煊拿着盛满果汁的水壶走出厨房，见到走廊边探出的脑袋，嘴角忍不住浮现一丝笑意。
　　“过来，准备出发了。”他朝安步招了招手。
　　安步噔噔噔走到他身边，熟练地抬起脚，等他帮她换鞋子。
　　简宁煊轻轻敲了敲她的额头：“不要偷懒，你要学会自己换鞋子。”
　　嘴上虽然这么说，但他还是蹲下身，帮她换上鞋子。
　　“走吧。”简宁煊打开门，朝安步伸出手。
　　安步盯着他的手看了许久，然后缓缓地将自己的手放入他的掌心。
　　两手交握间，隐约有一种力量在传递。
　　她不会思考，只是本能地想亲近这个人。
　　死亡的气息一直在召唤她，但她不愿意离开，总觉得自己是属于这里的。
　　腹部忽然传来一股暖意，似乎有什么东西正在苏醒，这种感觉已经不止一次出现，它们在充满死气空间中，顽强地生存着。
　　安步没有在意，任由简宁煊牵着她四处溜达。
　　她走路很慢，一步一步，如同测量过一般，分毫不差。简宁煊总是配合她，放缓脚步，慢悠悠地行走。
　　安步望着道路尽头的天空，随后又看向身边的男人，嘴唇微动。
　　“什么？”简宁煊转过头，期待地问，“步步，你刚才在叫我吗？”
　　安步冷漠.jpg：“……”
　　“总觉得你在叫我。”简宁煊轻笑一声。
　　简……
　　简宁煊脚步一顿，再次转头看向她。
　　安步冷漠.jpg：“……”
　　简宁煊：“……”
　　盯着她看了许久，没有得到回应，只能作罢。
　　简、宁、煊……安步无声地唤着他的名字，循环往复，就像发现了什么好玩的游戏。
　　虽然没有发出声音，但简宁煊总能有所感应，时不时回头看她。
　　晚上，安步啃了一盘蔬菜沙拉，喝了一杯果汁，做了半小时瑜伽，泡了半小时美容浴，享受了半小时人工按摩，最后躺在软软的大床上，整具尸身都萌萌哒。
　　安步不用睡觉，但这天晚上，她却在简宁煊怀中睡着了。
　　睡着之后，一连几天都没有醒来，又一次把简宁煊吓坏了。
　　他将方寸叫过来，看看他能不能找到安步昏睡的原因。
　　方寸借助各种医疗设备，帮安步做了一次彻底检查，然后有些懵逼了。
　　“步步怎么了？”简宁煊见他神色诡异，沉声催促道。
　　方寸一脸三观崩裂的表情，喃喃自语：“怎么可能，怎么可能……”
　　简宁煊正想发火，忽听他难以置信地喊道：“一具尸体怎么可能怀孕？？？”
　　简宁煊：“……”
　　“简先生，你是怎么做到的？”方寸震惊地看着他，“你的基因竟然强大到可以让尸体怀孕？？？”
　　简宁煊强作镇定：“……几个月了？”
　　“大概有两个月了。”
　　简宁煊立刻想到他和安步在山庄泡温泉的那一晚。当时的安步距离复活不过一步之遥，但谁也没料到她竟然能够怀孕。
　　这个小生命来得猝不及防，简宁煊也不知是喜是忧。
　　“怀孕对步步有什么影响吗？”
　　方寸思索道：“我觉得怀孕对安姐反而有好处，她的身体本来已经完全丧失活性，但这个小生命的出现，却成了她身上唯一的生机。”
　　“你的意思是……”
　　“安姐将来是否能够恢复神智，这个小生命或许就是她的转机。”
　　简宁煊紧紧握住安步的手，眼中出现了难以抑制的激动和喜悦。
　　“话说简先生，你介不介意给我提供一些你的精-子，我想研究一下你反人类的基因……”
　　然后，方寸被简宁煊打包扔出了别墅。
　　安步一直昏睡了七天，当她醒来时，第一眼看到的就是依靠在床边熟睡的简宁煊。
　　“步步，你终于醒了。”仿佛有所感应一般，简宁煊在安步清醒后不久，也随之醒来。
　　简宁煊翻身而起：“我去给你准备热水，待会泡个澡，顺便按摩。”
　　“简……”
　　“泡完澡后，我还有一个好消息要告诉你。”简宁煊一边说一边朝浴室走。
　　“简、宁、煊……”
　　简宁煊身形一顿，猛地转过头。
　　安步望着他，一字一句地唤道：“简、宁、煊。”
　　简宁煊的心口瞬间被惊喜充满：“步步，你叫我？”
　　“简、宁、煊。”
　　简宁煊冲到床边，一把将安步抱入怀中：“哈哈……”
　　“简宁煊。”安步重复唤着他的名字，也只会唤他的名字。
　　但这个名字，代表着安步恢复神智的希望。
　　“哈哈哈……”简宁煊开心地抱着她转了一个圈。
　　“步步，你真是我生命里的奇迹。”
　　安步专注地望着他，眼中只有一片绚丽色彩。
　　这一定是，生命的颜色……
　
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。