声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
?《昆仑有剑》全集

作者：久未饮酒

简介

昆仑派，各类武侠小说中的经典酱油门派，这个门派出过炮灰，出过经典武功，也出过神兵名药，就是没出过主角。

王庆上了昆仑山才发现悲剧了。

别的门派都玩家上亿了，我们昆仑小猫两三只，怎么玩？

别的门派都在战场七进七出了，我却被困在山上读书画符，怪都没得打。

妹妹是个问题少女，躲在苗疆养蛇炼毒，我却下不了山，无法尽到哥哥的管教之责。

父母在武当当神仙眷侣，不管儿女死活。额，好吧，这个没问题。我就是为躲父母才上的昆仑。

这是一个闷骚少年在被憋疯前，终于被放虎归山，得以荼毒江湖的故事。

序章

大世之争，无谓正邪，无谓对错；

理念的碰撞，奋斗的交集；

智慧的火花点燃盛世，热血的激荡引爆江湖。

公元2145年，大部分人类幸运的度过了和平的200年，地球上难得的只有零星的骚动，随着科技的发展，各种毁灭性的武器层出不穷反而冷却了各国的神经。随着外太空的开发，极大丰富的物资也促使各国人民纵情享乐，而熄了争霸之心。

公元2145年，AI经过百多年的发展，早已发展出成熟的智脑。百多年前人类担忧的各种AI造反，机械末日也没有发生。智脑与机械逐渐接管了绝大部分的工作，人类在无所事事中强烈需求新的刺激。人类文明貌似到了一个拐点，怎么走下去考验着各族人民智慧。

公元2145年，一直与高层保持隐秘联系的一些特殊人群突然对种花家高层通报，末法时代结束了，灵气开始复苏了，预计百年左右灵气浓度就会恢复的类似上古时期，神话世界即将降临。种花家高层经历了初期的懵逼后，迅速做出反应。一面把所有搜集到的各种资料交给主脑，开始科学的分析灵气的性质与应用。一面利用虚拟技术把部分已被主脑整理出来的资料与经典武侠游戏《剑侠情缘》相结合，推出虚拟网游-《剑侠情缘-剑出江湖》。

公元2145年12月31日，种花家38亿人民集体被强制进入游戏，外界世界彻底交由主脑控制。主脑除少量资源用于维持人们的生存外，集中大量资源一边研究灵气，一边把研究成果用于游戏的开发。

一款无法下线的游戏，也许等有人可以离开游戏的时候，人类将进入一个新的纪元。

第一章 昆仑钟声

五更天，二十七声悠扬的晨钟在玉虚宫响起，松紧有度的钟声隐隐蕴有一丝道义，妆点的巍巍昆仑山更有一丝出尘之韵。

王庆揉了揉朦胧的睡眼，从榻上坐起。略显迷茫的环顾四周，不由得自嘲一笑。进入游戏都3个多月了，竟然还会梦到那个钢筋水泥的世界。不过再过不久，除了深刻心中的父母和妹妹，那个世界也许就真成一个梦了。毕竟这个主脑创造的世界已经真实的让人怀疑自己穿越了。

起身披上道袍，登上云靴。王庆摸了摸头，一尺五寸的乌黑长发被一丝不苟的扎成了发髻。这倒不是王庆手巧，为了照顾现代人，一些常见发型是可以申请由系统整理的。毕竟世界再真实，也还是款游戏。

随手抄起案上的宝剑，王庆起身出了卧房，来到院中。王庆随手拔出手中钢剑。剑长三尺三，剑身笔直，隐约泛出阵阵清韵。剑型传统而简单，没有任何装饰。

昆仑派门徒制式长剑：昆仑派炼宝阁初级铸剑师打造，锋利：12。刺穿：18。坚固：19。内功加成：11%。属性：无。

虽然只是门派的最低级的制式装备，但是根据王庆在论坛的了解。现在的江湖上虽然玩家看似玩的风生水起，但是除了个别幸运儿和一些大派的正式弟子，大部分人用的还是铁匠们用锻造术打造的凡器。凡器是没有内功加成的，大概要再过半年，等那批练锻造的锻造技能练满，再有幸晋升专精，利器级别的武器才有可能在江湖普及。就王庆的这把制式武器，丢在江湖，最少500两银子起。但是可惜啊......

王庆在院中立定，舞起了入门剑法。剑法名字很挫，叫《奔雷诀》。全套剑法二十四式，讲究一式快比一式，出手快如闪电。注入内功后，更能产生雷电，达到眩晕麻痹的效果。另外据说能对鬼怪阴邪造成额外杀伤。但是鬼怪在江湖早已成传说，也没机会试剑。

王庆舞了一个时辰的剑，打开技能栏看了一眼。嗯，还不错，提升了9%点多。《奔雷诀》满级20级。目前11级32%的进度。提升越来越慢了，不过13级就会增加额外属性了，还是有点小期待的。

收起长剑，王庆面东而立，运转起入门心法《崆峒诀》。半个时辰后，伴随初阳，一缕紫光在王庆眼中一闪而灭，王庆这才收功。再看了一下技能栏，王庆无奈的摇摇头。道家内功虽然根基深厚，但是提升起来太慢了。每天最多搬运3个周天，一次提升也就1%左右，也就每日清晨吸收一缕东来紫气，能有3%的提升。王庆坚持了3个多月也才4级82%的进度。不过内功每5级增加一条属性。马上就要5级了，希望属性给力吧。

说道内功，王庆就忍不住吐槽起来。自己明明上的昆仑山，入的昆仑派。怎么内功会叫《崆峒诀》，这让崆峒山的崆峒派如何自处。王庆为此还专门在论坛找崆峒派的人了解了一下，结果人家崆峒派的镇派武功听名字就牛批的不行，叫《轩辕金鼎功》，据说是上仙传承，黄帝一脉。入门功法更是简单明了，《黄帝内经》。王庆忍不住吐槽，我可能入的假的昆仑派。

晨练结束后，王庆简单收拾了一下，就出了自己的小院。沿着山路一路向上，来到三清殿。这间三清殿全称是昆仑派崆峒上院三清殿。昆仑派作为江湖十大门派之一，虽然走的精英路线，收徒不多，不比个别大派动辄百万之众。但是昆仑派除了主脉玉虚宫外，还下属12上院，36下院，林林总总加起来也是万余多人。王庆所在的就是12上院之一的崆峒上院。

昆仑派收徒极其严格，也不知道是什么时候流传下来的祖训。“非跟脚深厚，气运悠长者，不收。”上院收徒多为9人为限，主脉更严厉，基本都是一脉单传。下院倒是宽松不少，基本算是有求必应。毕竟是游戏，总不能玩家想拜师而不收吧。但是想在下院混出头进入上院却是难之又难。

说道王庆进入上院，王庆自己也是一阵迷茫。本来刚进游戏时，王庆就打定主意选昆仑派，进入游戏后就选择了离昆仑最近的新手村龙门镇。

想到新手村的岁月，王庆就止不住的牙酸。由于游戏是全体国民强制进入，38亿人同时进入游戏。也就是主脑足够强大，瞬间给8个新手村制造了无数镜像，才满足了初期的人潮。就这样，每个小小的新手村也挤进去了上万人。那种几百人追杀一头猪，上千人打劫一个山贼的画面真是太美了，王庆都不敢去回想。

好不容易磨到10级，王庆本打算和其他玩家一样坐马车去昆仑，路过三清庙就拐了进去。花了一两银子上了柱高香，然后跪在三清像前祈求祖师爷保佑。再然后两眼一闭一怔，就跪在崆峒上院门口了。最后王庆的师傅道石真人出来像拎小狗一样把王庆拎了进去。一通仪式下来。王庆就莫名其妙的成了崆峒上院的大师兄。

顺便一说，王庆的师傅俗家名字叫宋秋石。本来挺好的名字，入了道家，出师时因为是道字辈。就有了道号道石。王庆都不敢想象师傅刚出道的怎么介绍自己。“贫道道士道石？”那画面一定凄美的惨不忍睹。另外王庆这一辈是智字辈，等王庆出师的时候，道号就是智庆道人。貌似还行。

王庆走进三清殿。先给三清祖师上了三柱香，然后跪在蒲团上行了一礼三叩。这才起身到后堂取了工具打扫起来。每日打扫三清殿是王庆的门派任务，每日打扫可获得10点门派贡献。

门派贡献值在各大门派中虽然名称不尽相同，但是本质都是一样的。是门派玩家的立身之本。想要升职加薪迎娶白富美，啊呸。想要学高级武功，想要提升在门派内的地位，想要高级丹药，想要神兵利器，等等，等等。都是要门派贡献值换的。

以王庆为例。王庆学的初级剑法是《奔雷诀》，练满后就可以进阶《神霄剑经》。而《神霄剑经》在师父那明码标价3000门派贡献。内功更狠，《崆峒诀》的进阶《自然经》要10000的贡献。王庆在师父那问过一次后，就决定不再考虑这么久远的事了。要知道王庆每日洒扫，加上其他乱七八糟的，奋斗了两个多月才存了400多的。

王庆短期的目标是存够500贡献换一门拳脚功夫。要知道武器是有持久的，尤其是王庆用的利器，必须由学了相应武器专精的锻造师才能保养维修。花费贵了去了。王庆经常在论坛看到一些玩家打怪练级，赚的那点钱还不够修武器的。所以学一门拳脚功夫是穷潘啃凶呓湖的标配。

完成了每日的洒扫，在食堂饱餐了一顿后。王庆来到传经阁，准备完成每日的必修课。是的，上课。昆仑派上下都一样，未出师的弟子上午必须上课。而且学的不是武功，是道藏。昆仑的特殊属性是道心。特殊属性不是技能，是一种类似被动技能的属性。道心的属性是可以让玩家长期保持平和的心态。

当王庆第一次看到道心的属性时，心中一万头***踏过。什么鬼啊！对比其他门派。以天王为例。天王派的前身是岳家军，岳飞死后，一些将士不满朝廷作为。成立天王派，作为义军奋战在抗金前线。

天王派作为兵家传承，修的是战意。什么是战意，在战场上每杀敌一人积一点战意。战意作为被动属性时可少量提高攻防能力。更重要的是战意可以主动使用，消耗当前等级战意总额的百分之等级乘10，提高战意等级倍数的攻击或防御，持续1分钟，结束后虚弱10分钟（全属性减半）。

举个例子，以现在天王们普遍的战意一级计算。一级战意1000点，满了可升二级。天王们可以消耗100点战意得到攻击或防御翻倍1分钟的爆发。

1分钟的爆发强么？看看天王的论坛吧。天天都有人晒，要么是靠爆发翻盘干死对手啦，要么是一帮天王靠爆发爆了个BOSS。总之就是PK打怪两相宜，战争犯的不二选择。

第二章 悲剧的昆仑

再对比出师条件，昆仑下院相对宽松，也就五条：

一、等级30级；

二、一门武功13级；

三、内功5级；

四、门派贡献累计500点；

五、开启道心。

要知道，在游戏里打怪练级是可以把经验分配给武功的，最高比例50%，同一时间只能分配一门武功。现在游戏里的主流玩家基本都是30多级，并且50%的经验分给了武功。主武功基本都在16/17级。内功也基本6级或者7级。

门派贡献更不在话下。下院每天提供大量门派任务。每天完成任务就能获得20点左右的门派贡献。

但是开启道心就有点坑爹了。要每天学习道藏，不是看，是真的要学。只有系统认定你真的理解道家思想了，才能开启道心。

到目前为止，万余玩家的下院，开启道心的不足百人。绝大部分人还在水深火热的学习中。也难怪昆仑派放开收徒也才收了万余人。

再看天王。天王号称一亿玩家在战场，一亿玩家在打架，还有一亿在路上。

本身岳家军在种花家就粉丝无数。随着种花家实力的提升，民族自豪感爆棚。岳家军的故事无数次被搬上各种银屏。想演岳飞？不是影帝免开尊口。私生活有污点？滚滚滚。形象不够正面？再见。

至于岳云，更是无数小鲜肉抢破脑门。长得帅只是基础，演技、口碑全都要比。基本上谁演岳云马上就是国民老公。

以至于进入游戏后，军警方面的人基本都进了天王。现实中不打仗了，游戏里终于可以保家卫国了。试问那个当兵的没热血。

然后就是热爱PK打架的，各种军事爱好者等等都疯狂涌进了天王。

天王的经验哪里来？战场上干掉敌人。

天王的装备哪里来？战场上干掉敌人，从敌人身上捡。

天王的门派贡献哪里来？战场上干掉敌人，军功换贡献。

天王的战意怎么领悟？战场上干掉敌人，杀得够多自然就领悟了。最少的杀了3个敌人就领悟了，最多的也就杀了18个。

游戏刚开1个多月的时候，一亿多武功练得差不多天王涌入宋金战场。

绵延近两万公里的宋金边境，七大主战场，数万小战场，到处可见天王们厮杀的战况。本来处于弱势防守状态的南宋，直接打了个翻盘。天王们差点把金国战线打崩盘。

幸亏金国宰相完颜襄，同时也是金国国教天忍派的教主，杀伐果断。从北方的金元防线和西北的金夏防线调来一批高端战力。另外提高天忍教的福利待遇，吸收了一大批玩家。这才稳住了防线。

到了现在，七大主战场。南宋都对金保持了高压态势，但是也就只能保持压力。毕竟金国的高端战力占优。但是在小战场上，天王的玩家与天忍的玩家各种相爱相杀，热闹的不得了。虽然天忍的火系功法对金系的天王有一定的克制，但是架不住天王正规军多啊。各种战略战术碾压散人玩家。双方在小战场各有来回，杀的不亦乐乎。

据统计，天王出师人数已破3亿，并且常年有约2亿人活跃在战场。

天忍教也不甘落后，2亿多人出师。并且天忍教是金国国教，出师的玩家可以加入正规军队的。后勤保障比天王这种义军好得多。所以战场上天忍玩家虽然数量不占优，但是装备普遍比天王玩家强。双方算是拼的势均力敌。

扯远了，总之一句话。昆仑玩家惨不忍睹，江湖打的热火朝天。

话说王庆吃完早饭来到传经阁，庄严地传经阁孤零零的放着3个条案。是的，崆峒上院目前就收了3个弟子。王庆的二师弟是一个五大三粗的东北爷们。王庆怎么也想不明白这个一脸钢筋般络腮胡，V型护心毛快一扎长，整个一黑熊成精的糙汉子。怎么会是下院里第一个领悟道心，被破格升入上院的人。每次被这位看起来像40多岁，实际也确实是40多岁的大叔喊师兄时。只有双十年华的王庆都感到自己的内心又苍老了一分。

大叔叫张旭，虽然外表有些生猛。但是性格就像他名字一样，是个标准暖男。性子不疾不徐，颇有些温润君子之风。大叔其实已经出师了，毕竟在下院的时候等级、武功都已经练起来了。

不像王庆这个倒霉孩子，一来就在上院。没出师之前是不让下山的。王庆自从上山后，一个怪没打过。经验全靠洒扫的日常任务和每读通一本道藏奖励的一点经验。勉强爬到了21级。

这还是20级前升级需要的经验少，剑侠情缘里每逢整10等级，升级需要的经验是翻倍的。越往后越难升。就目前来看，如果没有其他经验来源，王庆想出师起码半年后。

武功方面因为没有经验来分配，只能靠练。这方面王庆倒是耐得住寂寞，武功进展比较顺利。眼看就要达到出师条件了。

大叔张旭之所以出师了还依然待在山上。一方面是进了上院学了新武功，还在熟悉中。毕竟不同于下院放羊式的集体教学，正式拜师后，道石真人还是相当认真负责的。有名师教导毕竟可以少走不少弯路。并且道石真人江湖经验相当丰富，在教武功的同时，也会穿插一些江湖经验。甚至偶尔还会提起一些江湖秘闻。这些将来下山后妥妥的隐藏任务。

二是大叔的媳妇还在下院，没有出师。大叔的媳妇王庆见过一次。一副江南水乡小女子的坯子，和大叔站在一起，整个一个美女与野兽的武侠版。但是性格嘛。前一秒还是小鸟依人，后一秒就提刀要砍人全家。善使一柄九环大砍刀。

大叔练刀就是被他媳妇逼的。因为昆仑派高级武功里有一门《两仪刀法》，是两人合练的组合武功。据说昆仑的镇派武功中还有一门《反两仪刀法》。正反合练据说能进阶成一门绝学。用大叔媳妇的话说，这么装逼又能秀恩爱的武功，果然是夫妻档的绝配。

大叔在媳妇的淫威下，只能放弃了心爱的长剑，拿起了霸道的长刀。

不过大叔也耍了个心眼，选择了一柄唐刀中的横刀。平时装在刀鞘里，看起来和长剑差不多，也就剑柄长了点。

老三是个小丫头片子，才12岁。是道石真人下山时捡回来的。

虽然看起来是个懂事可爱的小萝莉，但是王庆却知道在那可爱的外表下，藏着一颗多么腹黑的心。

本来小萝莉在新手村的时候是和父母一起的，她的父母打算带她一起去武当派当神仙眷侣。小萝莉趁父母不注意自己跳上了去大理的马车，打算投奔五毒神教。要不是这是游戏，加了好友就能寄信，小萝莉的父母非疯了不行。

不过小萝莉最终也没去成五毒教。刚下马车，还没分清东西南北，就被云游的道石真人发现。用了一把昆仑特产的玉枣就给哄骗到了昆仑。嗯，贪吃算是个弱点。

王庆对这个小师妹算得上非常溺爱了。每次看到小师妹就想到了自己的妹妹。当年那丫头也是腹黑、傲娇还有点中二。在王庆爱的大拳头下，这几年有所收敛。正当王庆感到自己即将拥有一个可爱的小棉袄时。不想全家进了游戏。脱离了管制的妹妹义无反顾的加入了五毒神教。根据最近的通信，妹妹已经成功混上了五毒教的候补圣女，在五毒俱全的路上一去不返。

第三章 师兄妹

王庆刚坐下来不久，大叔二师弟就走了进来。

大叔冲着王庆温和一笑，好吧，在王庆看来那就是狞笑。

“师兄，你什么时候才能出师啊？天天待在山上不闷啊？昨天我和你弟妹去西夏境内清理了一窝山贼。哎！穷的叮当响。爆了一堆垃圾。不过爆了一匹黄骠马。虽然不是名驹，但也算是良马了。回头借你练练骑术。”

“你是不知道，这游戏地图太大了。比着现实中种花家的面积快20倍了。要是没匹好马，真能跑死人的。”

王庆无奈的翻了个白眼。

“师弟啊，各交各的。你媳妇我喊嫂子都觉得吃亏。像我这样正当花季的翩翩少年。应该喊婶子的。”

“下回见面，你可以喊喊试试。”

王庆摸了摸隐隐发凉的脖子，想想还是算了。真心打不过啊。

大叔媳妇虽然一直没领悟道心，但是砍起山贼来那是真心不手软。高达39级的等级。一套道家出尘潇洒的刀法《云龙三现》，不但被她练满级了，更被她使的煞气四溢。不知道的还以为她偷学了天忍的刀法。整体实力绝对是现在玩家里第一梯队拔尖的。现在正为了心仪的《两仪刀法》在攒门派贡献。每天为了贡献更加专注的投入到了洗劫山贼的大业中。

“算了，我姐我真心惹不起。马牌给我，还真得练练了。”

大叔掏出一个木制小牌丢给了王庆，王庆拿在手里用系统扫了一下。

黄骠马（骑乘级）：别名“透骨龙”，难得一遇的良驹。

匀速：90千米/小时

每日使用时间8小时

饲料：草类，谷类

疲劳度：100/100饥饿度：97/100

马匹在剑侠情缘了是非常重要的一部分，毕竟这是一个20倍与种花家面积的大世界。虽然系统推出了两大黑科技：马车行和邮局，极大地解决了玩家的出行和沟通问题。

马车的速度已经不能用快来形容了。马车行的服务分两种，一种国内行，一种跨国行。国内无论远近，一律20分钟到达。跨国的马车，也是一样，1个小时可以到达任何一座城市。对于马车行来说，距离和时间是没关系的，距离只决定车费。

邮局也是，无论信件还是快递，1小时全球送达。

王庆甚至都怀疑，要不是主脑为了照顾武侠的画风，传送阵都能搞出来。

当然局限还是有的。马车只支持城镇到城镇的点对点服务，而玩家无论练级还是打战场基本都在荒郊野外，所以最后一段路还是需要玩家自己解决的。

邮局虽然服务点开遍了城镇村庄、门派驻地，但是不送快递。无论信件还是快递都需要玩家上门自提。好在系统还略有人性，有新邮件时会提醒玩家，免得玩家还要时常到邮局查询。

马匹目前分为三级：

一级是骑乘级。这级马匹很容易得到。玩家一般清缴山贼或马匪都有一定几率得到。就算运气不好，打不到。各大城镇也有专门马商可以购买，虽然价格喜人，但一般还是买的起的。这级马匹没有特殊属性，就是一代步工具。好坏一看速度，二看耐力。一般平均下来时速都在80千米/小时左右，耐力每天能跑8小时左右。所以王庆得到的这匹黄骠马还算是一小极品。

二级是战马级。这级马匹就不容易获得了。需要专精驯马的驯马师在各大马场或野外捕捉未成年的马驹，精心培育到成年后才有几率获得。战马级马匹除了拥有更高的速度和耐力外，还会附带2-3个特殊属性或技能。是天王派这一类可以马上作战门派玩家们梦寐以求的宝物。只可惜马驹捕捉不易，驯养周期长，成才几率低等等原因。造成了现在市面上战马级有价无市，每每产出都被炒到天价。现在越来越多无心争霸江湖的玩家投身到了捉马的大流中。总的来说驯马师是一种很辛苦，赌性很大的生活职业。

三级是名驹级。这类马匹基本都被各国皇室或高级将领拥有。江湖上难得一见，目前在玩家中还属于传说。

系统为了方便玩家，所有马匹不用的时候都可以收入马牌，方便随身携带。

王庆对大叔挥了挥手中的马牌，道了声谢。

“替我谢谢我姐，一会下课了我就去配套马具。”

大叔随意的挥了挥手。

这时，小萝莉一蹦三跳的进了传经阁。

“二师兄，我的礼物呢？”

大叔脸上露出宠溺的狞笑。

“有，有，有。我和你嫂子去西平府逛街的时候，你嫂子专门帮你挑了身侠女装。据说是本季的最新款，你试试。”

“耶，最爱云姐姐啦。”

小丫头随手换上了新衣服，原地转了两圈。

“怎么样？怎么样？”

还别说，粉紫色侠女装既保持了胡服窄衣窄袖的干净利落，又在袖口，裤脚等处融入了大宋云袖长裙的特色，显得即英姿飒爽，还多了一丝妩媚。好吧，小丫头穿着妩媚是没有了，但是更加可爱俏皮了。

时装系统从剑侠情缘系列开始进军网游行业，就一直是一项支柱性系统。尤其是金山的第一款3D游戏《剑网三》更是做到了巅峰。《剑网三》凭借丰富多样的精美时装吸引了大量的女性玩家，并顺利掏空了她们的钱包。《剑网三》更是被这帮女性玩家玩成了相亲平台。当年《剑网三》一度被玩家戏称为《世纪佳缘3》。

主脑继承了原游戏的优良传统，并发扬光大。不但系统店铺里有大量主脑根据史料复原的各族精美服饰。更向玩家开放了时装专精生活技能。大量现实世界中的设计师和服装公司都义无反顾的投入到了这一抢钱行业。

王庆和大叔对着小丫头好一通赞美。女人的衣服，好看要赞美，不好看更要赞美。这里的女人不分大小。

正当师兄妹三人聊天打屁的热闹的时候，师傅道石真人走进了传经阁。

气氛瞬间冷了下来，道石真人虽然平时非常和蔼，但是上课时候还是极其严厉的。

“很好，没人迟到。你们三个虽然都已领悟了道心，但是领悟只是起点。道家重积累。好好提升你们道心，未来有好处的。”

小丫头急忙举手。“可是师父，我们的道心好弱啊。”

“急什么，五级以后自然见分晓。猴急猴急的，还修什么道。”

小丫头沮丧的趴在案上，“可是师父啊，提升的好慢啊。才2级。”

“修道要心境平和，你一天到晚的上蹿下跳，什么时候才能收收心。看看你师兄们，道心都3级多了。”

王庆目前道心3级53%，算是王庆目前唯一达到出师标准的属性。

“好了，你们两个自习，有不会的就问。丫头过来，贫道考考你，看有没有进步。”

第四章 一天结束

道石真人考核了小丫头的作业后，又解答了三人一些道藏上的问题。一上午的时间就这样悄悄的流逝了。

午餐前，道石真人准时结束了授课。

师兄妹三人结伴来到食堂，吃了一顿还算丰盛的午餐。

“你们下午干嘛？”大叔吃饭有点无聊，随口问了起来。

“还能干嘛，练练功，画画符呗。我们又下不了山，只能继续宅着。”王庆没好气的答道。

“就是，就是。大叔你真讨厌。明知道我们下不了山，做不了门派任务。只能靠画点符换贡献。还故意刺激我们。”

“好吧，好吧，我错了。明天给你们带好吃的行不？”

“好吧，看在大叔你认错诚恳地份上，一份烤羊腿，加麻加辣，我就原谅你了。”在一阵吵闹中，午餐结束了。

大叔打了个招呼，就急匆匆的下山找媳妇了。

王庆和小师妹又打屁了几句，就分手各自回了小院。

回到小院后，王庆略作休息，就执剑在院中舞了起来。

和早上一样，舞完剑后，又练了一个周天的内功。

在井边略作冲洗后，王庆抖擞精神来到书房。从柜子中拿出裁剪整齐的黄表纸和研磨精细的朱砂。在书桌上排放整齐黄表纸后。王庆一边在砚台里加入朱砂和清水，细心研磨起来，一边默念道藏，平复心境。

一切准备停当后，王庆拿起一只中狼毫，饱蘸朱墨后，熟练地画起符来。

画符是一门专精生活技能，而且是昆仑上院独有的特殊技能。不同于其他大部分专精技能需要前置生活技能练满。画符的前置技能是道心，并且画符的技能等级不能超过道心的等级。王庆现在画符的技能就卡在3级99%，只能等道心升级了才能继续提升。

王庆现在掌握的符分别是：1级学的清风符，2级的甘露符和3级的驱邪符。

清风符，使用后周身清风环绕，可以略微提升跑速和出手速度。价廉物美，深受江湖儿女喜爱。

甘露符，使用后化作一捧灵水，用以清洗伤口，可加速伤势愈合。虽然不少门派都不缺疗伤手段，但是依然受到不少独行侠的喜爱。另据一些吃货反应，甘露符所化灵水甘甜清冽，无论直饮还是泡茶，丝毫不逊于一些名山灵泉。

驱邪符，使用后一丝灵气紧守灵台。可以提供一个持续半个小时的BUFF，可以抵抗或减缓大部分的负面状态。

符是昆仑的一大特产。除了本门子弟可以学习特殊技能，通过输入内力强化效果并可对他人使用外。其他人内力激活后，也能享受基础功能，只不过只能自己使用。

昆仑符深受江湖儿女喜爱，是昆仑派重要的收入之一。

不过王庆比较惨，每向门派上缴100张符，可以换取1点门派贡献。

倒不是门派剥削。蕴有灵气的黄表纸和朱砂，制作及其繁琐，是昆仑派炼宝阁的不传之秘。如果王庆向门派够买下等的黄表纸和朱砂来制作低级符，平均一张要3两银子。

王庆现在穷的叮当响，只能接取门派的制符任务，领取免费材料来制作。这样门派贡献自然就低。要知道下院的玩家在门派购买符，清风符10张一包，需要8点门派贡献，用银两购买的话，更高达50两一包。

幸运的是门派给的原料中是有失败造成的损耗比例的，随着王庆越来越熟练，失败次数越来越少，现在每天运气好的话能存下来7、8张左右。

天色渐昏，王庆揉了揉有些发酸的手腕。今天的材料终于做完了，数了一下。今天的运气不错，108张。又赚了8张。

王庆数出100张用纸包好，打开柜子，把余下的8张放了进去。

“好，这就存了93张了，明天运气好，就能凑够100张，50点门派贡献就到手了。”

王庆清洗了毛笔和砚台后，把包好的符收入背包，起身就出了小院。

王庆径直来到炼宝阁，熟门熟路的交了任务，并且领取了明天的材料。

随后到食堂解决了晚饭，顺路又去了趟邮局，收取了父母和妹妹的信件。并且顺手回了封信，汇报了一下近况。忙完，王庆踏着最后一丝夕阳回到了自己的小院。

照例又修炼了一趟武功，随后梳洗一番，王庆回到了卧室。

兴冲冲的打开了父母的信件。

父母都是武当派的，父亲到时早早地就出师了，带是为了带母亲，一直逗留在武当派。母亲把主要精力都放在生活技能上，不但练满了基础技能裁缝，更幸运的学到了皮甲专精技能。近期，父亲终于把母亲带出师了。现在两人已下山，在襄阳城开了间小店。父亲每天没事就去附近的宋金战场浪一把。母亲则待在店里，每日制作一些皮甲售卖，并接一些皮甲修复的生意。因为频临宋金战场，小生意相当红火。另外母亲还提到，最近收到一块上等熊皮，准备再过一段，等皮甲专精升到6级了。就给儿子量身定做一套皮甲，一定要把儿子打扮的漂漂亮亮的，好找媳妇。

看着父母细细碎碎的来信，王庆只觉一股暖意萦绕胸间，眼角都有些泛酸。

再打开妹妹的信，画风立马一变。

王家小妹先用了半封信的篇幅嘲笑了哥哥不能出师，又用大段文字分析了昆仑派多么弱鸡。最后更是疯狂吹嘘了一下自己养出的灵蛇多么可爱，自己又研制出了什么丧心病狂的毒药等等。总之核心意思就是：哥哥你真惨，妹妹我深表幸灾乐祸，并快乐的生活着。

王庆咬了咬牙，一定要尽快出师。可爱的妹妹还小，需要哥哥爱的大拳头好好教育。

收好信件，王庆平复了一下心情，打开了游戏论坛。

论坛是王庆目前了解外面世界唯一的窗口了。虽然叫做论坛，但是由于游戏的特殊性，附加了很多功能，也做了一些限制。

首先，为了保持游戏的古风，避免论坛成为即时聊天软件，普通玩家的发言是被延迟一天发表的。只有经过系统认证的专业新闻机构和一些极其特殊的玩家才能发表即时信息。

其次，论坛不仅具备类似百度贴吧的功能，无数小版块，把玩家以门派，城市，爱好等等因素聚集成了无数的小圈子。更有类似微博的个人主页，玩家可以在上边分享自己的生活。

一些明星玩家已经聚集起了千万级别的人气，丝毫不弱于以前的明星。

更重要的是论坛的交易功能。黑科技的邮局的到付功能，使网购功能轻易被实现了。

王庆打开论坛，先浏览起了新闻。

现在最大的新闻，就是西夏皇室再一次提高福利待遇，吸引武林人士。

不但他国军功和声望可以全额兑换为西夏的军功和声望。皇室更提供了大量物资加入了军功兑换目录。另外购买声望装备也有极大幅度折扣。

另外除了吸引玩家以外，西夏更开出各种极具诱惑的条件努力吸引一些中小门派迁入西夏。

说起西夏这个国家，也挺悲催的。

想想大宋境内，天王派，武当派都是名气与实力并存的大派。虽然不太搭理大宋皇室，但是总是可以借力的。

金国境内国教就是天忍教，天忍弟子出师后基本都加入金国军队了。现在和大宋打得热火朝天。

大理国就更别提了，不提大理皇室本身就是一个不小的武林世家。就蜀中唐门和五毒教这俩十大门派，就没人敢惹。

就连最北边的元朝，虽说穷乡僻壤的。但是随着驯马师集体涌入草原淘金，人气越来越旺。眼看着就发展起来了。

而西夏境内唯一的十大门派就是昆仑派。先不说昆仑现在这半死不活的样子。昆仑是什么？道家圣地，汉人祖庭。昆仑派能保持中立，不帮大宋就已经够给面子了，你还想怎么样。不过随着西夏的福利提高，相当一部分昆仑玩家还是加入了西夏阵营。

其他就没什么值得注意的新闻了，倒是趣闻不少。

现在论坛最热闹的就是一个少林大师和一个唐门少侠的恩怨情仇了。

话说这位少林大师精修的金钟罩和罗汉拳，攻击虽不咋地，但防御杠杠的。唐门少侠精修的唐门身法和飞刀，精通风筝战术。两人不知怎么杠上了。缠斗了一天，最后唐门少侠携带的飞刀全部耗尽，无力攻击。少林大师虽然被打的不疼不痒，但是身法不行，连唐门的衣角都没摸到。

两人无奈，只能终止厮杀，相约一个月后再战。

大师回到少林后，准备练门身法补足一下弱点。但是少林的身法虽然还算不错，但是比起唐门，差的不是一点半点。毕竟唐门就是靠身法混江湖的。

后来大师找到一部《百步神拳》，如获至宝。根据技能的描述，拳法大成后，拳风可打出百步。有了远程技能就再也不怕风筝战术了。可惜拳法练成后，却发现内功太低，别说百步了，打一步远都有些勉强。

唐门少侠回到唐门后，为了提高攻击力，精研制毒术，给飞刀淬毒来提升攻击。

一个月后，两人再度交手。百步神拳打不远，依然摸不到衣角。

唐门的飞刀虽然淬了毒，但是没想到少林的内功具备极强的解毒能力，最后还是没有破防。打了一天，还是以平手结束。不过两人倒是打出了感情，结伴共同闯荡江湖。有T有DPS，倒是在江湖闯出了不小的名堂。

王庆浏览了一会论坛，江湖上的种种恩怨情仇激的他内心心潮澎湃，恨不得马上就能出师，下山去行走江湖。

王庆叹了口气，关闭了论坛，平复了一下心情。脱衣躺在床上，逐渐陷入了沉睡。

第五章 奇怪的属性

平静的总是匆匆而逝。转眼间就过去了大半个月。

也许山上单调宁静的生活，真的有助于道心的提升，王庆的道心很顺利的升到了4级。但是到了4级后，道心就停止了增长。王庆想尽了一切办法，无论是精研已经通读的道经，还是阅读新的道经，道心的经验始终纹丝不动。

王庆想去咨询师傅，但是不巧，道石真人前不久心有所感，下山云游了。虽然留下口信，半月必归。算算时间，也快回来了。但是崆峒上院的这三个徒弟却成了散养状态。

大叔二师弟干脆就住在山下，和他媳妇双宿双归了。

小师妹倒是经常见，但那丫头还在为3级道心奋斗呢，问了也白问。

幸好随着道心的提升，王庆的制符技能终于突破了4级。王庆终于学到了第一个中级符，引雷咒。

引雷咒，昆仑派中级符咒。

使用后短时间为内功附加雷电属性，持续时间20分钟。

为攻击附加雷电攻击，视对手负面抗性，施加减速、麻痹、眩晕等不同负面状态。

剑侠情缘中的负面状态是一种极为重要的要素，尤其是在PK中。不同的负面效果一般由不同属性的内功造成。

一般来说，土属性的内功容易出现眩晕特效。

火属性的内功常见为灼伤和减防。

水属性的内功以迟缓为主，个别属性极端的还会造成冰冻。

木属性的内功以毒为主，常常会造成虚弱。

金属性的内功主要以强化攻击为主，本身倒是很少能造成负面效果。但是金系的门派基本都是重兵器使用者，包括少林的棍，天王的枪和锤，他们很容易打出重兵器特有的负面效果后仰和击退，甚至还有更可拍的特效――击倒。

所以引雷咒作为一款中级符，就相当给力了。相当于附加了一个土系特效。

随着中级符的制作，王庆积累门派贡献的速度提升了不少。

虽然王庆现在制作中级符，失败率较高，而且速度也慢，每天也就30来张。3天才能兑换一次。但是高达10点的回收价格，比之初级符的百张1点，效率高了去了。

经过这一段的努力，王庆的门派贡献终于突破700点，高达736点。

虽然离学进阶武学还是遥遥无期，但是已经可以兑换王庆梦寐以求的拳脚功夫了。天天练剑，真的需要一门新武功换换口味。

但是道石真人的出游在外，王庆空有贡献，却兑换无门。

另外，王庆的武功也练到了新阶段。

最早有所突破的是剑法，《奔雷诀》突破13级后，第一次有了附加属性。但是出现的属性很奇特，王庆自己也无法判断这个属性的优劣。

《奔雷诀》13级72%。

昆仑派基础剑法之一，疾若迅雷，善掌雷霆，可破阴邪。

一级属性（13级激活），掌控雷霆，可对自身造成的雷电进行一定程度的控制。

二级属性（16级激活），？？？？

三级属性（20级激活），？？？？

剑侠情缘里的武功完全摒弃了传统网游的攻防设置。攻防属性主要在武器和防具体现。战斗中的伤害，是通过武器装备，内功附加，弱点攻击等等极度繁杂的数据综合计算而来。主脑尽量还原真实的攻击效果，虽然保持了血蓝设定，但是战斗过程极其真实，完全摒弃了传统一人一刀的换血打法。

王庆对新属性进行过测试，目前倒是掌握了几种用法。

第一种最简单，可以把附在剑上的雷电溅射出去，最远可达半米，但是雷电飞出半米后伤害就可以忽略不计了。

第二种比较实用，可以把附在剑上的雷电集中到一点。例如集中在剑尖，不但可以增强刺击的伤害。电团炸裂，还会产生类似种武器的后仰效果。

第三种是王庆无意中整出来的，算是第二种的变种。在控制雷电集中成电团后，可以自主引爆，不但会产生巨响，并伴有强烈的闪光。王庆第一次试出来的时候，不但耳鸣了近10分钟，更是失明了好几秒。以至于后来再用的时候，都需要提前在耳部和眼睛运行一部分内功来保护自己。

至于内功突破5级后附加的属性，王庆就更看不懂了。

《崆峒诀》5级36%。

昆仑派崆峒上院特有内功，土属，温和，包容。

一级属性（5级激活），厚重，附加重武器特性。

二级属性（10级激活），？？？？

三级属性（15级激活），？？？？

四级属性（20级激活），？？？？

什么鬼？王庆第一次看到这个属性时差点崩溃了，还好道心修炼有成，才维持住了心境。

为此，王庆还专门找了一趟大叔二师弟，问了一下他的内功属性。

大叔的属性就正常多了，叫控风。结合大叔练的刀法《风雷刀诀》，不但可以提升刀法的速度，更重要的是可以斩出刀风。两米的刀风，还附带雷电，伤害不减。把王庆羡慕的直流口水。

王庆专门到练武场的木桩测试了一下属性。

结果原本可以入木三分的斩击，现在直接砸了个一分深的坑。

得到这个结果，王庆欲哭无泪。说好的仙风道骨的画风，怎么有向天王那帮糙汉子转变的迹象。

接下来的一段时间，王庆由于道心的停滞，就停下了每日上午的道藏学习。一边投入更多的时间练武，企图尽快激活新的属性来改变画风。一边加紧制作符，努力多攒一些门派贡献，等师傅回来后能换一门心仪的武功。

第六章 问师

师傅回来了。

一周后，道石真人终于在徒弟们的怨念中踏月而归。

第二天一早，王庆急急忙忙完成洒扫任务后，就来到师傅的小院，把道石真人堵在了家中。

“师傅啊！徒儿想死你了！！！”

“好啦，休作小儿之态。来，让贫道检查一下功课是否落下了。”

说道功课，王庆急忙道。

“师傅，我的道心出什么问题了？怎么到了4级就升不动了？”

“哦？道心这么快就4级了？看来你果然与我道有缘。”道石真人欣慰的点了点头。

“道心前4级都是打基础。阅读先贤著作，体会前辈意境，不过是让你了解道为何物。4级以后你就要找寻自己的道了。道可道，非常道。名可名，非常名。世间万物，人情冷暖，皆具玄妙，不过强称为道而已。你现在需要历练红尘，洗净杂念，坚定本心，才能种道心得道果。”

王庆眼前一亮。“师傅你是说我能出师了？”

“那不行，你才23级。30级出师是规定，为师也不能破例。”

王庆脸瞬间垮了下来。“那怎么办啊？师傅。想想办法啊，我可是您的亲亲嫡传大弟子。”

道石真人沉吟了一会。“办法倒是有，我过两天还要下山一趟。你以历练的的名义跟我走一趟，到时候我放你几天假，你好好练练级。”

“历练就能下山？我怎么不知道？”

“不是历练能下山，而是上院弟子可以在长辈的监管下下山历练。”

王庆听完，都快哭了。

“师傅啊，那您上次出门咋不带上我啊？我要出去练半个月，啥都够了。”

“上次我去元朝境内办事，你又不会轻功，带你太浪费时间了。再说了，你当时道心又没到4级，下山干什么。”

“轻功？我会啊。《奔雷诀》不是附带了一套《闪雷步》么？”

“那叫步法，是配合剑法的杀伐之技。我们的轻功叫《雷动九天》，全力施展可以日行万里，比骑马快多了。”

王庆一听，口水都快留下来了。

“师傅，那你教我啊！要多少门派贡献?”

“你先把《崆峒诀》练满晋级再说，现在你那点内力，跑不出二百米就脱力瘫倒了。再说了，五万贡献，你能拿得出来？”

王庆听的直搓牙花，又是一个遥远的目标。

“那师傅，轻功就算了。您帮我看看我剑法和内功的属性怎么样。尤其是内功，好莫名其妙的属性。”

“嗯，好的。为师看看。剑法的属性挺好的，算是比较优秀的属性了，用好了，潜力很大。”

“内功么？我看看，我去，怎么会是厚重。无量天尊，祖师赎罪，贫道烦了恶口戒。”

王庆立马紧张起来。小心翼翼的问。

“师傅，徒儿还有救么？”

“徒儿，你不是一直想练一门拳脚功夫么？存多少贡献了？”

“800多点了。怎么？师傅有好推荐？”

“嗯，800点够了。为师这里有一套掌法，专门配合厚重属性的，你就换这一门吧。”

“强么？师傅。”

“不知道。”

王庆傻眼了。

“怎么会不知道呢？”

“这门掌法叫《印诀》，是祖上传下来。厚重属性极少出现，但是前辈们还是偶有出现。但是这门《印诀》至今无人练成。”

王庆瞬间不淡定了。

“师傅啊。我可是您的亲亲嫡传大弟子啊。不带您这样坑人的。您徒弟我存点贡献值容易么，天天画符画的手都快断了，您让我换一门练不了的武功？”

道石真人也有些尴尬。

“没办法啊，这是我们崆峒上院的特有传承。祖上规定的，但凡《崆峒诀》激活厚重属性，必须练这一门武功。要不徒弟你先练练，如果不行的话，我再给你换一门。”

“真能换一门？换门价值800贡献的？”

道石真人有点难为情的说：

“原价肯定不行，只能5折回收，这是天道限制。”

好吧，天道就是主脑系统，那是没得商量的。

王庆咬了咬牙。

“换啦！”

好不容易积攒的800多门派贡献瞬间只剩了零头。

王庆看着背包中新多出的秘籍，狠了狠心，眼一闭，选择了使用。

等再睁开眼的时候，包里的秘籍已经消失了。

道石真人紧张地问王庆。

“怎么样，能学么？”

“应该是学了。”王庆一边回道，一边打开了武功栏。

“奇怪了，秘籍消失了，但是武功栏里没有。师傅你别急啊，我查查系统提示。”

系统提示：

恭喜玩家掌握专精生活技能《印诀》。

玩家专精技能栏位2/3。

友情提示：专精栏位有限，请玩家慎重选择生活技能。

王庆的心是崩溃的。说好的掌法呢？怎么成了生活职业。

难怪之前没人练成，崆峒上院这帮NPC妥妥的都是BOSS模板，和炼宝阁那帮生产模板的NPC泾渭分明。没有生活技能栏，怎么可能学得了。

王庆欲哭无泪。

“师傅啊，这怎么是生活技能啊，还占了一个专精位。师傅，你要给我做主啊！”

道石真人这时倒是一脸的轻松。

“哈哈，能学就好，可算了却了我们崆峒上院的一桩夙愿。快看看属性如何，为师也是好奇的紧。”

王庆打开生活技能栏，只见原先孤零零的制符旁多了一个新技能。怀着忐忑的心情，王庆点开了印诀技能。

印诀1级0%：

昆仑派崆峒上院特有传承。

一、制印：

选取灵气充足美玉，按照印法连续拍击，体积由十而一，一定几率制造一方印玺。

印玺：佩戴可纯化灵气，提升内功修炼效率，略微提升气运。

二、番天：

手持印玺，击打头部。

1%几率死亡；

20%几率眩晕；

30%几率丧失五感：

配合厚重属性，增加10%几率。

王庆意思无法判断，就把技能分享给了师傅。道石真人沉吟了一会。

“玉石不成问题，我们这边和田玉还是很多的，门派里有不少精品，回头我去申请点。这个印玺是好东西，竟然能提升气运。”

“师傅，气运很好么？”

“怎么说呢，气运一向缥缈，谁也无法判断。但是能够断定的是气运是个好东西，越多越好。行走江湖，运气也是实力的重要组成部分。”

“你这个番天的技能，我也不好判断。属性倒是很好，但是头部，咽喉和心脏是人最脆弱的部位，一般练武之人都是重点保护的。和你武功差不多或者比你武功高的，你根本没机会打到头部。如果武功不如你，能够打到头部，那无论用什么武功结果都差不多，反正不过一死。有点鸡肋，不过你先练着，说不定等级高了会有变化。”

虽然师傅这么说，但是一个词逐渐在王庆心中浮现出来。

闷棍。

画风啊画风，画风要崩啊。

说好的道风仙骨呢？说好的风流侠少呢？

未来是那样绝望，王庆一时有些无语。

道石真人看王庆兴致不高，一时也不知道怎么劝，赶忙转换话题。

“为师后天下山，你这两天做好准备。这次比较近，就在西夏境内，来回一共5天。”

能够下山的喜悦，稍稍冲淡了王庆的惆怅。

王庆接过师傅珍藏的两块和田玉，准备回去练手。

拜别了师傅，王庆一时迷惘了起来。

拜访了一趟师傅，虽然问题都解决了，但是貌似问题更多了。

也许是道心的作用，王庆很快收拾了情绪。车到山前必有路，师傅也说了，先练着呗。说不定以后会有变化。

王庆看了看背包里的两块和田玉，千里之行，就从你们开始了。

第七章 筹备

回到小院后，王庆并没有急着使用新技能。

通过画符技能的练习，王庆深刻体会到剑侠情缘里的生活技能是没有明确成功率的。要想顺利制造物品，不仅要熟练掌握系统给的制作方法，更要在不断练习中，总结与调整适合自己的细节。

之前画符是门派提供的材料，自己浪费的起。现在《印诀》的练习除了师傅提供的这两块玉石，以后的材料就需要自己收集了。

王庆先在脑中把《印诀》中的印法过了一遍。

这门《印诀》倒是确实类似一门掌法。共分十二路印法，单手掐印，每法一掌。虽然不像其他成套武功一样，包含步法。但是击法和运气法门还是有的，貌似也可以作为一门武功使用。具体的可能要等下山后找个山贼练练手才能知道。

确认自己完全记住了印法后，王庆从院子里找了一块大石头放在院子当中。默念口诀，左手随着口诀变幻出不同的手印印在了石头上。附加了内气的手掌激活了厚重属性，伴随着阵阵沉闷的掌石拍击的声音。大石头肉眼可见的逐渐缩小。可惜，这块大石头只是一块普通的青石，在体积缩小到一半的时候，伴随一声闷响碎成了一地碎石。

王庆打开生活技能栏，查看了一下《印诀》技能。惊喜的发现，虽然普通石头无法制作印玺，但是经验还是有的。看着进度条上那新增的0.3%进度。一个想法在王庆心中冒了出来。石头碎了是因为石头太脆，那金属呢？

想到就做。王庆匆匆离开小院，到炼宝阁购买了一个铸造用的铁砧。生铁铸造，用料敦实，小200斤的分量。要不是玩家可以收入背包，王庆还真不好搬回去。

顺道去了趟邮局，给父母和妹妹去了封信，描述了一下自己新学的技能，请他们帮忙收购玉石。尤其是妹妹，西南那边盛产翡翠。五毒教作为地头蛇，搜集起来极其容易。顺便感慨一下自己终于能下山了，虽然只是临时的。

回到小院，王庆略作调息，恢复了一下刚才消耗的内力。然后放出了铁砧，默念口诀，拍了起来。

生铁确实有效，铁砧在体积缩小了三分之一后，就停止了缩陷。不但没有碎裂，反而颜色变得暗沉，更近似于精钢。

王庆把十二种手印依次施展3遍，就不得不停了下来。内力耗完了。

一阵阵贼去镂空的虚弱感冲击着王庆的神经。

王庆赶忙打坐，运起《崆峒诀》，回复内力。

随着内力搬运了一个周天，不但内力顺利回满，王庆更是惊人的发现。这次运功的效率远超往常。平时一个周天也就1%的经验进度，这一次足足提升了2%。

并且连续3次完整的手印施展，也远超第一次那施展一半的经验。足足提升了3%。

王庆大喜，不管这门《印诀》效果如何，但是能帮助内功修炼，就是赚大了。

要知道道家内力本就以平和深厚著称，别看王庆内功才五级。要是正常施展剑法时，起码要一个小时才能把内力耗尽。比之市面上那些打不了10分钟就要嗑药的渣渣们，真称得起坚挺小郎君。

现在好了，虽然这么大的消耗，当做武功使，5分钟就缴枪了。但是如果威力不错的话，倒是能当做必杀技。现在的话辅助内功修行也不错。

晚饭后，王庆就收到了父母和妹妹的回信。

母亲知道王庆要下山后，来不及做新装备，就从店里挑了一身当下最流行的软甲寄了过来。并随信寄来了500两银子。信中千叮咛万嘱咐。结合父亲的经验，列了一张长长的行走江湖必备物品清单。从装备丹药，到食品饮水无所不包。看的王庆差点道心不守，两眼酸胀的难受。

妹妹的信里除了对哥哥终于能放风的各种调侃，更是随信寄来13块上好的翡翠，还有疗伤的灵芝续命丸和回气的雪参反气丸各一大瓶，足足百份。这已经是现在江湖上能见到的最高级别药品了。要4级以上丹丸专精才能有几率制作，在江湖上一向被各大帮会垄断，寻常玩家难得一见。看来自古医毒不分家，小妹在制毒之道上突飞猛进，顺带着药也做得不错。

照例又练了一轮武功，当然添加了一项新项目，拍铁砧。

打完收工后，王庆打开论坛开始规划自己的下山计划。

王庆对自己的实力还是有清晰认识的，毕竟身边有对屠山贼专业夫妻。昆仑上院的武功虽说在同级别中堪称精品，但是毕竟是基础武功，差距不大。倒是内功优劣极其明显。优势毋容置疑是耐力，打一个小时都不带嗑药的，能让天王、天忍那帮药罐子羡慕的眼红。

但是劣势也很明显，过于平和，没有爆发力。寻常PK还好，练级就太没有效率了。

看来当务之急是提高伤害。王庆细数了自己的手段，清风符能加点攻速，不错一个了。

引雷咒不错，能提高《奔雷诀》的雷电伤害，并且提高负面状态的几率，两个啦。

《奔雷诀》的掌控雷霆用好的话，应该能增加不少伤害。

《崆峒诀》的厚重属性，运用得当的话，应该可以震开对手武器。不过王庆现在没有交手经验，还不敢确定。

剩下的就是刚学的《印诀》了，可是现在连印都没有，效果也不能确定。

王庆暗下决心，明天还有一天。反正现在有15块玉石了，明天就算嗑药也要先做一个印出来。

另外就是练功地点的问题。以王庆现在的零经验、技能未满的纯菜鸟状态，要是直接去战场，那就完全是送人头。别说那帮混迹战场的老油条了，精锐点的NPC士兵都不一定打得过。

现在也就山贼、马匪比较适合。但是山贼虽然比较老实，一般都待在山寨。但是现在城镇周边的已探明地区的山寨，基本都被各大帮会占据了。现在各大山寨里杀山贼的时间还没等刷新的时间多。

马匪就更麻烦，这帮家伙缥缈不定，要想遇到纯靠运气。就算运气好遇到了一波，这帮马匪虽然实力不济，但是马术娴熟，情况一旦不对就一哄而散。

王庆在论坛找了半天也没找到合适的地方，只能放弃。明天问问二师弟，也许他那有好介绍。实在不行还有师傅。

看了半天也没整理出来个头绪，王庆干脆把头一蒙，睡了过去。

第八章 玄龟印

第二天一早吃过早饭，王庆顺路给二师弟留了封信，询问练级地点。

然后就回到了小院，把15块玉石一字排开就准备开始自己的制印大业了。

材料有限，容不得王庆不小心。

先用清水洗了手，然后燃起三炷香插入香炉。一方面是拜请祖师爷保佑，求个心安，一方面上好的檀香有助于平复心境。

做好准备后，王庆先挑了一块最小的玉石摆在面前，默念口诀，左手掐印就拍了下去。随着十二种印诀转换，一轮十二掌就拍了下去。王庆马上感到了不同。本来温润内敛的玉石随着体积的塌陷，一些东西仿佛被拍了出来，点点荧光附在了玉石之上。

随着第二轮印诀拍下，玉石被定型成了一方方印，荧光则连成一片，最终形成了一个光团包裹着方印。

第三轮印诀再拍下时，已经不是拍在印上，而是拍在光团上。和玉石塌陷一样，光团也在印诀的拍击下逐渐钻入了方印。

可惜，这时王庆的内力已经油尽灯枯了。随着最后一掌拍下，还有三分之一的光团在方印外边。

嘭！

随着王庆收功站立，光团猛然炸开，化作晶莹的光点向四周散去。

王庆突然灵光一闪，运起了清晨吸收东来紫气的法门。王庆身前的一片光点瞬间向王庆眼中飞去。

嘶..

一阵清冽之气从眼而入，瞬间融入空荡荡的经脉，并随着经脉走了一个周天。

王庆激灵灵打了个冷战。完全没有昨日贼去楼空的空虚感，反而浑身像吃了人参果一样舒爽。

王庆急忙打开系统查看，惊喜的发现不但用光的内力回复了30%的量，《崆峒诀》更是直接跳了3%的进度。

捡到宝了！

王庆服下一粒雪参反气丸，药效散开，内力开始逐渐恢复。作为现在市面上最好的药，雪参反气丸药效完全散开需要10分钟。比之低级的回气散，无论恢复的内力，还是生效的时间都要强出许多。

以王庆的内力，本来需要3粒雪参反气丸就能回满，不过现在吸收了玉石里的灵气，现在两粒足矣。

这要是用回气散，起码要十副才行。而且回气散完全生效要15分钟。一旦内力耗尽，两个多小时就光吃药吧。当然配合打坐，要不了这么多，但是没有1个小时也别想回满。

趁着丹药还在散发，王庆拾起了地上的方印。

原本温润通透的玉石，因为灵气散去，十不存一，变的暗淡浑浊。

体积由原来人头大的圆石变成了一方巴掌大的方印。

王庆掂量了一下，重量倒是没变，挺压手的。

王庆转身回到书房，打开书架偏僻一角的一个柜子，把方印和一张画的外七八扭的符小心的放在一起。

“好歹是做的第一块，挺有纪念意义的。回头找个刀工好的刻方私印，也算物尽其用。”

王庆回到院里开始总结经验。

“看来制印分三步，第一步压缩并释放灵气；第二步定型；第三步封印灵气。”

“前两步没问题，问题出在第三步。我的内力不足以支撑到封印全部灵气。”

“内力的话我可以提前服用丹药，来增加总量。如果玉石里的灵气少一点呢？”

王庆看着院里的玉石，一咬牙搬了一块比人头略大的，放在了铁砧上。抽出长剑，注入内力，一剑劈了下去。

玉石应声碎成两块。

王庆捡起一块略小的，比划了一下，差不多是刚才那块的一半大小。王庆估计了一下，应该差不多。

把玉石放在一边，王庆就地打坐帮助药丸化开，加速内力的回复。10几分钟后内力终于回满，王庆起身拍打了一番身上道袍的浮灰。

“再来。”

扶正了挑出的玉石，王庆先服下一粒雪参反气丸，让药效缓慢释放。接着眼神一凝，手捏印诀就拍了下去。

第一步很顺利，玉石顺利开始塌陷，灵气逐渐溢出。

第二步开始有了变化，随着灵气的增多，光团逐渐形成。突然，一丝蓝光在光团中逐渐晕开。本来单纯的光团逐渐转为冷厉的蓝色光团。王庆每掌拍下都能明显感到一股寒意。

紧要关头，王庆也没办法深入探究。只能分出一部分内力保护手掌不被冻伤。

还好，第二步虽有变化，但还是顺利结束了。

进入第三阶段了，王庆眼前一亮。有戏，光团比刚才明显小的多。不过内力剩余和上次差不多。药丸补充的内力都用来保护手掌了。

随着第三轮手印最后一掌击下，最后一丝蓝光终于被压进了方印。

内力再次被消耗一空，王庆退后了一步，一边让丹丸继续恢复内力，一边仔细观察着方印的变化。到了这一步，只能听天由命了。

突然，光团又从印中爆了出来，王庆心中一紧，难道又要失败？

幸好，光团没有消散，紧紧包裹着方印，隐约可见光团里的方印又有了变化。

约莫过了一分钟，光团突然开始涨大，王庆明显感觉到周围的灵气开始向光团涌去。

等光团涨大了约5倍，突然开始向内坍塌，转眼间所有的光团都缩进了印内。

叮！

系统提示也在这时响了起来。

成了，王庆狠狠的甩了一下拳头。

王庆捡起方印仔细观察，和刚才的失败品确实不同。

这块玉是师父给的那两块和田玉之一。原本淡青色玉石，现在变成了一块玄黑的方印，并且在方印上方多出一块龟状印纽。大小倒是一样，只有巴掌大小。

王庆激动的打开系统介绍。

玄龟印：

初级灵物，水属。

携带：

孕养：加速内力恢复10点/分钟。

聚灵：修炼内功效率提升10%。

灵物：微量提升气运。

（无法叠加）

配合番天使用，附加冰冻、迟缓效果。

看着玄龟印的属性，王庆激动的道心几乎不守。这属性好的出乎意料。每分钟恢复10点内力看似不多，但是以王庆为例。

道家的内功心法一向是内功成长最好的心法，王庆练的《崆峒诀》每级增加110点内力上限，王庆现在才550点内力。但是对比天王的《兵王诀》，每级才增加65点内力上限。小妹所在的五毒更惨，基础心法每级才增加40点。

另外道家心法本身恢复能力就冠绝宇内，王庆的《崆峒诀》每分钟可以恢复内力上限的1%，也就是现在每分钟能恢复5.5点。

再有就是对比一下丹药，现在市面上最好的雪参反气丸，根据药师制作水平，每分钟恢复10-15点内力，持续10分钟。

这一个印就相当于一个长效的雪参反气丸，而且携带是什么概念，放背包里就生效。要不是有无法叠加的限制，王庆恨不得放满一背包的印玺，那就真成永动机了。

至于聚灵的效果，那就更不用说了。但凡能提高修炼效率的都是极品，更不用说还是最难练的内功。

气运的话，暂时不太了解效果，不过师傅都说好，那就差不了。

剩下的就是番天的效果了，这个还需验证。

王庆抓住方印上方的龟状印纽，别说，还挺趁手的。

默运番天的运气法门，瞬间刚刚恢复了100多点的内力被玄龟印吸走了100点。一个和玄龟印一样造型的蓝色印型光团脱手飞出，一直飞出2米才消散。

王庆眼睛越来越亮，竟然能远程攻击，这下自己可以组合的手段就更丰富了。

虽然消耗大了点，但是配合强的过分的负面效果，真是个不错的杀手锏。

喜悦就要有人分享，王庆匆匆收起地上的玉石，把玄龟印往背包里一丢。

兴冲冲的出了小院，去找师父报喜了。

第九章 下山

王庆匆匆来到师傅的小院，院门大开着，道石真人正在园中悠闲的品着茶。

“师傅，做出来了。”

“印么？效果怎么样？”

王庆也没废话，把玄龟印递给了师傅。

“好，果然能提升气运。制作困难么？你详细给我说说。”

王庆把制作过程对师傅一一道来，并且重点说了第二次次制作时候的蓝光。

“哦，正常。玉石本身就是灵气的极好载体。有些玉石在特殊环境下会吸收带有五行属性的灵气。你这块应该就是吸收了水属性的灵气，所以才会结成玄龟。你平时练手最好先选用无属性的玉石，否则这些属性灵气会加大你的内力消耗。”

“可是师父，怎么才能分辨玉石的灵气属性？”

道石真人皱了一下眉头。

“好好练功吧，等你学了进阶的《自然经》，可以感悟天地了，自然就会了。你现在是没什么办法了。这样吧，你再有玉石，可以拿来，为师帮你分辨一二。”

王庆一听，眼前一亮。

“好的，师傅。您稍等。”

王庆急冲冲夺门而去，一路奔回自己的小院，把剩下的玉石放进背包。又一阵风的跑回师傅处。

十三块半玉石静静地被放在地上。

“徒儿，效率可以啊。这才一天就找来这么多玉石。这是翡翠吧，西南那边产的？”

“嘿嘿，师傅。我妹妹在五毒教，她帮我搞的。”

“五毒教啊，巫族的传承，武功虽然邪乎了点，但是人还不错。你回头行走江湖的时候，小心点那边的唐门。唐家堡那帮人就是一帮搅屎棍。”

王庆心头激动，又是江湖秘闻啊。

“师傅您继续，巫族传承怎么邪乎了？”

“那说来就话长了，回头等你们师兄妹齐了，我一次说完，要不Q浪费口舌。先看玉。”

道石真人把玉石挨个摸了一遍。

“为师给你那两块和田玉，都是水属性的。这三块翡翠是木属性的，还有这块是火属性的。其他的都是无属性的，你分类收好了。”

王庆依言在玉石上分别作了记号，然后收回了背包。

“对了，师傅。明天下山，目的地是哪？我提前做做准备。”

“我们这次去的是鸣沙城。频临黄河，青铜峡那边水贼密布，够你小子闹腾的了。”

王庆闻言一喜。“还是师傅江湖阅历丰富。”

“明天一早出发，为师需在城里待5天。你下午5点准时回来与为师集合就行。好了，去准备吧，明天别迟了。”

王庆闻言，拜别师傅。一日无话，虽然兴奋的有些难耐，但是多日修行的道心还是帮助王庆有条理的做好了准备。

第二天一早，王庆早早地吃过早饭，来到车马行等待师傅到来。

没过多久道石真人就如约而至。

“你小子，来的这么早，不会是兴奋的没睡吧。”

“哪能啊，师傅。我道心又不是白修的，这点定力还是有的。”

“行，逢大事，要有静气。走吧，上车。”

前面提到过，这马车是系统的黑科技，国内出行无论远近都是20分钟。王庆陪着师傅还没聊一会，就被赶下了马车，鸣沙城到了。

道石真人领着王庆来到昆仑派在鸣沙城的分院大门前。

“行了，认认地方，五天后来这里找为师。走吧。”

王庆拜别师傅，行走在这座热闹的城市，瞬间，一种天高任鸟飞的豪气蔓延在心头。

王庆很想在城里好好逛逛，不同于昆仑山上的庄严冷清，到处都是红尘烟火气升腾。

但是，现在还不是游历的时候，5天升到30级虽说不难，但是时间依然紧迫。现在连合适的练功点都没找到，还不能放松。

王庆沿着大路出了城，分辨了一下方向，结合论坛查到的信息，找到去往青铜峡的方向。召唤出黄骠马，王庆策马而去。

马蹄踏在黄沙上，发出一种独特的摩擦声，难怪叫鸣沙城。

策马奔出200多公里，前方已经遥遥可见奔腾的黄河。很久之前，王庆周边已经看不到玩家了。目前玩家的活动范围一般是城市周边100公里左右。NPC的军队只负责城市周边30公里的治安，在30公里到100公里内遍布着各类山寨和一些中小门派的山门。超过100公里基本就是穷山恶水，人迹罕至。

青铜峡的信息是道石真人提供的，这里是黄河河道上少见的两山相夹的峡谷地形。不同于其他地方黄河常见的雄壮宽广，峡中河道狭窄，水深且多礁石，暗流涌动，水文条件极其复杂。两边的山上藏匿了众多水贼。这些贼人平时在山上当山贼，一旦探知有商船经过，就纠结大量船只堵在峡口，摇身一变就成了水贼。

青铜峡远离城镇，西夏的军队无力清缴，只能依靠商船自身的武装力量自保。

这里同样远离玩家的活动范围，要不是王庆有个江湖通的师傅，相当长的一段时间内，这里都不会受到玩家的袭扰。

王庆沿着小路，策马向黄河东岸的大山奔去。望山跑死马，又跑了半个小时终于没路了，王庆也来到了山脚下。

收回黄骠马，王庆最后检查了一遍身上的装备，顺手把长剑调整到顺手的位置，确认无误后，向着大山抬步跑去。

大山虽大，幸好山贼也不少。约莫过了20分钟，王庆终于发现了一座山寨。

说是山寨，实在太抬举这帮山贼了。在大山边缘的多是混的不如意的小贼们，5间就地取材的破木屋就是这个山寨的全部家当。

王庆隐在不远处的树上，暗地观察着这帮山贼。一共12个人，钢刀一把，应该是他们的头目。余下的武器五花八门，棍子、镰刀什么都有。

王庆在论坛看过其他玩家的介绍，一般10-15人的是最小型的山寨，山贼们一般没有内功，练过一些基本外功。只有头目略具威胁，一般掌握一套完整的外功，极个别的具备一点内力。王庆评估了一下自己的实力，应该能吃下。

出于安全，王庆激活了一张清风符和一张引雷咒，又拿出一粒灵芝续命丸放在顺手的地方。左手抓住玄龟印，这才拔剑从树上跳下，冲向了山寨。

王庆刚靠近山寨就被山贼们发现了。离着最近的两个山贼，一个持棍，一个拿锄头就迎了上来。

双方逐渐靠近，就在双方交错的瞬间。王庆运气于剑，浮于剑表的雷电瞬间在剑尖聚成一个电球，接着爆了开来。

瞬间的强光爆音使两名山贼痛苦的捂住了眼。交错瞬间，王庆长剑轻点，剑尖就从两名山贼咽喉划过。两名山贼化光而去，地上只留下两个布袋证明着曾经的存在。

王庆速度不减，继续向前冲去。

普通山贼根本在王庆手下走不了一招，借助奔雷步的速度优势，普通山贼很快被清理一空。

王庆这才提剑对上了山贼头目。

第十章 战山贼

王庆提剑在山贼头目面前站定，并没有急着出手。山贼头目级别的NPC都已经掌握了一套完整的外功，比之普通山贼的庄家把式强得多。王庆现在急需对自身的实力做一个对比。

打定主意后，王庆没有激活任何特技，而是单纯的运起《奔雷诀》和山贼头目战在了一起。鏖战了二十多招，王庆非常失望。这个小头目没有内力，刀法也是烂大街的《五虎刀法》，虽说掌握的比较完整，但是低级武功就是低级武功。除了势大力猛外，毫无特色。

王庆失去了继续测试的兴趣，暗运内力，一式春雷乍现，附加了厚重属性。

随着一声闷响，荡开了头目的大刀。随后趁着头目空门大开，左手玄武印迎面递了过去，正中头目脑门。山贼头目瞬间陷入眩晕，王庆长剑回挑，剑尖顺利刺入头目心脏。一阵化光过后，地上留下一个稍显精致的布包。

王庆打扫了战场，挨个打开了布包。也许是第一次被玩家杀，掉落比较丰盛，每个山贼都掉落了一两多的银子，山贼头目更是不但掉落了二十三两银子，还掉落了一个50年的山参。50年的山参虽然不算珍贵，但是用量极大，门派回收的话能换20点门派贡献。

王庆又看了眼经验条，还不错，杀怪就是练级快，这就跳了3%的经验。消耗也不大，除了最后一下印诀，剑法的的消耗在玄武印的加持下和自身恢复基本持平，连药品都不需要消耗。

王庆盘算了一下，微型山寨不是很划算，虽然杀得快，而且消耗少。但是刷新要30分钟，这样算下来一天不停的刷，除去休息时间，按15个小时算，一天还升不了一级。

这还是王庆没有向武功上划拨经验，毕竟现在的首要目标是升到30级出师。

王庆决定还是继续向大山里边搜寻，尝试一下小型山寨。

沿着上山的方向，一路寻去，在又清理了两个微型山寨后，一个明显强大了些的山寨出现在王庆面前。

这座山寨就正规了许多，正中间一座略大的大厅，应该是山贼山寨常见的聚义厅。大厅两边两排卧房整齐排列，后面还隐约可见一座小型的食堂和练武场。

小型山寨一般有30-50名山贼，2-3名头目。大头目必然拥有内力，二、三头目一定几率拥有内力。另外人员也有了一定组织，一般5人一队集体活动。

王庆在外围暗中观察了一会，可以看到的山贼有38个，头目没看到，应该在屋里。

安全起见，王庆预先服下了一粒雪参反气丸，来保证持久战的内力，接着提剑冲向了最近的一群山贼。

这一波有5个山贼，虽然服装比刚才微型山寨的好点，起码统一服装了。但是武器依然五花八门，只有领头的一个山贼拿了把缺了刀尖的破旧砍刀。

王庆故技重施，在接近后立即引爆了雷球。可惜山贼们跑的有快有慢，只闪瞎了领头的三个。王庆长剑轮圆，一招迅电极光，长剑划过三名山贼的咽喉，立即就是三团白光散开。

紧接着长剑改划为劈，一式雷霆万钧，再附上内气和厚重，直接劈的一名山贼吐血后飞。

这时最后一名山贼的破刀已劈了下来，王庆急忙脚踩闪雷步，侧身让过刀劈，随手提剑上划，一式追云逐电斩断了山贼持刀的右手，随后长剑前递，把剑尖送入了山贼咽喉。

随后王庆越过死亡产生的光团，追上被劈飞的山贼，趁其倒地，无力反击，一剑结束了战斗。

没等王庆拾起地上的掉落，又是一波山贼就冲到了面前。

王庆故技重施，完全依靠剑法清理着一波又一波的山贼。

等刚刚清理完第6波山贼，聚义厅的大门被一脚踹开，三个山贼头目冲了出来，领着余下的8名山贼向王庆冲来。

王庆没敢硬拼，踩起闪雷步，用普通山贼当肉墙，避开了头目的攻击。

随着普通山贼逐一被清理，王庆没下死手，留了3个普通山贼没杀。因为王庆发现有普通山贼捣乱，三个头目受到极大的干扰，自己压力小了很多。

王庆一边周旋，一边伺机先找机会干掉小头目。

突然，二头目被身前的山贼挡住了视线，气急败坏下，一把拨开了小弟。踉跄着倒向一旁的山贼正好挡住了另外两名头目的路线。

王庆眼前一亮，无视身旁普通山贼的攻击，拼着挨了一棍子，运气长剑，一式雷霆万钧不但劈开了二头目的单刀格挡，还顺利的的打出了后仰。

二头目一时无法恢复身形，王庆贴身而上。右手长剑上挑格挡，挡住了最有威胁的大头目的剑击。左手握紧玄龟印一式番天结结实实的砸在了二头目的额头，二头目瞬间脑浆迸裂，化光而去。

王庆一击得手，并不激进，继续周旋起来。

对于王庆来说，最具威胁的就是大头目。大头目手中长剑红光闪烁，说明大头目不但具备一门火系内功，手中长剑更是可以传导内力的利器。王庆根本不敢以身试剑，身上的皮甲虽然可以削弱利器的伤害，但是也就只能削弱，还是会受伤的。

至于其他的山贼，包括三头目，没有内力和普通武器，对于身穿皮甲的王庆来说，虽然会痛，但是根本突破不了皮甲的防御。王庆只需要防御好要害，就没有什么威胁。

王庆打算故技重施，利用普通山贼的阻挡，找机会先干掉威胁最大的大头目。

大头目觉察到王庆的打算，一声怒吼。三头目急忙带领剩余3名山贼退出了战圈，站在四周为大当家的掠阵。

王庆虽然计划失败，也不气馁。看了一眼内力，还有三分之二，够了。

剑来剑往，不大会儿，王庆与大当家就走了三十多招。

王庆也觉察到了昆仑武功的缺点，道家内功虽然足够深厚，但缺乏爆发。大当家的火系内功没过七八招，蓄够了力道，就会爆发一招，速度、威力瞬间提升两倍。第一次爆发时王庆不查，差点吃了大亏。幸亏躲得及时，胸前皮甲被划开一道寸许的口子，鲜血渗出，还好只是皮肉伤。

之后王庆多加了小心，再没有被大当家的爆发阴到。

在摸清了大当家招式后，王庆趁着大当家一次爆发后，招式用老，暂时无法调整。

不退反进，一剑劈歪了大当家的长剑，趁着空门大开，左手玄龟印印光飞出，直接砸晕了大当家。接着右手长剑顺势挺近，一剑划过咽喉。

随着死亡的光团飘起，王庆没有放松，越过光团，向三头目冲去。

余下的战斗就简单了，王庆几剑结束了战斗。

没有急着打扫战场，王庆先激活了一张甘露符，缓慢的恢复着身上的轻伤。又看了一眼内力，还有三分之一，比较安全，就没舍得吃药，还是打坐恢复吧。

外边的道袍和内衬皮甲的裂痕也开始慢慢恢复。幸亏是游戏，装备持久掉完之前不会损坏，否则照这样练几天级，非被打成乞丐装不行。

接下来是喜闻乐见的摸包时间。

第一次被刷的山寨果然慷慨，光银两就贡献了80多两。三头目额外贡献了一块灵芝，二头目贡献了一块黑铁，都是生活技能的好材料，就算自己不用也能换门派贡献。

大头是大当家，第一次被刷，果断大爆。不但贡献了30多两银子，还爆了一瓶13粒的雪参反气丸。更重要的是大当家手中的利剑和所使的剑法也爆了出来。

精钢长剑：

鸣沙城高记剑坊初级铸剑师高磊打造。

锋利：11。

刺穿：16。

坚固：14。

内功加成：7%。

属性：无。

《星火诀》

基础剑诀，火属，共九式。配合火属内力，善爆发。

虽说不如王庆的门派制式武器，不过放在江湖上，算是紧俏产品，应该能卖个不错的价钱。至于《星火诀》，火属性的，也只能卖给火属门派换钱了。幸好火属性的天忍和丐帮都是大门大派，也应该能买上价钱。

顺便说一下，除了极个别的特殊NPC，一般NPC是不会爆内功的，就算爆了也没用。玩家的内功都是门派内一脉传承的。玩家练多少外功都没关系，但是内功只能练一门，只有门派内一脉相承的进阶功法才能向下完美兼容吸收低级功法。

例如王庆的《崆峒诀》如果练满后，进阶学了《自然经》。《自然经》会完全吸收《崆峒诀》，不但具备《崆峒诀》已经激活的4中特殊属性，并且直接从5级起步。

但是如果王庆想练其他上院的进阶功法，则需要把《崆峒诀》完全废掉，从头练相应的基础内功。

当然也有特例，昆仑十二上院的功法都是从主脉延伸而来，所以主脉的功法可以完美兼容任何一门上院的内功。主脉一脉单传，只收一个弟子，很多时候找不到合适的弟子，都是从上院弟子中择优选择的。

第十一章 幸福的一天

相对于内功的唯一性限制，外功就自由的多。

除了极个别需要配套特有内功心法的外功，绝大部分外功只要内功属性对，都可以使用。玩家一般除了本门的特色外功，还会额外学几门合适的外功。

门派的外功优势是传承有序，相对来说比较容易进阶到高级。当然劣势也很明显，太有特色了，极易被刻意针对。例如天王和天忍这对难兄难弟，在战场上交手太多，都被对手研究透了。随手翻看两个门派的论坛，各种针对对方的武功解析汗牛充栋。

江湖武功正好相反，基本难以晋级。但是种类丰富多彩，再加上激活的属性千奇百怪。可以说江湖虽大，但几乎没有玩家的江湖武功是一样的。所以热爱PK的玩家最少都要学一两门江湖武功作为杀手锏。

剑侠情缘中的内功与外功相辅相成，内功相当于发动机，为玩家提供诸如攻击、防御、疗伤等能力。而外功最大的作用就是击中敌人，使内功生效。所以现在市面上最值钱的江湖武功都是一些速度快的、爆发强的或者诡异难防的。

除了财物的大丰收，更重要的是经验的收获。

10%的经验提升。王清算了一下，山寨刷新需要半个小时，自己清怪需要10-15分钟，不用药品的话，需要10-20分钟恢复内力。这样的话不出意外的话，一小时能刷两轮，5个小时就够升级了。

安耐住内心的激动，王庆退出了山寨，在一个隐蔽的角落一边恢复内力，一边等待刷新。

很快，15分钟过去了，王庆顺利回满了内力，可是山寨丝毫没有刷新的迹象。王庆皱了皱眉，难道论坛的信息有误？

又过了十几分钟，突然一片亮光在山寨中亮起，刷新了。这次刷新光在外边能看到的小喽就有46个。王庆看了看时间，心中了然，看来山寨刷新是整体刷新，很有可能是以大头目死亡时间计算的半个小时。

既然状态恢复了，怪也刷新了，那就开始干活吧。

有了上一次的经验，这次刷怪更加的顺利。但是掉落比上第一次刷简直寒酸的可怜。除了总共的40多两银子，也就大头目和二头目各掉落了一份材料。

王庆盘算了一下，这样坐等刷新的话，实在有点浪费，中间有十几分钟的空档。自己时间紧迫，实在浪费不起。

打定主意后，王庆在地图上标注了这个山寨的位置，并记下了刷新时间。然后钻入树林继续寻找新的山寨。

这次王庆没有继续向山上深入，而是以当前山寨的高度水平向两边搜索，这样找到的应该都是类似规模的小型山寨。

功夫不负有心人，王庆以第一个发现的小型山寨为中心，向两边分别搜寻了约两个小时的路程。找到了4个小型山寨和一个微型山寨。奔波了一天，一轮弯月静静地挂在了天边。

王庆找了一颗高大的树木，在枝杈交错的地方整理出一个牢固的小窝，打算清点一下收获，就准备休息了。

初次被刷的山贼们相当慷慨，不但贡献了600多两银子，和十几个各种材料。更是爆出了3把利器和4门外功。除了第一把剑，还有两把属性类似的刀。武功除了第一门火属剑法，又爆出了一门金属剑法和两门火属的刀法。

经验方面不但顺利升到23级，还富裕了26%的经验。

真是丰收的一天，王庆嘴角挂着满足的笑意渐渐进入了梦乡。幸福有时就是这么的简单。

第十二章 寂寞与收获

天刚蒙蒙亮，在树荫的遮挡下，树林中依然昏暗一片。

王庆习惯性的睁开了双眼，稍事整理，然后跃上了树顶，搬运了一个周天的内功，顺利的吸收了一丝东来的紫气。

收功后，拿出背包里的食物，简单的吃了个早饭。然后拿出地图研究起昨天标注的几个山寨，选择了两个离得最近的小型山寨。两家山寨相距路程约11分钟，更幸运的是如果绕路6分钟还有一个微型山寨。这样的话如果不顾及丹药的消耗，节省出打坐恢复的时间，基本可以做的无缝刷怪。

计算好路线，王庆提剑跳下临时的小窝，投身进了刷怪大业。

经过昨天的战斗，王庆已经彻底熟悉了山贼的路数，战斗起来越来越顺手，杀戮的效率也在稳步的提升。随着越来越简单而无脑的战斗，一股无聊而寂寞的情绪逐渐漫上心头。

饶是王庆道心有成，面对这种孤寂的情绪，还是焦躁了起来。

王庆这才明白，为什么大部分玩家都喜欢组成家族或者帮会，总是一帮人组队清理山寨。王庆之前一直对这种行为嗤之以鼻，效率太低，对武功的提升和财富的积累没有任何好处。现在想明白了，也许他们非常清楚这样效率低，但是效率对大部分人来说也许并不是最重要的，他们只是想逃离孤寂。也许每个人都梦想过成为武林高手，梦想过争一争第一。但是寂寞与孤独这拼搏的第一道关卡就拦下了大部分人，无情地击碎了他们的梦。

王庆想起了师傅对“法、侣、财、地”的讲解。侣之一字贯穿整个修行之途。人生路上总会结识各种各样的人，并产生各种或深或浅的羁绊。人际关系会形成一个又一个的圈。这些圈有些并行不悖，有些则会交织向错，进而产生新的圈。

修行本质上来说修的是超脱。要摆脱对圈的依赖和羁绊。本质上来讲佛道两家的追求并无差别。只是大道三千，选的路不同而已。佛家首重断尘缘，强行割裂与圈的羁绊，求得六根清净。然而既然立了教，建了寺，收了徒，一个个的新圈紧随而上，又岂能断个干净。

道家追求道法自然，道家不怕圈，也不怕羁绊。道家追求的是一个个更大的圈，人与人有圈，那人与动物呢？与植物呢？甚至于和整个自然环境是否可以建立更大的圈。随着圈子的提升，那些跟不上的圈子自然而然的就会脱落，人就会得到升华。

道理王庆都懂，但是作为求道路上的萌新，第一次面对孤寂，依然对其道心造成了极大的困扰。

白天，还可以靠不停的杀戮来暂时压抑，甚至时间充裕的时候，还可以调戏一下BOSS当做调剂。当夜晚来临时，沉沉的黑暗加剧了寂寞的沉重。王庆不停的思念着家人，回忆着师门的种种，试图用温情来减轻寂寞的压力。

就这样，王庆寂寞与孤独中，连续刷了4天的山寨。随着时间的推移，寂寞貌似也没有那么难以忍受了，王庆逐渐习惯了寂寞，甚至有些享受起来。

连续4天高效的刷怪，收获倒是丰盛的，3000多两银子让干瘪已久的荷包丰满了起来，各式材料一大堆。药品倒是也爆了不少，但架不住消耗更大。利器级别的武器除了第一天的3把，后来只爆了1把棍子。不是开荒的话，利器级别的爆率那是低的可怕的。武功到是爆率还好，除了第一天的4门，又爆了7门，除了一本木属剑法，一门棍法，剩下的都是各式刀法。没办法，这帮山贼好像不弄把鬼头刀都不能突显他们的身份一样，10个山贼头目起码8个用刀的。

另外最大的收获是一匹浮云。虽然只是一匹属性和黄骠马类似的小极品骑乘级马匹，但是通体纯白，没有一丝杂色，无疑更符合王庆的闷骚追求。这下黄骠马可以还给大叔了。

当然，财物收获的喜悦还是比不上自身提升的那种酸爽。

早在练级的第3天，王庆就顺利的升到了30级，但是看着经验条30级后狂翻了一倍的数字，极大地打击了王庆练级的热情。一到30级，王庆就把50%的经验分配到了《奔雷诀》上，并在今天结束练级前提升到了16级。

《奔雷诀》16级2%。

昆仑派基础剑法之一，疾若迅雷，善掌雷霆，可破阴邪。

一级属性（13级激活），掌控雷霆，可对自身造成的雷电进行一定程度的控制。

二级属性（16级激活），轻剑，举重若轻，无视部分长剑重量，提升剑击速度。

三级属性（20级激活），？？？？

收获虽然丰厚，但是这次练级之旅却不得不告一段落。不但小妹寄来的药品几乎耗尽，长剑和防具的持久也都全面飘红，频临损坏。

好在这次下山的主要目的都已完成。尤其是经历了寂寞的洗礼，|^酷^书^网^|王庆隐约感到道心的桎梏也有了一丝松动。

盘点了收获，想到明天就能返程了，王庆满足的进入了梦乡。

第十三章 师傅，绑匪？

一夜无话，大山中的清晨远比昆仑山上热闹，王庆还没来得及被自己的生物钟弄醒，就被头顶的一窝不知什么品种的雏鸟叽叽喳喳的给吵醒了。

照例跳上树尖，先舞了套剑法。刚刚激活的轻剑特效效果明显，手中长剑仿佛只剩了一半的重量，舞起来更加的轻灵。本就快若闪电的《奔雷诀》，再次加速下，剑上附着的雷电逐渐连成一片，在王庆周身形成一片电网。

舞完剑，面东而立，搬运起内功，直到一丝紫气收入眼帘，这才结束了一天的晨课。

天色已发白，王庆辨认了一下方向，就向山下奔去。

路上顺道又清理了两个微型山寨，一小时后，王庆终于来到山下的小路。

召唤出新得的浮云马，打马向鸣沙城赶去。

阵风卷起滚滚黄沙，狭窄的土路上，一名少年道士雪白道袍随风飘荡，坐下白马神清骨峻，背背长剑三尺三，好一个意气风发的少侠。

比之来时的种种压力，回程时顿觉神清气爽，也终于有闲心关注路两旁的种种风景。

两个多小时后，路越来越宽，前方一座大城在黄沙中若隐若现，路上也越来越热闹。呼朋唤友匆匆而过的是玩家，一辆辆大车连绵而行的是NPC的商队，高呼口号的是镖局的镖车。

刚刚从寂寞中扛过来的王庆，突然被这滚滚红尘之气刺激的一个激灵，突然心有所感，打开技能栏一看。久未动静的道心跳动了1%。果然读万卷书，行万里路，没有深入何来的超脱。

随着人越来越多，王庆逐渐放慢了马速。半个小时后终于进入了鸣沙城。

王庆没有急着回门派宿地找师傅，毕竟约定的是下午，现在时间还早，首要任务是找个饭店好好吃一顿。连着几天吃干粮，王庆迫切需要一顿热乎乎的好酒好菜。

沿着大道走了一会，王庆挑中一家看门面挺大的酒楼。收了马匹，迈步进了酒楼，酒楼装修算得上精美，虽然略显陈旧。现在不是饭点，楼内略显冷清，偌大的大厅只做了两桌。王庆刚进门，小二就迎了上来。

“客官，里边请。这位道长，您几位？”

“我自己。”

王庆随便挑了张桌子坐下。

“拿手菜，一荤两素，再来壶酒，一碗面。”要不是刚发了笔财，王庆可不敢不问价就点菜。这些NPC开办的酒楼好吃归好吃，但作为主脑回收货币的一种途径，价钱可一向不便宜。

“好嘞，您稍坐。”

酒菜很快上好，烤的微焦的羊排，配着两份素菜。就是西凤酒，面是刀削面。

王庆是真饿了，一阵风卷残云，填了个沟满壕平。

碗碟撤下，王庆要了壶清茶，这才有心思环顾四周。

这时，从旁边桌子传来一阵交谈。

“听说了么，城东李员外的儿子被人绑架了。”

“不是吧？李员外老来得子，怎么会这样，什么人干的？”

“不清楚啊！这事也蹊跷了。咱们鸣沙城治安一直挺好的，很久没出过这种事了。而且绑架都4天了，也没有歹徒要赎金。现在生不见人，死不见尸。听说李员外媳妇眼都快哭瞎了，李员外开出了百两黄金悬赏。你们几个眼睛都放亮一点，万一发现点线索，就吃喝不愁了。”

“明白，赵哥。不过都4天了，估计这馅饼难掉我们头上。”

王庆扫了那桌一眼，都是NPC。估计是个任务的触发条件，可惜自己只有半天时间了，这种麻烦的任务，肯定是没时间做了。

王庆起身结了账，饶是刚发了一笔小财，依然心里小痛一下。86两的饭钱，一个小型山寨白刷了。

出了酒楼，王庆沿着街道边走边逛。好不容易出来一趟，需要给小妹和小师妹买点特产礼物，否则以后别想耳根清净了。

边逛边买，等到了昆仑派的驻地，500多两银子就在不知不觉中花了出去。王庆自嘲的一下，真是在山上憋久了，一点自制力都没了。

和门口的弟子通报了一声，打听了一下师傅的房间。王庆迈步就向院内走去。

来到师父房门前，王庆扣了扣门。随后高声通报。

“师傅，我回来了。”

吱呀~

房门打开，王庆推门而入。

王庆进门对着师傅一礼。

“师傅，我回来了。”

“这么早就回来了？情况如何？”

“没办法，装备持久都红了，补给也不足了。还好，目标达到了。”

“那就好，回去就给你办出师仪式。正好还有些注意事项，等你们师兄妹齐了，我给你们好好说说。”

“不过早回来也好，一会儿为师办点事，你给我护法。有些事情也该让你知道了。”

王庆这才有暇打量四周，却见里屋床上躺着一个4、5岁的小男孩。

“师傅，这是？新的小师弟？不像玩家啊？”

“为师这趟下山就是为他而来，这是李员外的儿子，你刚从外边回来，应该听说了。”

王庆顿时傻眼了。

“师傅，我们不是名门正派么？怎么还做绑架拐卖业务啊？”

第十四章 十大秘闻

“绑架你个大头鬼！”道石真人气不打一处来，伸手就是一巴掌拍在了王庆头上。

“这是你二仙上院的师叔道远真人。”

“师叔？师傅，您别闹。这不就一小屁孩儿么？难道是什么绝世天才，被哪位师祖看中，要掳回山上强收徒弟？不是吧？师傅。咱昆仑人虽然少了点，但还不至于混得那么惨吧，收个徒还要绑架？”

“胡说什么。好吧，你是咱们上院的大弟子，你出师以后，这活就落到你身上了。提前给你说说也没事。首先你知道十大门派么？”

“知道啊，在新手村就被教育过了。咱们昆仑，还有少林、武当、翠烟、峨眉、天王、天忍、丐帮、五毒和唐门嘛。”

“其实江湖上门派众多，你们玩家有论坛，你应该知道有些门派无论武功还是实力其实并不弱与十大。”

“何止不弱，貌似明教比我们昆仑还强吧。论坛里好多明教玩家要找主脑投诉，可惜这游戏没投诉功能。有些明教玩家甚至叫嚣要灭了我们昆仑呢。”

“呵呵，灭不了的。而且十大门派是不论排名的，更和实力没有任何关系。徒儿，你听说过地府么？”

“人死后下的那个地府？”

“是的，不过大唐以后，灵气锐减，所以仙佛隐世，地府无踪。地府是这个世界运转的核心，无论是掌管轮回的六道，还是净化灵魂的黄泉。有来有往，老死新生这才是道。但是现在地府已经消失了，为了维持世界的运行，天道直接接管了轮回。”

“天道既然接管了，那不就没事了？”

天道是NPC对于主脑的称呼。

“天道虽然能力强大，但是无论六道还是黄泉都是创始之初天道分割出去的。天道已经永久性的失去了这部分功能，现在的轮回是天道利用创世能力模仿出来的。但是黄泉的能力天道模仿不了，于是采用了更加简单粗暴的方法，直接封印了记忆。”

王庆一听就明白了，原来的黄泉作用相当于格式化硬盘，甚至清理的更干净。现在主脑没有格式化的权限了，于是取巧用隐藏文件夹来制作看起来干净的硬盘。

道石真人继续说道：

“所以现在的十大门派，基本都是上古的传承。都有手段解除封印，帮人恢复记忆的能力。现在你明白十大门派是怎么回事了吧？”

“那我们的人岂不是不会死？”

“当然，所以明教想灭我们？做梦。我们的高端战力是他们的几倍。”

“可是师父，怎么现在才找这位师叔，你怎么找到他的？”

“昆仑上院没个出师的弟子都会在主脉的三清殿点燃一盏魂灯，通过魂灯内的残魂和主魂的联系，很容易就能找到转世之身。之所以现在才来寻他，是因为太小的话，主魂弱小，联系太过微弱，无法做到精准定位。而且回魂的话，魂魄太弱是承受不住的。”

道石真人耐心很好，一段江湖隐秘娓娓道来。

“唤醒同门是每个上院大师兄的义务，十二个上院每院负责一个月，这个月就是为师负责。所以前后跑了两趟，倒是耽误你们的课业了。”

王庆见师父百忙中依旧牵挂师兄妹们的课业，内心感动万分，可就在王庆打算说一套肉麻的话表表忠心时，大师真人继续说道：

“现在好了，你小子终于出师了。下一轮的任务就交给你了，回了门派为师就教你怎么唤醒。正好一会儿要唤醒你师叔，你且认真看。”

王庆心头一万头神兽碾过，我怎么命这么苦，自打上了昆仑，就是各种被坑。

“好了，小子。没你想的那么严重。昆仑上院弟子没那么容易死，这次的师兄弟两个是六年前卷进了宋金战争，被天忍教偷袭加群殴才挂掉的。平时几年都不一定轮到一次出任务。”

“好了，具体的回去再说。现在时间差不多了，你看好。”

说着，道石真人拿出一张紫符。暗紫色的符纸，暗红泛金的朱砂无一不显示这张符的高端。

“这是7级的安魂符，主要用来壮大主魂。为师这几天每天一张帮你师叔壮大主魂，现在主魂的强度才能承受回魂的压力。”

说完，道石真人激活了符。只见符化作一道隐隐泛金的紫光，从小师叔的额头钻了进去。

“虽然主魂强度够了，但是注意回魂前一定要再用一次安魂符。这道安魂符可以在回魂过程中起到保护主魂的效果。”

接着道石真人又拿出来一个符。这张符更加高端，纯紫的符纸，金色的咒文。

“这是9级的回魂符，极其珍贵。你也制符，要知道制作9级符，材料珍贵还是其次，9级制符技能是需要道心9级的。9级道心那已经是陆地神仙了，一旦突破9级，那就立地成圣，成仙做祖了。我们昆仑除了3位留存下来的大前辈，已经很久没人突破9级道心了。你们玩家潜力无限，也许昆仑的未来就靠你们了。”

9级的符激活后反而没那么大的动静，直接散做点点微光消散在空中。就在王庆以为使用失败了时。床上的小孩突然坐了起来，双目圆睁。眼中迷惘与清明交替。

约么过了5分钟，小男孩从床上站了起来，小大人样的向道石真人施了一礼。

“可是道石师兄，师弟这边谢过了。不知我师兄道辉如何了？当年为了保护我，他死的好惨。可惜我不争气，还是没有逃出来。”

“师弟不必客气，这是为兄应该做的。道辉师弟也是前不久刚刚救回，贫道先去的大元境内，亲自救的，你且放心。”

道远又是一阵感激。

“不过你这肉身红尘羁绊，父母俱在。你要妥善处理，切勿损了道心。”

“放心，师兄。我明白的。我这就去和他们解释清楚，回门派交接完后，就回来给他们养老送终。修道无岁月，善待每份缘。”

“好，你明白就好。道心即自心，如果连问心无愧都做不到，还修什么道。你去吧，我们5点返回门派，不要迟了。”

道远点头，推门走了出去。

第十五章 师徒传道

道远离开后，房间内顿时陷入了沉寂。

突然间接收到这么大量的江湖秘闻，还莫名其妙多了一项艰巨的任务，王庆一时想要静静。

等了一会儿，道石真人的声音幽幽响起：

“痴儿，这些都是我们原住民的问题，你们这些天降之子灵魂都是天道直接保护的，你想那么多干嘛？”

王庆转念一想，也是，不过是游戏的背景设定，自己纠结个什么劲。不对，王庆突然想到。

“不对啊！师傅。制符7级的安魂符和9级的回魂符都是你们原住民用的，那我还练制符干嘛？我又没用？”

“傻徒弟，你们不会死么？死了怎么复活的？”

“新手村的时候，死了就在村里复活，现在就不清楚了。”

“入了门派就有门派烙印了，一旦死亡会在门派内复活。不过出师后在三清殿点燃魂灯，你就可以在任何城镇的昆仑驻地的三清殿申请绑定，这样你死后就会在当地的三清殿复活。而且你在新手村时还没有内力，所以没有感觉。天道帮你重塑肉身虽然容易，但是内功是属于你自己的力量。天道可以帮你灌注大量纯净灵气，但是要恢复修为还需要你自己吸收转化。这个过程随着你修为的深厚会越来越长。依你现在的内力修为差不多10分钟就能恢复，等你《崆峒诀》练满，那就起码半个小时才能恢复。”

道石真人略显担心的说：

“你以后行走江湖，如非必要，尽量把复活点绑定在门派。尽量不要在一些小城镇绑定，否则一旦被仇家堵住，丧失内功期间就完全没有还手之力。一旦连续死亡次数过多，灵气散逸，会造成内功的降级。甚至严重的会造成内伤，相当长时间内无法提升内功。”

“而安魂符和回魂符有什么用？你现在用太浪费，安魂符能极大减少复活后的虚弱时间，差不多1个小时的虚弱时间能减少到10分钟。而回魂符主要在野外使用，只要肉身完整就能原地复活，甚至时间间隔不久的话，灵气散逸的不多，连虚弱都没有，你说有用没？”

“是是，有用，大大的有用，徒儿一定好好练。”

王庆虽然听得心头火热，可惜制符技能与道心挂钩，道心提不上去，空谈高级符也是枉然。

“师傅，那道心怎么提升？上回您说要历练，徒儿这回练级倒是体悟了寂寞，道心略有提升。但是还是没有方向。”

“呵呵，大道三千，条条皆可得道。人情冷暖是道，山海沧田也是道。人情练达，天人合一这是大道，是要用一辈子去积累，去参悟的。你目前大道要积累，但是想要提升的话，也可先从小道入手。”

王庆眼前一亮。

“小道？什么是小道？”

“技可进乎道，艺可通乎神。任何事情做到极致，也就是道了。兵家弟子杀敌成道；儒门弟子琴棋书画皆可通神；墨门弟子由匠入道。那么我道家子弟由合入道？”

王庆陷入沉思。是啊，其他门派好像都有一件门派特色的技能或事情，无论是天王、天忍杀敌提升战意，还是唐门打造暗器；五毒炼毒制药。似乎都是先练技，再通道。可是昆仑呢，一开始就是学道藏，开道心。

“我们学道藏到底在学什么？道既然是个人的领悟，那么我们为什么要去学别人的道？别人的衣服好看，可是不一定适合我穿。可是不多看看别人衣服的好看，我又如何知道自己该穿什么才合适。既然练什么都可通道，那么我能练什么？制符练不了，我还有《印诀》。我还可以练剑。对，剑道也是道。”

道石真人赞许的点点头。

“《印诀》就算了，也和道心挂钩。剑道可是大道，如果你选择这条路，为师就不得不提点你几句。”

王庆恭恭敬敬施了一礼。

“还请师傅指点。”

“剑，算是人类最早的武器之一了。武器之道无论描述的多么冠冕堂皇，其根本就是杀戮。从人类第一次拿起武器打猎开始，武与器就是为了杀戮而诞生的，这点是无需避讳的。”

“但是剑又略有不同，人们用剑的时间太久了，用剑的人也太多了。以至于除了杀道这条大道外，无数能人异士更走出了其他的大道和更多的小道。”

“我们道家前辈也多喜欢用剑演绎自身对道的理解。近期最成功的你应该知道。前有吕祖的纯阳大道，后有三丰真人的阴阳太极道。当然对你来说大道还远，可以先从小道开始。现在灵气减弱，大道隐匿，直接参悟大道异常困难。武当的阴阳大道就被他们简化成了太极道，通过轻重缓急，真假虚实来领悟对立融合之道，进而才能参悟阴阳大道。我们昆仑修的是雷霆破灭大道，但在这之前需要领悟五行相生相克，生死幻灭之道。”

“那师傅，我是不是可以这样理解。我除了现在学的《奔雷诀》是土系外，还要把金木水火的剑法都学了？”

“孺子可教也。”道石真人笑着点点头。

“可是，师傅。我们内功是土属性的，那些剑法学了也用不了啊？”

“傻徒儿，五行相克又相生，你真以为我道家传承不灭，内功只有温和厚重的特性？熟练掌握相生变化，道家内功可以生成任何属性的内力。只是难度有差异而已。你可以先寻一门金属的剑法，土生金，入门应该比较容易。等金属的转化掌握熟练了，再依次学水木火属的剑法。最后做到五行属性随意而动就算入门了。”

王庆听罢，急忙翻起了背包，拿出山贼爆出的3门剑法。除了之前提到的《星火诀》，还有一本木属的《劲草诀》和一本金属的《藏锋诀》。

《劲草诀》

基础剑诀，木属，共三十二式。创者观疾风劲草有感，随风而动，随势而移，长于韧性。

《藏锋诀》

基础剑诀，金属，共三式。善养剑。

“师傅，这是我这次收获的，您帮我看看和用么？”

“这么多？”道石真人也是有些惊讶。

“剑法就这三门，剩下的都是刀法、棍法。”

“看来气运一事确非虚言，青铜峡第一次被清理，爆的多点还算正常，但是能爆三门剑法，还都是你适用的，就有些......《印诀》你好好练，先帮为师做个小型印玺，等能做中型的了，为师先预定一个。”

“这三门剑法都很好，属性特色都很明确，火属爆发，木属坚韧，金属锋利，再加上土属的深厚，你再寻一门善恢复的水属剑法，也就齐了。”

“可是师父，这门《藏锋诀》怎么这么奇怪，其他的都有几十招，这个只有三式？”

“首先你需要知道什么是基础剑诀，你的《奔雷诀》进阶后的《神霄剑经》你知道有几招么？”

“《奔雷诀》都二十四式了，《神霄剑经》更厉害，怎么着也得翻倍吧？四十八式？”

道石真人淡然一笑。

“四式，不是四十。是只有四招。剑的使用方式其实只有三种：刺，削和截。所谓剑招只是这三种方式的不同应用和不同组合。你这次杀了不少山贼，那么《奔雷诀》二十四式你好好想想到底用了几式？”

王庆认真回忆这几天的练级经历。

“雷霆万钧和追云逐电用的多，一旦破开防御，不是左手印收尾，就是长剑顺手划过咽喉或直刺心脏。其他招式倒是很少用。”

“雷霆万钧是削，追云逐电是截，刺击心脏是刺。招式不过是让你从不同的角度，不同的姿势熟悉这三种用法。所以招式的使用要灵活，只有能击中敌人的招式才是好招式。你《奔雷诀》第二属性觉醒了吧？你应该能发现了，所谓的武功属性觉醒，其实就是你对武功理解的一种升华。你觉醒的什么属性？”

“轻剑。”

“好，轻剑是门很好的属性，它是快剑的入门。也是剑道中速之一道的口门砖。看来徒儿你很注重速度啊。”

“嘿嘿，时间紧，任务重，当时急着练级，只考虑怎么打效率高了。”

“所以基础剑诀一般都比较全面，旨在帮助新学者熟悉长剑，并逐渐找到适合自己的方向，所以一般招式都比较多。不过你这门《藏锋诀》比较特殊，它或者不能称为基础剑诀，叫辅助剑诀更好点。它的作用不是让你知道怎么用剑，而是帮你了解你的剑。它能让你的剑更锋利，虽然不能帮你击打到敌人，但是可以帮你在击打到敌人后造成更大的伤害。挺好的，这种辅助剑诀很少见，而且更容易让你熟悉土生金。你运气确实不错。”

第十六章 藏锋蕴剑

王庆闻言，二话不说，一掌拍在《藏锋诀》上，选择了使用。秘籍化光消散，同时武功栏里出现了《藏锋诀》，关于《藏锋诀》的修炼方法也被系统灌输到了王庆脑中。

道石真人在一旁看着王庆的动作。

“你们天降之子还真是方便。不过为师还是要提醒你一句，基础武功之所以是基础，不是知道就行的。武功是练出来的，是用出来的。13级之前一定不要注入经验，要用你的身体去感受武功每一丝的变化。这样13级激活的属性才会是最适合你的。13级以后就无所谓了，那时这门武功就已经完全属于你了，再激活的属性不过是对你使用偏好的一种总结。切记，无论内功还是外功第一次激活的属性至关重要，一定程度上它们决定了你道的方向。”

“你和你师妹还好，之前把你们困在山上，就是怕你们像下院的那些弟子一样急功近利。你二师弟就差点走偏，幸亏他道心坚定，上山的还算早。借着学新武功的机会让他废功重修了。”

“可是，师傅。这么重要的事情，之前为什么没有听说过？”

“我们原住民有没有这问题，我们的武功都是练的。你们来了以后，我们才发现这个问题。有些人是习惯了，授徒时没有注意。而大部分是有意的，毕竟资源是有限的，门派的核心弟子一般都不会太多。你别看天王派现在几亿人，他们的核心弟子也就不过区区百多人。我们昆仑十二个上院收满也才108人，自然要精益求精。其实外院的教习都会顺嘴提一下的，但是有没有注意到那就看缘分了。这也算一个小小的门槛。”

“好了，天不早了。你先熟悉一下武功。有什么疑问为师再帮你解答。我们5点还要回门派，其他的我们回去再说。今天给你说的，回头还要给你师弟师妹们重复一遍，真麻烦。这样，明日早课，你先把今天的内容复述给他们，正好你也温习一下。”

王庆感到一丝冷汗流了下来，以前觉得师傅挺威严的，今天才发现师傅还有慵懒的一面。

王庆静下心来开始研究起《藏锋诀》。

《藏锋诀》

第一式：纳剑

剑藏鞘中，以金属内力温养，可复耐久，锋刃芒。

第二式：蕴剑

温养圆满之剑，蕴金属内力于剑内，可通剑体。

第三式：殇剑

蕴养圆满，爆发内力，伤敌伤剑。

好吧，翻译成游戏数据就是：

第一式：每分钟恢复1%的持久，每10小时分别提升1点锋利，刺穿，坚固等属性，上限原属性的10%。

第二式：满持久，第一式提升满的长剑。每10小时提升原属性1%的内功加成，上限原属性的10%。

第三式：一，二式提升圆满的长剑，锋利，刺穿，坚固，内力加成等所有属性翻倍3分钟，结束后所有属性减半。

举个例子，王庆现在用的门派制式长剑。

昆仑派门徒制式长剑：昆仑派炼宝阁初级铸剑师打造，

锋利：12。

刺穿：18。

坚固：19。

内功加成：11%。

属性：无。

第一式圆满后，锋利是13.2，刺穿19.8，坚固20.9。

不过系统不显示小数点后，也不四舍五入，所以显示会是：锋利是13，刺穿19，坚固20。

第二式圆满后，内功加成增长到12%。

第三式爆发后，就变成：锋利是26，刺穿39，坚固41，内功加成24%。

不过爆发后，这把剑基本也就毁了，只剩下：锋利是6，刺穿9，坚固9，内力加成5%。

王庆研究完技能后，不由一喜，这下再在野外练级就不用担心武器损坏了。要知道利器级别的武器修起来贵就不说了，手艺不好的还会减少坚固。另外王庆突然想到一个赚钱的可能。

“师傅，您说这个蕴养圆满的剑，给了别人还有效果么？”

“当然有，前两式的效果其实是你的金属内力对剑的再打磨，当然可以持久。”

王庆只觉得眼前金光闪现，钱影飘荡，这不就相当于其他游戏的强化附魔么。以后完全可以收购普通利器级别的剑，蕴养后高价卖出。

王庆甚至开始考虑，最后一个专精位是否要学铸剑，自产自销才能利润最大化。不过考虑到本身画符和制印就要花费大量时间，自己练武的时间都紧张，再学铸剑，就有些本末倒置了。更重要的王庆被《印诀》吓到了，深怕再出来个特殊武功要占据精通位。昆仑的特色技能实在有些非主流。

不过王庆马上开始盘算起身边的人，小妹不行，她制毒，炼药已经两个专精了，谁知道学其他乱七八糟的没有。再说了炼药挺好，这次要不是小妹的丹药支援，练级也不会这么高效。母亲那边已经专精皮甲了，上回来信已经找到布甲专精的线索，再加上还有个铁甲精通。母亲的专精栏都预定满了。父亲倒是可以，他老人家就学了个酿酒专精。门派这边，二师弟别想了，学也学铸刀。小师妹？算了，还没火炉高呢，用童工违法啊。看来只能压迫父亲了，话说武当的铸剑术也是江湖闻名的。毕竟武当不像昆仑有刀有剑，还有一堆乱七八糟的，人家可是纯剑修门派。

一通胡思乱想后，王庆手捧自己的长剑开始第一次尝试《藏锋诀》。

醇厚的内力沿着《藏锋诀》的路线运转了起来，一圈内力搬运下来，原本微黄色的内力出现了一些金色的小点。王庆安耐住心中的激动，土生金果然有效。

继续搬运内力，幸好内力只是在手太阴肺经中和体表的支脉中流动，不需要经过丹田。倒是不受每天3次搬运的限制。

两个小时后，肺经中的这一缕内力终于完全转化为了金色。不同于原来的醇厚温和，这缕内力锋芒毕露。在肺经中流动时，挂的肺经隐隐作痛。

王庆依照《藏锋诀》的方法，小心的把这缕内力导入了自己的长剑。

这缕内力在进入剑鞘后，附在长剑流转了一圈，然后又回到了王庆体内。

回转的内力，量减少了十分之一左右，但是锋芒略微收敛。

王庆继续调集内力进入肺经填补了缺失，搬运两周后，新入的内力被同化为金色金属内力。接着导入长剑，如此循环往复。

直到道石真人提醒，王庆才从修炼的沉迷中清醒过来，不经意间又过去了两个小时。马上就到5点了，王庆这才注意到小师叔不知什么时候已经回来了，正和师傅在一旁喝茶。

“修炼的如何？看你如此沉迷，想必有所收获。”

王庆拿过长剑看了一眼，原本泛红的持久已经恢复了大半。

“内力转化为金属还算顺利，刚开始转化的比较慢，后来有了一缕作为种子，转化起来就容易了许多。不过现在只能静坐时全力运转才能完成，距离随时随地温养还早。”

“不要急，坚持经常运转，等你的身体熟悉了这种变化，慢慢的就能变成一种本能。”

“是，师傅。”

说着，王庆把长剑重新背回后背。已经建立联系的长剑就不需要在捧在手中，随身携带即可温养。

“好，时间差不多了。我们出发吧。”

第十七章 回程

两大一小三个人，也没什么好收拾。和大门看守的弟子打了招呼，就出了昆仑派的驻地，向马车行走去。

“师弟，你这边的事情都解决了？”

“没问题，他们都是普通人，不知道这些辛秘。我告诉他们我被昆仑派的仙师相中，被收入昆仑派了。还好这里是西夏，咱们昆仑的名头好使。我告诉他们我先上山接受基础训练，三个月就回来。18岁以后才正式收徒。他们就欢天喜地把我送来了。”

“行，没问题就好。三个月时间足够你恢复二流水平了，也算足够自保了。对了，还没给你介绍，这个是我的大徒弟，回去就能出师了。他们这一辈是智字辈，应该叫智庆了。我还有俩徒弟，回去给你介绍。你们二仙上院好像就收了两个徒弟，你和你师兄都不在的时候，你们小师弟一个人撑的也是蛮辛苦的。不过现在好了，你们都回来了，过不了几年又是一间强盛的上院。”

道远真人一时有些黯然。

“当年小师弟只有16岁，我和师兄怕他太小出任务的时候没有带着他，没想到一别就是5年。真是辛苦他了。小小年纪就扛起了一间上院，这些年没少吃苦吧？”

“还好啦。十二上院是一家，有我们帮衬着呢。本来收徒的时候想让他多收几个，赶快兴盛起来。不过他一个人实在忙不过来，就只收了两个。现在你们回来了，就帮着多收几个徒弟。我们上院虽说最多收9个徒弟，但是多少辈了都没收满过。现在天降之子这么多，不少有潜力的。好好选选争取多教几个。”

“会的，师兄。不过我现在这小屁孩的样子，人家真不一定看得上我。还是让小师弟收吧，我们帮着教。”

道远真人有点郁闷的看着自己的小手。

道石真人也是无奈的摇了摇头，修为恢复容易，长个就难了。

“不过师兄的这个徒弟不错嘛，刚出师就开始接触剑之五行了，看来剑意有望啊。”

“哈哈，还好还好。你放心，你们的那两个徒弟也是很不错的，你回去就知道了。”

转眼到了马车行，三人交钱上了马车。

马车上道石真人师兄弟继续有的没的聊着，王庆听了一会，没什么内容，就开始忙活起自己的事情。

王庆首先登上论坛，找了几家口碑不错的卖场，给自己开通了卖家账号。

这些卖场依托主脑提供的论坛和邮箱服务，搞起的网购比现实中还高效。几家大的卖场本身就是现实中的网购企业搞的，管理上相当的专业。

王庆开好店后，开始盘点自己的存货。一把利刃级的剑暂时还不能卖，以后温养了再卖。还有两把刀和一条棍倒是可以卖。武功方面7门刀法，倒是五行俱全。还有一门金属的棍法。材料不能卖，自己家人不用的话要换门派贡献。印玺没得卖，先做出来一批给亲戚朋友分分，以后有多了再卖。符倒是可以卖一批。

王庆先在市场上浏览了一圈，大致了解了一下物价，然后给自己的武功标了个略低的价格。然后利用卖场以物换物的功能把几件利器标了个高价的同时标注了可以兑换水属剑法。符的价格没有参考，只能按照外院弟子在门派兑换的价格略微提升。

操作完店铺的事宜，王庆一边有一句没一句的听着师傅的对话，一边继续温养自己的长剑。

20分钟很快过去，下了马车。道石真人要回去交接任务，于是王庆拜别了师傅。

想了一下，王庆没有直接回自己的小院，而是顺路先去了附近的邮局。先给小妹去了封信，首先感谢了一下小妹的无私援助，然后自夸了一番自己的练级过程，顺便炫耀了一下收获。最后委婉的提了一下自己药品基本耗尽了。并且随信按照小妹开的清单，把自己收获的药品材料寄了过去。

写完小妹的信，王庆继续给母亲写信。报了平安，顺便告诉母亲给的皮甲起了大作用。最后详细说了今天新学的技能，并且提出让父亲学习铸剑的提议。

信寄出后，王庆犹豫了一会儿。反身又分别写了封信，把今天师傅讲的关于武功的秘闻描述了一番。这才心满意足的返回了自己的小院。

一夜无话，第二天上午多日未见的师兄妹三人终于又重聚传经阁。

“师弟，来，先把黄骠马还你。”

“没事，你先骑吧。马上出师了，用的地方多了。”

王庆拿出自己的浮云晃了晃。

“我这样英俊潇洒的阳光少年，果然还是白马更配。黄马什么的太土了。”

“师兄哥哥，骑白马的也可能是唐僧哦。”小萝莉一蹦一跳的进了传经阁。

“你这丫头，哥是道士。”王庆赶忙掏出鸣沙城买的零食堵住了萝莉的嘴。

大叔没说什么，收回了黄骠马。

王庆接着打开自己的店铺，

“师弟，这几门我打的刀法，你看你有用么？对了，丫头，你用什么兵器的，我还没见过呢。”

“不用，你嫂子的爱好你也知道，这些普通刀法不缺的。而且我现在重修，本门的刀法还没练好。”大叔温和的狞笑了一下。

小丫头掏出两把二尺四寸的短剑，

“师兄哥哥，我是用双剑的。”

“哦？是剑就行。回头帮你温养一下，刚学了门技能，老牛叉了。”王庆忍不住炫耀起来。

小丫头看了一下王庆的技能，直接把双剑丢给了王庆。

“反正我短时间下不了山，你养好了给我。”

这时道石真人走了进来。

“都到了啊，正好说一下。王庆的出师仪式安排在明天上午，都要到啊。明天在主脉办，正好其他几个上院也有人出师。明天都在，你们互相认识一下。”

“好了，王庆。你先把昨天我给你讲的给你师弟师妹讲讲。”

王庆无奈，只能整理了一下语言，把昨天师傅告知的辛秘又复述了一遍。

“很好，没有遗漏。下面，既然你们都要出师了。额，丫头你先听听。有些江湖上的事情需要给你们交代一下。我们门派传承够久还是有优势的，有些事情可不是那些小门小派能知道的，你们知道就好，不要外传。”

第十八章 江湖辛秘

道石真人端坐几前，一段江湖往事徐徐道来。

“先和你们说说十大门派吧。现在的十大门派都是大唐隐世后，灵气锐减重新排的，排的理由刚才你们师兄说过了。不看实力，主要是有没有回魂的手段。当然有回魂手段的多是传承有序古老门派，当然也有特殊。我们昆仑就不说了，道门正宗，传自上古。先说说同为道门的武当吧。武当虽然建派不久，但是传承却极其不凡。这里不得不提一下大唐时期道门的顶梁柱。我们昆仑山门偏僻，人丁稀少，所以以前并不是我们挑大梁。那时候真正的道门大派是纯阳派，是由道门高人吕祖吕洞宾创立的。可惜后来出了点事，吕祖再没现世。有人说吕祖成仙隐世了，也有人说吕祖身死道销了。总之大唐晚期纯阳派就散了。这时候出了一位真正的道门大能，三丰真人。三丰真人以阴阳入道，后来接管了大部分的纯阳派，在武当山开山立派，也就是现在的武当派。所以武当派虽立派时间不长，但是拥有吕祖与三丰真人两位的传承，实力相当雄厚。还有一小部分纯阳派的人成立了全真教，现在在大元境内活动，可惜失了真传，只能算是二流势力。不过都是道家一派，你们以后见了要以礼相待。”

“接下来，说说王庆比较感兴趣的五毒吧。其实不应该叫五毒的，他们自称是五圣教。只不过他们的圣物是些蛇啊、蝎子之类的，所以江湖一般称其为五毒教。他们表面看起来炼毒养蛊，但这些都是当地苗疆的一些小道传承。五毒的核心传承其实是上古巫族留下的。后来灵气减少，炼体难成，才有大能结合当地的养蛊之术创出《补天诀》。初期虽然还是养蛊，但是后期结合部分炼体术，五蛊入体，可以极大的提升他们的炼体术。毕竟那些蛊近乎灵物，吸收灵气的能力比人强多了。五蛊同时反馈主人的灵气已经勉强可以修炼炼体术了。五毒教地处边陲，一般不理世事，你们以后接触的机会不多。不过，王庆你就麻烦了，你妹妹在五毒教，以后五毒教和唐门打起来，你势必要帮忙。”

“说起这个唐门，哎，就是一江湖搅屎棍，如非必要实在没人愿意搭理他们。唐门和五毒都地处巴蜀之地，要说远亲不如近邻的。可是不知咋的唐门的人就惦记上五毒的炼毒术了，这几百年五毒教几次内乱都有唐门的影子。五毒教的人现在见了唐门的基本二话不说直接就打。要说唐门本来是一刺客家族，后来机缘巧合得了墨家传承，也算传承有序了，可那小家子气就是改不了。其他的，丐帮啊，明教啊好多门派都被唐门坑过，差不多小半个江湖都对唐门没啥好感。”

“天王，天忍这对冤家你们应该比较熟。天王背后就是兵家的传承，这倒没什么问题。天忍就比较复杂了。说天忍就不得不提明教，这明教啊本是外域小教，女帝时期为了打压道门被大唐皇室扶持起来的。传承倒也算得上高明，和禅宗那帮秃驴性质差不多。可惜不争气，大唐隐世后，被萨满教盗了核心传承。于是就有了现在的二流门派明教和萨满教发展来的天忍教。”

“丐帮这个门派有点不好说，只知道是由尹天赐所创，但是具体的跟脚至今没人弄清楚。这尹天赐据说是东海过来的，可能是哪位大能在海外留下的传承。”

“翠烟这个门派虽然有些神秘，但还是有跟脚可循的。观其作风与武功，和公孙大娘创立的七秀坊不无关系。安史之乱后，七秀坊荒废了，翠烟却建立起来了。”

“至于峨眉和少林这俩禅宗。”道石真人说着，脸上浮现出一丝戾气。

“你们记住佛道不两立就行了。尤其是峨眉派，占了我道家圣山。此仇不共戴天。”

王庆等人听完最后一句，直搓牙花。这俩禅宗门派清规戒律多，不受年轻人待见。峨眉还好点，为了适应潮流，开设下院收了不少俗家弟子。因为其辅助能力的强大，吸收了大量不愿打打杀杀的女性玩家。少林那边年轻人就少得多，但是老人多啊。王庆他爸当初就想去少林的，还好王庆妈及时镇压了。这帮老人女子虽然战斗力不行，但是也不好惹啊。惹了一个老人就是惹了一大家子，谁知道这一家子有多少人呢。峨眉也是，哪位强力辅助背后不是站立着一个强大的老公。

“好了，门派介绍完了，下面说的就是真正的辛秘了。”

“刚才说了，大唐好好的盛世突然隐世了，才造成现在宋，夏，金，元乱作一团。而且灵气也是那时候减少的，你们想知道原因么？”

王庆等人两眼冒光，这才是核心的机密啊。

“要说大唐立国之时，自认老子后人，得到了道家极大的帮助。可惜帝王心术，等坐稳了江山就开始考虑削弱道教了。尤其到了女帝时期，更是大力扶持佛教啊，明教啊。这些本来没什么，朝廷是朝廷，江湖是江湖。谁知道佛教那帮二百五为了取悦女帝，把掌中佛国等一些上古秘法献给了女帝。本来当时的灵气比之上古时期已经少的多了，这些秘法能看不能用，那帮佛教的也不过想表个态度。谁知道大唐立国时，气运交感下得到了一件上古法宝-山河社稷图。其他的上古法宝基本都已消失在历史的长河里了，只有这件山河社稷图，因为其本身是江山龙脉和国运交织产生的，所以一直流传在各朝皇室。女帝得到掌中佛国秘法后，突发奇想，打算利用掌中佛国的原理在山河社稷图中集中所有国运和灵气，开辟一个比拟上古的小世界，以此追求长生。经过几代人的努力，眼看就要成功了，可惜消息泄露。毕竟灵气突然急剧减少，各方都在追查。就在山河社稷图马上就要开辟小世界前，吕祖单人独剑强闯长安，一剑劈碎了山河社稷图。从此吕祖失去了踪迹，大唐损失了国运，也不得不隐世。山河社稷图吸收了大量灵气，虽然破碎时释放出一小部分，但还是造成了这世上灵气的大量减少。就是我们现在这样了。”

“和你们说这些，是要交给你们一个出师后的核心任务。山河社稷图碎成了3986片，散布在世间。你们下山后要注意收集。此物对门派有大用。”

“那师傅，我们去哪收集？”王庆疑惑的问，既然是任务，总要有提示吧。

“要是知道哪有，为师早去收来了。不过山河社稷图是国运所凝，应该和气运有关，所以你的印玺至关重要，多做点，争取下山的人人手一个。”

门派大义，王庆还能说什么，只能点头应承下来。

一上午时间匆匆而过，虽然三人听的津津有味，但是道石真人另有事办，只能草草结束了这次授课。

第十九章 终下山

山中无日月，眨眼间一个月就过去了。

王庆完成了出师仪式后，并没有急着下山。一方面要帮师门和亲人制作印玺，一方面王庆的心理有些复杂。

之前被困在山上，天天在论坛看着其他人驰骋江湖，心痒难耐，恨不得早日单飞。可是真到能够自由下山了，反而惶恐了起来。那是一种对未来的期待和迷惘混合交织的复杂心情。突然要离开已经习惯的生活环境，投身到未知的世界，王庆可能需要一点刺激才能下定决心。

这一个月王庆也没浪费时间，收获还是巨大的。

首先是《印诀》，在小妹和师傅的资助下，顺利升到4级，进阶中级。但是可惜道心升级前无法再有寸金。

印诀4级0%：

昆仑派崆峒上院特有传承。

制印：

选取灵气充足美玉，按照印法连续拍击，体积由十而一，一定几率制造一方印玺。

印玺：佩戴可纯化灵气，提升内功修炼效率，略微提升气运。

番天：

手持印玺，击打头部。

4%几率死亡；

28%几率眩晕；

42%几率丧失五感：

配合厚重属性，增加10%几率。

献祭：

献祭成品印玺一项属性，可极大强化另一项属性。

《印诀》升到中级后，除了番天的各项负面效果几率每级都有的正常提升外。更重要的是新激活的属性献祭，极大地消除了王庆的后顾之忧。自打师傅多次强调气运的重要性后，王庆就没敢让印玺流入市场，练手用的初级印玺都回收给门派了。门派贡献倒是大丰收。

有了献祭后，王庆终于可以灵活操作了。晋级中级后，王庆拿出珍藏的一批属性玉石制作了一批中级印玺。然后利用献祭把其他人无法利用的属性攻击转化给了气运提升。但是属性玉石存量不多，制作的印玺刚刚够自己人分了分。

更重要的是普通玉石制作的印玺，洗掉气运提升后，强化了回内或加速内功修炼。受到了市场极大的追捧。王庆放到市场上的三个印玺经过拍卖，收获了8000多两银子。

内功通过制印也得到了不小的提升，尤其是制印失败时激发出来的纯净灵气，吸收后更是加速了内功的修炼。一个月就提升了3级，目前8级73%，离第二次激活属性不远了。

武功方面，《奔雷诀》虽然每天都有锻炼，但是提升极缓，将将升了一级。比之杀怪提升慢的难以忍受。《藏锋诀》却进展神速。辅助性技能就有这个好处，可以长时间使用。王庆每天一有闲暇就会持续温养长剑。除了自己的两把长剑，还帮小师妹的双剑温养完了。可惜父亲还没学会铸剑，王庆只能在市场上高价收购利器级别的长剑，温养后再加价卖出。平均3天温养一把，卖了5把剑后又入账了5000多两。而且《藏锋诀》也顺利提升到了13级。

《藏锋诀》13级21%

基础剑诀，金属，共三式。善养剑。

一级属性（13级激活），虚丹，于中府穴成土金虚丹，善转换。

二级属性（16级激活），？？？？

三级属性（20级激活），？？？？

果然只有自己修炼出来的一级属性才是最适合自己的，有了虚丹后，手太阴肺经就被《崆峒诀》纳入了内力循环，内力流经虚丹后自动被转换属性，再也不需要王庆去主动运行了。更重要的是有了稳定的金属内力，就可以修炼水属剑法了。

说道水属剑法，自打王庆用利器级别武器在自己小店打出交换广告后，收到了不少申请。但是一直没有看上眼的。水属的剑法一般来说要么偏向冰冻迟缓的负面效果，要么偏向虚幻缥缈等欺骗感官等方向。和王庆的方向不太相符，本身王庆的土属内功和剑法附带的眩晕麻痹就是很强的负面效果，更别提厚重属性附带的重武器效果，后仰击退都是非常好用负面效果。更何况王庆左手的印玺附加番天后负面效果更是爆炸。至于幻觉方面则和王庆追求的高速高效战斗理念相违背。

直到上周，才交换到一门特殊的水属剑法-《一元重水诀》。不同于一般水属剑法的轻灵飘逸，这竟然是一门重剑诀，完全讲究以势压人。王庆得后如获至宝，终于有剑法可以配合厚重属性了。不过剑法新练，还要熟悉金生水的过程，相当长一段时间内不堪大用。近期王庆一直在努力打通手太阴肺经与足少阴肾经的隔阂。

就在王庆一边满意的验收成果，一边纠结于何时下山时。突然一条系统通知强行在眼前展开。

鉴于70%以上玩家已经出师，系统即将于开服半年之际开放奇遇系统。首批开放中级以上战场和中级以上山寨。届时将随机刷新一批特殊道具，请玩家做好准备，积极参与。开放倒计时30天。

王庆心神一阵恍惚，进入游戏已经5个月了，真快啊。这下好了，不下山也不行了，正好修炼也到了一个瓶颈，那就下山吧。虽然山上练练技能，赚赚钱的日子非常舒心，但是赚钱只是为了更好的修行，这段时间有些本末倒置了。

择日不如撞日，一旦下定决心，王庆也就不再犹豫了。回到小院简单收拾了一下，配齐了装备后，去师傅处打了招呼，给师弟师妹留了消息。然后头也不回的上了前往襄阳的马车。好久没见父母了，先去看看父母，然后去看看小妹，接下来找个地方好好练练级。

第二十章 见父母

坐在去往襄阳的马车上，王庆的内心忍不住翻腾起来。五个月没见家人了，说起来也怪，以前上大学那会儿，半年不回家实属正常，可是那会儿竟然完全没有想家的念头，满脑子的好男儿志在四方。进入游戏后，可能是受到这个完全陌生世界的压力，尤其是修道以后，莫名的思念亲人，也许这就是师傅说的“侣”吧。

襄阳在大宋境内，虽然地处遥远，但是跨国马车晃晃悠悠一个小时也就到了。王庆从襄阳马车行93号一出来，立刻感到了这座巨城的不同，不同于昆仑派虽然壮观，但是出尘缥缈，也不同于王庆唯一见过的大城鸣沙城。大，是王庆的第一印象。王庆在现实中没少见大城市，这座襄阳城除了没有现实中参天大楼，在规模上绝不逊于现实中任何一座大型城市。热闹，作为宋金战场的核心，襄阳城附近不但拥有一个巨型战场，其他大中小战场不计其数。另外作为目前人数最多的门派-天王派的驻地，这座城市每天接纳的人员与物资都是天文数字。拒不完全统计，襄阳城拥有各色NPC一亿左右，固定玩家接近两亿，流动玩家三亿以上。

扑面而来的滚滚红尘气，让王庆一阵恍惚，道心差点不守。好悬没脱口问出人生三大问题。收聂了心神，王庆不由自嘲一笑。真是在山上呆久了，享惯了清净，这乡下人第一次进城的既视感是怎么回事。

在路边搭上一辆城内的马车，向车夫报上母亲小店的地址，不一会儿就来到了一条相对僻静些的街道。下了马车，只见对面一栋不大的两层小楼，一楼门面大门敞开，上面一块匾额写着庆圆甲店。王庆一看，没错了，庆是自己的名字，圆圆是小妹的名字，父母这店名也真够省心的。

迈步进了小店，店里面积倒是不小，目测起码200平米。这也算是主脑的黑科技之一，虽然外边的店面是固定的，但是内部体积是可以根据店铺等级花钱扩展的。店内收拾的干净利索，几排木制的假人穿着各式的甲具服装，墙上挂着各式动物的皮毛，一个大栅格内整齐的排列着各色布料。正中柜台后，一个温婉美丽的妇人真在专心修补着一套皮甲。

“妈！”看到母亲的一瞬间，什么道心，什么形象，早已抛之脑后。紧走两步冲向了柜台。

“庆儿！”母亲听到声音抬起头来，看着迎面冲来的这个少年修真，眼泪瞬间冲破了眼眶。一阵稀里哗啦的凌乱声，母亲丢下手中的活计，也冲出了柜台。

母子抱在一起，王庆虽然极力控制，没有留下眼泪，但是还是两眼通红。母亲依然那么美丽，甚至古装的母亲更显美丽。但是王庆握着母亲手时，记忆中柔软温暖的双手现在却出现了老茧，甚至手指上还能看到明显的针扎的痕迹。普通的生活技能可不像王庆莫名其妙学的那两门那么轻松潇洒，虽然系统提供一定的辅助，但是真正想做出好的装备，大量的工作还是要亲手完成的。刚进游戏那会儿，很多人看到了生活技能巨大的市场，一头扎了进来。但是现在十不存一，无数人受不了那份艰苦与寂寞，逐渐手艺荒废转投他路。

母亲扶着王庆的肩膀，上下打量。可惜王庆这货在昆仑虽然清苦，但真没受过罪，反而经过道家内力的蕴养光彩了不少。母亲一腔母爱实在找不到地方发泄，最后拽着王庆身上的道袍数落了起来。

“你们昆仑不是大门大派吗？怎么穿的这么这么简陋，这，这，这还是粗布的，穿着多难受啊。你这孩子也是傻，都下山了，不会自己买身好衣服。”

王庆无语的看了看身上的道袍，这一身还是出师仪式上师傅郑重发给的门派制式道袍。别看样式普通，用料却不简单，是昆仑特有的一种冰蚕丝混合雪莲茎秆提炼出的纤维织造成的。正经布甲专精大师傅造的中级布甲，市面难得一见。不过道士们崇尚自然，不喜多加配饰，所以一身蓝布道袍显得有些寒酸。不过母亲已经是中级的皮甲专精了，就算布甲还没学，这点眼力应该还是有的。母爱最大，母亲说什么就听着吧。

“是是，对对。”王庆狗腿的配合着母亲。

寒暄了一会儿，王庆逐渐从相逢的喜悦兴奋中冷静下来，这才发现貌似少点什么。

“父亲呢？”

“那死鬼，本来前几天还在后院老老实实练锻造。昨天系统通知一出，就坐不住了，今天一早就去宋金战场了。别管他了，你帮我在店里看着，我去买菜，中午给你做好吃的。”

说完，母亲就兴冲冲的冲了出去。

王庆现在荷包丰满，本想和母亲去外边酒楼吃，可看着母亲兴奋的样子，话到嘴边却说不出来。

等等，我看店？母亲出去后王庆才发现一个重大问题，自己什么都不知道，这要来个客户还不抓瞎了。

幸亏平时店里只有母亲，母亲怕自己忙不过来，所有成品都用纸条标了价格。王庆赶紧浏览了一遍做到心中大致有数。

这时王庆突然发现店中间最显眼的一个展台竟然是空的，这么好的位置怎么不放上展品？王庆疑惑的走到展台前打量起展台里遗留的纸条。原来是母亲偶尔收购到一张高级的熊皮，一共做了两身皮甲。一件留给王庆了，一件标了个高价放在这里当做镇店之宝。没想到系统活动一出，瞬间刺激了消费。本来无人问津的奢侈品直接就被买走了，母亲暂时没有够档次的装备当展品，就临时空着了。

王庆看着这么好的展台空着，着实浪费。就从背包里拿出一把刚温养好没来得及买的长剑摆了上去。从柜台上找来便条，王庆想了一下，这等特殊时期不涨价天理不容。直接在拍卖价格的基础上翻了个倍，标了一个1888的吉利价格。

忙完，王庆坐回柜台，祈祷着别来客户。

可惜，王庆太小瞧襄阳城的繁华了，也小瞧了系统活动带来的冲击。

屁股还没坐热，一＂ｂｏ　ｂｏ＂的客人就涌了进来，王庆只能手忙脚乱的接待起来。

还好，大部分都是来去匆匆，有些甚至是很久前就看好了，凑够钱直接来，也不谈价钱，一手交钱，一手拿起皮甲就匆匆而去。

王庆趁着间隙，和一位明显钱不凑手，一直在搞价的老哥聊了起来。

“老哥，我妈这生意一直这么好么？我刚回来还没搞清状况。照这样下去我离成为富二代不远了。”

“怎么会。防具生意一向没有武器好做。大伙赚钱都不容易，好不容易有点钱肯定先换武器的。防具差点就差点，平时都是一伙人组队练级，小心点不容易受伤的。但现在不行了，活动一开都着急练级，但是人多虽然安全，效率太低了。有人研究过三到五人组队刷怪才是效率最高的，但是人少了难免要挨打，这不，防具抢手起来了。”

王庆一听，眼前一亮。

“这么说我卖亏了？看来得涨价。”

“别啊，兄弟。大家伙都不容易。再说了，这又不是一次性的生意。挨打多，持久掉的快，还不得回你们这儿修，售后是大头啊。”

王庆一听也是那么回事。

“行，多谢兄弟帮我解惑。这件就按你说的价钱吧。售后可一定记得回来啊。”

看着大哥兴高采烈的收起皮甲，王庆这才深刻体会了这次系统搞出来的风波有多大。

“决定了，今天陪陪父母，明天去看了小妹。我就闭关修炼。”王庆暗暗道。

不一会儿，母亲买菜回来了，开始接手生意，王庆就跟着打打下手。

值得一提的是，王庆那把温养圆满的长剑出了大风头，一波一波的人赞叹之余，也不忘大骂心黑。没想到傍晚临关门前，一个土豪大哥闻讯而至，二话不说，拍下钱就拿走了长剑。让王庆再次刷新了对玩家疯狂程度的认知。

可惜的是，中午实在太忙。母亲的做饭大计不得不取消，从傍边酒楼订了份外卖凑合了一下。直到晚上关门，母亲才腾出手来在厨房开始操办起来。

天黑后，父亲也回来了。一家人围坐在饭桌前，聊不完的家长里短，话不完的江湖轶事。

第二十一章 见小妹

这天晚上，父亲喝了许多酒，看得出来他很高兴。母亲也难得的没有阻止父亲喝酒。父亲大声描述着自己在宋金战场如何的所向披靡，如何啥的天忍狗溃不成军。

王庆和母亲在一旁努力配合着父亲，不停发出，哦，啊，好厉害等等助兴之词。酒宴一直持续到深夜，父亲才终于酒力不支沉沉睡去。王庆帮母亲把父亲扶上床，这才回到自己房间。看着又跳了几个百分点的道心，甜甜的睡去。

第二天一早，一家人简单的吃了早饭，王父就迫不及待的提剑去了宋金战场。王庆在母亲的絮叨中，在背包里塞满了襄阳特产，这才辞别母亲踏上了前往大理的马车。

一路无话，又是一个小时的旅途。

一下马车，王庆就感到一阵暖风扑面。不同于昆仑山上冷冽的山风，更不同于鸣沙城那炙热的混着黄沙的狂风，那是一股能醉人的春意，和煦而温柔。王庆不禁臆想起来，也许有一天自己轻功大成，就可以不坐马车了，用自己的双脚好好丈量一下这片大好河山。

正在王庆陷入臆想中时，伴随着一阵清脆的银铃声，一个身影扑向了王庆。

王庆收回心神，无语的看着这个挂在自己身上少女。

“圆圆，多大人了，注意点行么。”

小妹不依的用头在王庆胸口拱了拱，才无奈被王庆推开。

王庆上下打量着小妹，这一看不打紧，一股邪火直冲脑门，气的王庆后槽牙发痒。

小妹身上乍一看是挺传统的苗族少女打扮，头顶，脖颈，手腕，脚腕佩戴了大量银制首饰，一动起来叮当作响，显得那么俏皮可爱。一身蓝色裙装，花团锦簇，充满了苗疆特色。但是，那比抹胸宽不了两指的上衣是怎么回事？那快短到大腿根的短裙要闹哪样？

作为一个正常的男青年，这身衣服穿在任何一个美女身上，王庆最少也要礼貌性的注视几眼。但是在老妹身上，王庆直感到家里的白菜要被猪拱了。

“你，你，你。穿的这是什么玩意？疯了吧你。看来为兄不执行家法不行了。”

“切！”小妹挑衅的原地转了两圈。

“就你？刚出师的小菜鸟。还以为在外边呢？以前打不过你，现在你要不要试试？”

王庆二话不说，左手抓出新配置的中级叩山印，一记番天把小妹拍晕当场。然后从背包里翻出母亲给小妹准备的一件狐皮大氅，把小妹包了起来。

5秒钟后小妹才从眩晕中清醒过来，刚一清醒就是一声尖叫。

“哥！！说多少次了，不准打头，打傻了你养我？”

“切，游戏里能打傻？”

“哥，你真傻了？大理什么气候？你给我穿皮大氅，你想热死我啊？”

“就是一外观，都说了这是游戏，还能真热着你。给你说多少次了？上不下锁骨，下不超膝盖，看看你穿的什么玩意。”

“老封建，独裁，妹控...”

王庆撇了撇嘴，骂就骂吧，衣服穿好就行。

等小妹骂过瘾了，王庆才说：

“行了，过过瘾就好了，再骂我拍你了啊。先找个说话的地方，别在路边出洋相了。”

小妹气呼呼的领着王庆转过两条街，来到一僻静的茶楼，在二楼要了个包间。两人随便点了壶茶和一些零食，就坐了下来。

“哥，你的印能砸人？为什么给我的只是配饰？”

“我那是技能，师门专属你就别想了。”说着王庆把《印诀》向小妹展示了一下。

“切，不就是拍黑砖么。我还能下毒呢。”小妹突然想起了什么，自顾自的笑的前仰后合。

“哥，现在江湖上流行取名号，你说你将来会摊个什么名号？黑砖道士？闷棍剑客？”

王庆听的脸都黑了，左手抓的叩山印吱吱作响，犹豫着要不干脆拍傻了算了。看着小妹说的欢实，忍不住还了回去。

“名号啊？还是想想自己的吧。癞蛤蟆少女，毒蛇女侠还是蝎子精。”

兄妹二人一对皮厚心黑，对喷起来半斤八两。直到一壶茶喝完，两人才口干舌燥的停止了互相伤害。

为了转移话题，王庆赶紧从背包里取出自己和母亲为小妹准备的东西，满满的堆满了八仙桌。

小妹的注意力终于被这一桌礼品吸引过去，随手把背包里的玉石丢在地上，就开始往背包里收取桌上的物品。

王庆无奈的蹲在地上，把二十多块翡翠收进背包。

待两人收拾好东西，又要了壶新茶，这才心平气和的聊了起来。

第二十二章 兄妹私话

“好了，别闹，说点正事。”一番打闹只是兄妹亲近的表达方式，王庆还没忘了正事。

“之前写信给你说的要自己修炼激活武功第一属性的事，怎么样了？没偷懒吧？”

“你还说呢，这么重要的事不早说。黄花菜都凉了，收到信的时候我的《毒经》第二属性都激活了。搞的老娘现在只能废了《毒经》，转修《补天诀》。”

王庆闻言，抬手就是一巴掌扇在小妹头上。

“和谁老娘呢？小姑娘家家满嘴话绊。你们五毒也是传承大派，你师父没给你讲？”

“五圣教，再说五毒我给你急。”王庆只好举手道歉。

“我师父是五圣使一脉的灵蛇使。五圣使一脉本来就是修炼《补天诀》的。师傅对我修炼《毒经》本就极度不满，怎么可能提醒我。不过现在好了，师傅看我终于迷途知返，高兴的不得了，还送了我一对极品双生蛇。”

说着，一对灵蛇就被小妹放了出来，蛇身缠绕在臂膀上，一左一右两个三角蛇头上两对阴森的目光注视着王庆。王庆被瞪得头皮发麻。

这两条灵蛇不足三尺长，一条通体碧绿，仿佛上品碧玉雕刻而成；一条通体乌黑，只有一双淡黄的蛇眼闪烁出阵阵寒光。

王庆看着这两条瞪着自己的灵蛇，时不时地还对着王庆吐出猩红的叉状信子。王庆内心一声哀叹，自己的妹妹不可爱了，画风要崩。

“你们五圣教可不是什么善地，你现在重修内功，实力大退。门派地位受影响么？”

王庆可没忘自己小妹很早前就是五圣教候补圣女，五圣使第一顺位继承人。能被叫做五毒教可不仅仅只是因为崇拜与使用五毒，门派风气也是很大原因。可不像自己所在的昆仑，长幼有序，什么都要依着规矩来。无论苗疆的风气，还是巫族的传统，简单来说就是强者为尊。

“影响不大，我当候补圣女是因为炼药与制毒的天赋和成绩。武功影响不大。再说了我转修以后，师傅一高兴，划给我两座山。还给我派了3名药奴。只要第一属性一激活，练级很快的。我现在都是待在山寨边，练练功，制制药。药奴们帮我练级。只是可惜了经验只能给等级，要不是你给的印能加速内功修炼，我真怕忍不住。”

说着，小妹向王庆展示了一下自己高达46级的等级。

王庆已经被这待遇惊着了。老子好歹也是昆仑上院的当家大弟子，怎么这待遇差距这么大。虽然明知不可能，王庆还是忍不住询问了一下。

“要不哥跟你混了？让哥蹭点经验。”

“呵呵，你只要不怕被炼成药奴，就跟我进苗疆试试。这会幸亏你机灵，来之前知道给我来封信。要是晕着头直接闯五圣教，说不定我就又多一个药奴帮忙练级了。”

想想师傅对五毒教的一些描述，王庆果断的打消了占小妹便宜的如意算盘。

“转修也好，我问过我师父一些你们五圣教的事。《补天诀》才是正统传承，你看你们教主、五圣使等高层不都是修炼《补天诀》么。《毒经》都是外围炮灰修炼的。”

值得一提的是五毒教的路线虽然繁杂，但主线只有两条，一条是《补天诀》，一条是《毒经》。《补天诀》之前介绍过，巫族的传承。主要是利用五种灵宠弥补灵气稀薄的缺陷，走炼体方向。优点是潜力巨大，缺点是初期手段单一。

而另一条路线《毒经》，则是五圣教的护教神功。利用木属内力温养的特性，在体内以气养毒，不但威力巨大，而且手段多样。有养矿毒的，可附加于刀剑，见血立毙。有养活毒的，随掌风散播，无形无味，杀人不见血。更多的是养蛊，可攻，可守，能诅咒，能治疗，花样百出。只可惜人体强度有上限，如果不能领悟水生木的奥秘，借助水属弥补亏空，后期提升困难，常常未伤人先伤己。

“知道啦，知道啦！师傅天天絮叨，你又来。我就是不想炼体才不愿练《补天诀》的，怎么啦。”

王庆一听，回想了一下少林，天王那些炼体为主的门派，那宽广的胸大肌，搓衣板似的腹肌。再看看小妹娇小玲珑的样子，突然一个身影在王庆脑海中冒了出来。那是一部叫《十万个冷笑话》的连载近百年的动漫，里边哪吒的形象真是颠倒众生。

王庆摇了摇头，赶紧把金刚芭比的形象从脑海里抹去。

“应该不会吧？我看宣传动画里，你们五毒的高层身材都爆好的。”

“师傅也保证过不会，要不打死我都不练。”

王庆无奈，只能呵呵，这个话题聊不下去了。

“行吧，你好好练，下个月就开始活动了，别耽误就好。”

“放心，《毒经》虽然废了，但是还保留了一缕最纯净的木属内力，很多穴道以前也打通了。重修起来很快的，我估计再有一周就可以激活第一属性，以后就好练了。”

“对了，你师父给你提过山河社稷图没？”

“提了，放心。打到碎片不会当垃圾处理的。”

“我师父猜测，山河社稷图和气运有关，到时候活动开了记得换上那个加气运的印，应该有帮助。就算不是山河社稷图的碎片，随机刷的东西也能好点。”

“知道了，知道了，赶上老妈嗦了。”

“对了，我让你帮忙置办的药呢？我准备闭关修炼一个月，这次消耗会比较大。”

王庆为了应对这次练级，下山前把大半身价寄给了小妹，让她帮忙置办丹药。毕竟五毒的丹药江湖闻名，昆仑虽然也擅长炼丹，但是地理环境不行，比不上苗疆这边自然资源丰富。高端丹药还好，低端丹药产量就不行了。同样的丹药比之五毒的贵了快一半，再加上还有小妹这个内应，能够6折优惠。这回采购量大，只能麻烦小妹了。

小妹闻言，掏出十几个瓷瓶。

“你说晚了，系统活动一出，药价飞涨。原来400多两一瓶，现在最高都快600了。还好之前有点存货。这里有1400多粒，够你用一段了。等我再做新的了，寄给你。你上回说回内力的用的多，这10瓶1000粒都是回内的。400多疗伤的应该够了，反正你有甘露符，小伤也不用吃药。”

王庆收好药瓶，又是一通马屁拍的小妹眉开眼笑。

“不过，哥，你也真够逊的。整个一个药罐子。你们道家内力不是挺耐耗的么？我看论坛那帮武当的练级一天都不吃一个药。”

“我单练啊，亲。高投入高回报懂不？你说那帮子，十几个人守着一个小型山寨，光等刷新就够回满内力了。你哥我也是承包一座大山的男人，三寨连刷，挪牛俊

“我也是一次刷3个啊？药奴一人一个，我还能炼药。不过药奴要分我经验，好烦。等我内功等级够了，我就4寨同刷，一定不比你慢。”

王庆眼泪终于流了下来，炫耀，＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂裸的炫耀。王庆决定尽快离开这个伤心地。

又嘱咐了小妹几句，两人这才分别。

送走了小妹，王庆踏上了前往鸣沙城的马车，鸣沙城，青铜峡，我又回来了。

闭关开始。

第二十三章 需要战斗

鸣沙城，东北200公里，青铜峡东岸，无名大山。

王庆回到这座大山闭关练级已经20天了，期间除了趁夜回了一趟鸣沙城补给以外，王庆彻底扎根在了大山。

也许是上次的练级熬过了难忍的寂寞感，这次闭关王庆内心始终保持了一种平静的心态，不急不燥。暂时抛下一切羁绊，所有的精神集中在练级这一件事上。每日计算着山寨的规模，杀敌的效率，简单而专注。每日结束练级后，看着技能栏里蹦跳的数字和背包里的收获，简单而幸福。

连续20天的练级，可谓收获颇丰。首先就是两门剑法终于升满级了。

《奔雷诀》20级

昆仑派基础剑法之一，疾若迅雷，善掌雷霆，可破阴邪。

一级属性（13级激活），掌控雷霆，可对自身造成的雷电进行一定程度的控制。

二级属性（16级激活），轻剑，举重若轻，无视部分长剑重量，提升剑击速度。

三级属性（20级激活），轻身，动若疾雷，抵消身体部分重量，提升身法速度。

《藏锋诀》20级。

基础剑诀，金属，共三式。善养剑。

一级属性（13级激活），虚丹，于中府穴成土金虚丹，善转换。

二级属性（16级激活），虚剑，金属剑气，可脱剑三尺。

三级属性（20级激活），锋锐，强化剑尖锋利度，提升破甲能力，刺穿+5。

另外《一元重水诀》由于还没激活第一属性，暂时无法投入经验。虽然王庆有意识在练级中尽量使用，目前刚过9级。

剩下的经验都被投入了《崆峒诀》，终于与今天激活了第二属性。

《崆峒诀》10级3%。

昆仑派崆峒上院特有内功，土属，温和，包容。

一级属性（5级激活），厚重，附加重武器特性。

二级属性（10级激活），粘滞，善吸附，滞碍。

三级属性（15级激活），？？？？

四级属性（20级激活），？？？？

粘滞这个属性王庆知道，是武当的《纯阳诀》最容易激活的属性，是修炼太极武功的基础之一。王庆父亲激活的就是这个属性。

王庆运气于剑试了一下，就感觉长剑周围仿佛围绕了一圈气场。左手拿了件兵器靠近长剑，离剑一寸时就感到阵阵粘附之力附在了左手武器上，仿佛一滩淤泥之中，进退失据。

王庆怀疑自己之所以激活这个属性，八成和自己近期频繁使用《一元重水诀》这门水属剑法有关。

内功的提升不但有属性激活这样立竿见影的提升，内力总量，恢复速度等等属性也都有了不小的提升。

实力提升的王庆，小型山寨已经逐渐满足不了他的清理速度了。王庆衡量了一下自己的实力，决定再向上走走，找个中级山寨试试水。

30分钟后，一座中型山寨出现在王庆面前。

王庆看着眼前的中型山寨微微皱眉。中型山寨已经不同于小型山寨民居式的结构，已经是一个像模像样的简陋军营了。两米多高的木制围墙，虽然拦不住王庆。但是四角竖起的箭楼，虽然简陋，但已让山贼的预警范围扩大了两百余步。山寨大门前有十个山贼在看守，虽然军纪不行，看起来个个吊儿郎当。山寨外围还有四组，每组10人的巡逻小队。内部被寨墙遮挡，看不分明。

根据论坛玩家披露的信息，中型山寨一般200-300山贼。两到三个寨主，都是修有内功的。大寨主内功起码激活第一属性。中型山寨的山贼更有组织性，一般10-15人一个小队，由一个队长带领。这些队长实力大约相当于小型山寨的二三号头目，都是些小BOSS。偶尔也有队长具备内力的。

王庆决定打草惊蛇，看能不能引出来一部分山贼好个个击破。

在地上找了一块人头大小的石头，没办法，王庆没学任何暗器手法。虽然以现在练武的眼力与身体控制能力，10米之内丢个暗器还能大差不差。但现在距离王庆最近的巡逻队也在150米开外，不是这么大的石头还真不一定能丢中。

嗡~

一声闷响，附了内力的石头冲着巡逻队飞去。然后在距离巡逻队3米开外重重的砸在地上。附了内力的石头势大力沉，砸在地上后碎裂开来。几十颗碎石借助砸地的反弹力射入人群，然后。。。吓了山贼一跳。

没办法，王庆毕竟没学暗器手法，别说碎石了，就算直接砸中，估计也就摔一跤。不过还好，王庆的目的也不是伤人，而是引起巡逻队的注意。

被吓了一跳的山贼扭头看见从树林里出来的王庆，怒吼一声，一边招呼同伴，一边抄家伙向王庆冲去。

王庆提剑迎向了山贼，这总小规模的山贼王庆已经杀的顺手了。依靠身法优势，避免陷入包围。近身后一式重剑砸开防御，顺势把剑尖划过咽喉或心脏，简洁高效。

不过劈的动作过大，很多时候容易用力过老，虽然破开了防御，但是来不及回剑刺杀。以前只能依靠左手印补上一记番天。

不过有了粘滞属性后，王庆有了新手段。开始逐渐控制自己的动作幅度，改劈为划。不再逆着力量对抗，而是顺着山贼的力量一带。只需要用很小的力量就可以使山贼的攻击偏离轨迹，露出一丝破绽。一旦出现破绽，紧跟着的就是一道剑光划过咽喉。王庆目前快剑一道逐渐入门，刺字诀也算千锤百炼了。

周围的巡逻队和山寨里的山贼逐渐涌来，王庆借助身法之利始终保持着身前不超过5个山贼。

《奔雷诀》，《一元重水诀》各种剑招交替使用，随心而出。削，截，刺。剑招越来越随性，王庆逐渐陷入一种节奏中。剑招在逐渐的变形，杀戮的效率越来越高。王庆有种感觉，剑法似乎在发生变化，但是混混沌沌，却又似有似无。正待王庆准备加把劲，突破混沌时，突然剑上一轻。带王庆回过神来，山寨外的几十个山贼已被屠戮一空。

那股似有似无的感觉依然笼罩在王庆心头，但无论王庆怎么努力，却又抓不住。矛盾的感觉刺激的王庆心火直冒，杀心四起。吞了一颗回内的药丸，王庆提剑迎着山寨门走了过去。

我需要战斗。

第二十四章 苦战

一阵刺耳的锣声从山寨中传出，王庆知道真正考验的时刻到了。

虽然门外的巡逻队加守门的被自己清了50个了，但山寨里最少还有200左右的山贼，他们可不会再傻傻的分批出来了。

随着一阵喊杀声，一群山贼冲出了山寨。为首一人，身材魁梧，筋肉横生，环眼圆瞪，钢针般的络腮胡与护心毛连成一片，形似张飞，神似李逵。手持一对板斧，咆哮着冲在人群前边。锃明髁恋陌甯上黑气缭绕，一看就是加持了内力，八成就是这座山寨的大当家了。

身后跟一人，身材细长，好似一颗枯竹。手持一杆白蜡长枪，枪尖隐有金光闪动，显然也是身具内力之辈。

王庆看着当下情况，心中警铃大振。一二百的山贼对于现在的王庆来说只不过是人形经验包，基本造成不了什么威胁。中型山寨最大的威胁就是在大量山贼配合下的寨主们，具备内力的他们无论杀伤力，还是伤敌手段，都能对王庆造成极大地威胁。

当先的大寨主虽说武力最强，但是王庆并不担心。看他冲过来的速度，就知道身法快不到哪去。但是其身后的二寨主就让王庆皱眉了。

枪这种兵器王庆并不陌生，枪最初是作为剑的一种延长的兵器以便战场使用，所以昆仑派也收集了大量枪谱用来触类旁通剑法。枪虽然诞生于战场，但在军队中却少有人使用。将领们普遍更愿意使用金属制杆的矛。毕竟战场不同于江湖厮杀，更长，更重，更结实的矛才能更好的一击毙命。白腊木杆的长枪因其便宜轻便的的特性，一般都是新兵或民兵才大量配备。

但在江湖上，白蜡长枪因其特有的韧性，被开发出无数枪法。长枪易学难精，枪法练得好威胁远超普通刀剑，不仅因为枪的攻击距离更远，更因为枪法奇正相合，一旦诡起来，更加难防，尤其在混战时。

一般中型山寨最少三个寨主，目前还没发现的第三个寨主也让王庆不由得小心起来。

见贼人势大，王庆没敢硬拼。随手从背包里掏出一把之前掉落的飞刀。不过只是普通飞刀，铁匠铺里一两银子十把。随手向人群甩去，可惜王庆一没学暗器手法，二一个距离也远。除了造成点混乱，却没伤到人。

王庆随后向树林退去，打算利用树林分割敌人，避免被包围。

就在王庆即将进入树林的一瞬间，突然心中突生感应，暗道不妙，身法急转。一只羽箭擦着左臂钉在了树上。幸亏王庆身上穿的是母亲给做的中级熊皮内甲，而箭矢又不能附着内力。羽箭虽然划过左臂，但是没有破防。虽然火辣辣的疼，但却没有受伤。

王庆赶忙闪身进入树林，惊得后背一片冷汗。

弓弩一向是军队的最爱，但江湖中却少有使用。弓弩最大的劣势就是箭矢不能附加内力。也不是不能附加，主要是内力一旦离体就会很快消散。无论是弓弩还是各类暗器，附加内力后，最多不出十米就消散完了。所以军中用弓者修炼内力，多以炼体为主。通过增加自己的臂力和换使更强的劲弓来增加箭矢的射程和威力。但江湖中人大都五感敏锐，百步之外根本难以射中，就算在军中也是依靠弓箭方阵集射才能保证杀伤。

江湖中也只有蜀中唐门凭借墨门传承，制造了各类诡秘难防的弩箭暗器，还算有一席之地。其他绝少有弓弩传承。就算是唐门也只是诡秘难防，杀伤力一直是个问题，要不也不会一直打五毒教的主意。

但弓弩的劣势那是说的一对一的情况下，现在王庆这种被围攻的时候，一个没被发现的弓箭手躲在一旁放暗箭，那威胁就大了。幸亏王庆退进了树林，这要在空旷地方被一二百山贼围着，还要提防冷箭，今天真有可能就交代在这儿了。

这片树林有些年头了，树木高达粗壮，基本都要三人合抱。树木间间隔挺大，都有10米开外。大树间长满了低矮的灌木，虽然不利于移动，但王庆这会儿也没得选了。

随着一阵刀劈斧剁声，山贼们也冲进了树林。

王庆运起身法，纵身窜上一棵大树，借助粗壮的树枝在树林中穿梭起来。

要说王庆这大半个月待在山里，一项隐形的提升就是逐渐适应了山林生活，甚至为了赶路节约时间从而提高练级效率，王庆还创造性的把剑法附带的身法稍作修改，可以在大树间自由穿行。这也是没办法被逼的，这座充满原始风貌的大山，树林间茂密的灌木近乎一人高。从树上走10分钟的路，在地上没有半个小时根本走不出来。

树林间的复杂环境，使的山贼再也不能聚作一团。于是不出王庆所料，山贼们习惯性的按照小队分散开来。

王庆一看时机到了，远远地躲开两个寨主，从树枝间跳到了山贼的外围。

王庆找了一队10人的普通小队，纵身跃下，杀戮开始了。

一个小时后，王庆终于把外围的一百多个山贼清理一空。剩下五十多名山贼紧紧围绕在寨主身边，不太好下手。

王庆服下一颗回内的药丸，一边恢复着消耗大半的内力，一边躲在树上寻找着战机。

山寨寨主已经是NPC中的精英模板了，虽然有些呆板，但还是有一定智力的。大寨主一看形势不对，就开始收缩阵型，逐渐向树林外撤去。

王庆一看，有些着急了。一旦进入空旷地带，那就只能硬拼了。

就在王庆准备跳下树拦截的时候，眼角的余光发现树林外一个人影潜入了树林。

王庆心中一喜，看那修长的身材，手持的强弓。八成就是那个躲在暗处放冷箭的的三寨主了。只要干掉他，哪怕到了空旷地带，王庆也有信心一拼了。

弃了大部队，王庆转身向三寨主掠去。

三寨主也是机警，见王庆从树上飞下，急忙弃了长弓，拔出一柄防身匕首。可惜王庆现在最不怵的就是轻型兵器了。借助下落之力，一式雷霆万钧，把劈字诀用到了极限。虽然三寨主及时用匕首架住了长剑，但是激活了厚重属性的长剑，更像一把重武器。不但磕飞了匕首，更打出了重武器特有的负面效果――击倒。三寨主被王庆一剑砸倒在地，失去了反抗能力。王庆落地后，顺势结果了三寨主。

之后的战斗就简单起来，借助身法优势，不停的打游击，不给两位寨主近身的机会，不停清理着普通山贼。随着普通山贼的不断减少，王庆可以腾挪的空间越来越小。终于在剩下13名山贼时，王庆不得不与两位寨主杠上了正面。

这是王庆出道以来最艰苦的一仗。

大寨主明显是修炼了水属的内功，黑气缭绕的板斧不但势大力沉，另有一股寒意在每次接触中侵入王庆体内，试图减缓王庆的速度。幸亏王庆的土属内功具有很强的水属抗性，才避免了被迟缓而造成空挡。

另外大寨主的斧法也相当高明，攻守有序。而且板斧属于重兵，王庆之前常用的重剑破防战略，也失去了用武之地。幸亏新激活的粘滞属性借力用力，牵引重兵相当有效。

但是可惜王庆几次使用粘滞属性带偏板斧，露出破绽。还没来得及追击，一杆长枪就从各种诡异的角度刺了过来，使的王庆不得不抽身抵挡。

二寨主果然如王庆预料，走的诡异难测的路线。一杆长枪隐于大寨主身后，不时从各种诡异的角度突刺而出。

这俩寨主一正一奇，配合相当熟练，一时打的王庆只能招架，难有寸功。

王庆不由得庆幸，幸亏把老三先除了。要不看这配合，再加个放冷箭的，自己真要饮恨当场了。

王庆抽空又嗑了颗药，做好了缠斗的准备。

随着交手的时间越来越长，王庆逐渐摸清了两位寨主的套路，应对起来越发轻松。但是依然没有进攻的机会。

王庆沉下心来，《奔雷诀》，《一元重水诀》各式剑招轮番上阵，渐渐地那种感觉又涌上了心头。渐渐地不再拘泥于剑招，长剑随心而走，忽快忽慢，忽轻忽重，一种畅快感逐渐涌了上来。

就在王庆逐渐要弄清楚什么东西时，大寨主的板斧被王庆向左一带，竟然脚下不稳，踉跄着向前走了两步，一时空门大开。

王庆这才发现大寨主板斧上黑气已经消失了，看样子是内力耗尽了。珍稀模板以下的NPC可没有嗑药功能。

王庆见机贴身而上，右手长剑架住刺来的长枪。左手叩山印一记番天砸在大寨主面门。

失去内力保护的大寨主，直接被砸的脑浆迸裂，化光而去。

失去大寨主保护的二寨主，虽然把长枪舞的枪花朵朵，看似攻势凌厉。但是内力的差距却是致命的。王庆一剑引偏长枪，趁机上前贴身缠斗。一旦近身，长枪威力大减。二寨主身法又不如王庆，难以脱身。没用几招王庆就收了人头。

剩下的几个山贼虽然想跑，但是哪有王庆身法快，几分钟后被清理一空。

王庆看着所剩无几的内力，又是后怕，又是郁闷。

眼看就要领悟什么东西了，可惜被打断。现在再回想，却又混混沌沌。那种明明就在眼前，却又看不清，抓不到的感觉。憋得人想吐血。

不过也不得不庆幸，幸亏大寨主没内力了，否则王庆的内力就要见底了。真是生死只在一线。

王庆收聂心神，想不起来就不想了，反正多的仗要打，早晚有机会。现在是打扫战场时间，第一次被清的山寨爆率相当喜人的。辛苦打半天，还不就为了最后这一哆嗦。

第二十五章 打完收工

中型山寨虽然打起来很累，很难，也很危险。但是相对应收获也更丰盛。

不说那丰厚的经验收获，单说物品掉落，第一次被清的山寨果不出所料，堪称大爆。

普通山贼基本没什么爆的，除了银两，运气不错爆了十几份各类材料。22个小队长爆率就喜人的多，四十多份各类材料不说，竟然爆出一柄利器级别的大刀，虽然属性惨不忍睹，是利器中最垃圾的，但也让王庆惊喜了一下。

大头是三个寨主。大寨主顺利的爆出了那对板斧，属性相当不错，可惜王庆认识的人没有用这么暴虐的武器的。虽然感觉和二师弟挺般配的。可惜斧法没爆出来，那套斧法攻守有序，一看就不是凡品。除了板斧，大寨主竟然爆出一张精良级别的黑熊皮。王庆一口老血差点没喷出来，虽然你长得五大三粗，肤黑毛密的，但这是武侠游戏，又不是仙侠里黑熊成精。好违和的画风。不过这张熊皮是做中品皮甲的极品，比王庆现在穿的那件皮甲的料还好，回头寄给母亲，又能给自己和小妹更新装备了。其他的倒没什么，一大笔银两，各色的材料。材料的品质都不错，可惜都是普通材料。

二寨主的枪没爆，武功到是爆出来了，一门金属的枪法《点针枪》。随手丢进背包，便宜那帮天王了。其他零碎都差不多，就不说了。

三寨主倒是给了王庆不小的惊喜，这倒霉孩子可能是死的太冤，连武器带武功爆的干净。

精钢劲弓

大宋工部匠作营七十四营一七三六号弓匠精制

弓力：3石

内力扩展：2石

有效射程（平射，破低级皮甲）200米/280米（内力加成）

《追燕诀》

基础弓诀，大元哈答斤部第二射雕手阿木尔所创。

呵呵，看着手中大宋的弓，大元的弓诀。再想想自己所在的西夏境内，和旁边的水路商道青铜峡。王庆不禁浮想联翩。看来大金国貌似强大，但被三国包夹，谁都没打算让他好过了。大宋工部精制的强弓，到了以弓马闻名的大元手里，爆发出的威力，想想都过瘾。

王庆看着手里的弓诀，竟然没有五行属性，那就意味着谁都能练。考虑到自己缺乏远程手段，刚才引怪时的窘境。毫不犹豫，学了。

手中秘籍化光被吸入体内，瞬间王庆就对这门弓诀有了基本的了解。

这门弓诀并不像一般弓诀主要强化射程或射速，竟然把注意力放在了强化隐蔽上。也不知道出于什么考虑，附着了内力的箭矢在出手的前20米可以消除破空声。难怪刚才明明躲了还是被蹭到左臂。满级也是20级，可以激活三个属性。

又在三寨主身上搜出两壶箭矢，和一些零碎。

王庆弯弓搭箭，却发现单凭身体的力量竟然拉不满，直拉开了三分之二多点。接着注入内力，一丝黄光渐渐在弓体和弓弦上浮现。接着运转《追燕诀》的技巧，黄光逐渐蔓延到了箭矢上。

王庆瞄准了300多米外的山寨箭楼，松手放箭。果然箭矢悄无声息的飞出20米，接着才伴着裂空声直奔箭楼。

哆的一声，扎在了箭楼的木柱上。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

王庆跑近一看，箭矢虽然扎在了木柱上，但是已经没什么力量了，箭尖只镶进去了一半。而且射中的位置比自己瞄的低了1米多。

王庆盘算了一下，自己拉不满弓，有效射程肯定要打折，不过算上内力加持的，应该还是能在200米内保持杀伤力和准头的。倒是足够自己使用了。

中型山寨刷新要2个小时，王庆可没心思在这儿傻傻等，修整一番后，就以这个山寨为中心向两边搜索过去。

山中无日月，日子飞快，又是一周过去了。

王庆刚刚清理了一个中型山寨，正在打坐回气。突然一通系统提示打断了王庆的闭关之旅。

系统公告：

剑侠情缘-剑出江湖，将于开服半年之际开放第一资料片《雏鹰初啼》。开放奇遇系统，江湖任务系统，宝藏系统。详细内容请玩家自行探索。距离开放倒计时：三天。

看着系统含糊不清的公告，王庆决定回门派一趟。放着江湖通的师傅和大门大派的优势不用，那就真傻了。

正好练级也到了一个阶段，补给也消耗的差不多了。

中型山寨的经验和物品掉落确实比小型的好得多。经过这一周的疯狂练级，《一元重水诀》不但顺利升到13级，激活了第一属性。更被直接砸满了经验，直接升满。《崆峒诀》升到了16级，激活了第三属性。只是可惜内功太难练了，尤其15级后需要经验一级翻一倍。要不王庆也不会选择先把剑法升满。

《一元重水诀》20级。

基础剑诀，水属，共九式。道门前辈仿先天重水，观黄河破堤有感而创。重势重力。

一级属性（13级激活），虚丹，于俞府穴成金水虚丹，善转换。

二级属性（16级激活），重剑，举轻若重，牺牲一定出手速度，提升剑击力量。

三级属性（20级激活），轻重随心，领悟轻重两极，轻剑重剑转换随心。

《崆峒诀》16级7%。

昆仑派崆峒上院特有内功，土属，温和，包容。

一级属性（5级激活），厚重，附加重武器特性。

二级属性（10级激活），粘滞，善吸附，滞碍。

三级属性（15级激活），精纯，土属内力提纯，土属外功威力提升，内力属性转换难度降低。

四级属性（20级激活），？？？？

《一元重水诀》的属性王庆非常满意，除了第一属性毫无例外的虚丹外。新的属性让王庆在破防与进击之间转换更加流畅。武功的风格也有了雏形。

《崆峒诀》的新属性也相当给力。王庆测试后，《奔雷诀》雷电的伤害提升了大约10%，并且眩晕几率也有所提高。更重要的是在向金水属性内力转化时，效率提升了大约20%。

虽然武功的提升可喜可贺，但是还是有不痛快的事。练级中那种奇妙的感觉又出现了几次，但是毫无例外都被打断了。明明感到那层隔阂已经很薄很薄了，可就是打破不了。实在让人气闷。

王庆决定回山后要和师傅好好讨论一下这件事，王庆隐隐感到只要抓住这种感觉，将有巨大的变化发生。

既然决定回山了，王庆首要的就是把近期打到的武器和秘籍挂到自己的小店里。之前一直没挂，是由于一旦有人购买，就需要一小时之内给对方邮过去。王庆呆在这荒郊野岭的可没地方让他寄邮件。逾期不发的话是要掉评级的，王庆好不容易养的一颗红心小店可不敢掉级。

收拾好后，王庆辨认了一下方向，运起身法在大树之间起起落落，向着山下奔去。

西北的荒漠黄沙漫天，太阳也显得有些昏暗。寂静的黄沙小路被一阵急促的马蹄声打破。王庆归心似箭，单人白马奔驰在黄沙中。

一心赶路的王庆并不知道，这一回去，一个崭新的世界即将在他面前展开。

第二十六章 术与法

当王庆匆匆赶回昆仑后，本打算找师傅促膝长谈，却被告知明天主脉召集所有弟子到玉虚宫统一介绍。

哎，师傅的懒癌又犯了。王庆从师父那出来后，一时竟然无所适从。

连续的高强度练级，王庆虽然身心俱疲，但却无法让自己沉静下来。

算了，还是先找点事做吧。

轻车熟路的来到邮局，先把小妹寄来的玉石收进背包。然后把自己打到的精品材料中母亲和小妹能用的挑出来，打包寄了出去。

出了邮局，转角来到炼宝阁，把打到的没用材料兑换了门派贡献。全部兑换完后，王庆惊喜的发现自己的门派贡献有2931了。只要再兑换两个中级印玺，就可以兑换《奔雷诀》的进阶剑法《神霄剑经》。

有了目标，王庆瞬间动力十足。冲回自己的小院，掏出两块没有属性的玉石，就干了起来。

自打王庆内功升级，内力上限多了以后，用没属性的玉石制作中级印玺已经基本不会失败了。但是属性玉石还是不敢乱用，这些玉石的属性虽然师傅能帮忙分辨，但是具体含量就说不准了。

遇到相克属性，之前只能水属，现在木属和火属，还好一点，勉强借助属性相克还能制作。但是目前土属和金属的玉石成功率就只能靠运气了。

这次主要目的是门派贡献，普通的就行，何必难为自己呢。

现在制作普通的中级印玺不会再被榨干了，三分之二的内力都用不到。药都没舍得吃，打坐自己恢复了一会。没用一个小时，两块中级印玺就新鲜出炉。王庆想了一下，上院的师兄弟们应该人手一个加气运的了，那就要限制气运属性外流了。激活献祭，献祭了气运属性，两块印分别强化了回气和辅助内功修炼属性。

这两个属性优劣难分，还是一样一个，让有需求的人自己选吧。

收起印玺，王庆兴冲冲跑出小院，直奔炼宝阁。

又是100贡献到手，王庆正准备离开找师傅兑换进阶剑法，突然想起件事，又反身回到前台。

“师叔，咱们这儿有箭矢么？”

自打有个弓诀，王庆就爱上了这门武功。200米的射程让王庆无论杀怪还是引怪都轻松不少，后期的高效练级弓箭功不可没。只是可惜威力有限，目前只能引怪用，等级提升缓慢。毕竟王庆还是有点完美主义的，13级前并不打算投入经验。

“有，普通箭矢10两银子一壶，三棱透甲箭30两，狼牙箭35。这些是低级的。中级的只能门派贡献换，需要介绍么？”

王庆倒是不差钱儿，毕竟单刷山寨收益还是不错的，但是门派贡献可就不敢乱花了。毕竟马上换完进阶剑法就剩两位数了。眼看内功也快满了，那可还有一万的亏空呢。

“先来20壶普通的，透甲和狼牙各3壶。中级的以后再说吧，弓诀还没练好，用了浪费。”

一壶箭100支，如果没有损坏还能回收再用。一般普通品质的用上两三次还是没有问题的。王庆算了算全用完估么着能练到13级了。

一手交钱，一手交货。了却了心事的王庆怀着忐忑的心情走向师傅的小院，进阶剑法啊，还不知道到底怎么样呢。

论坛里目前学到进阶武功的凤毛麟角，门派贡献要的太黑了。王庆要不是做的印玺门派急需，所以提价收购，想学进阶武功起码还要几个月。

而且论坛里那几个学了进阶武功的，虽然N瑟的不行，但是对具体内容却秘而不宣。

王庆洋洋得意的想：

“有什么，哥也马上要学了。等哥学了，我就...我也光N瑟，啥也不说。”

谁想，王庆刚和师傅开口要学《神霄剑经》，就被师傅一盆冷水泼傻了。

“走都没学会，就想跑啦？让你领悟五行剑法，领悟几门了？”

“不对吧？师傅。《神霄剑经》不是《奔雷诀》的进阶么？关其他剑法啥事？”

“你懂什么？知道什么叫经，什么叫诀么？”

“不知道。”王庆果断认怂，武功方面还是要信师傅。

“诀传术，经传法。懂不？”

“不懂。”关键时刻，王庆可不敢不懂装懂。

“剑法你也练几门了，有什么感觉？”

“师傅你上次说过，剑法就是刺，削，截的不同应用，以击中敌人为目的。我这次练级确实如此。不同剑法除了需要调动的内力属性不同外，招式倒是区别不大。”

“明白就好，这就是术。是杀人之术，也是护道之术。但是经不同，经传的是法，是道。最近是不是有种莫名的感觉啊？是不是怎么抓都抓不到？”

“是啊，师傅。好难受的感觉。”王庆头点的捣蒜杵一样。

“看看你的道心，是不是提升了？”

王庆打开状态栏看了一眼。

“嗯，这次练级提升了差不多60%，我都不知道什么时候升的。”

“之前就告诉过你，剑道也是道。你对剑理解的深了，道心自然提升。”

“哦，但是这和我学《神霄剑经》有什么关系？”

“笨蛋，《神霄剑经》是别人的道，别人的衣服给你穿会合身么？你剑心未凝，剑道未悟，有什么资格去看别人的道。学了别人的道，和行尸走肉有何区别？你还是你么？”

王庆听的冷汗直流。

“师傅，没那么严重吧？毕竟也是前辈高人的道。”

“什么是道，天地万物皆为道。没人能够领悟所有的道，圣人也不行。何为求道？寻找与自己心性最符合的道，了解他，感悟他，什么时候你能阐述清楚你的道了，你就得道了。别人的道，你能完全理解？他人之道只能作为自己道的一个补充。《老子》你也读了，天之道损有余而补不足，不明白么？你自己的道，也许很幼稚，也许很残缺，但那就是一元。他人的道可以帮你损那些错误，补那些缺失。如果连一元都没有，你损什么，补什么？”

王庆郑重的对师傅点点头。

“我明白了，师傅。先把五行剑法练圆满，然后领悟自己的剑道。他人的剑道只能参考，不可为本。”

“嗯，还算不笨。”

“还有个事，师傅。”

说着王庆掏出两本秘籍。

“我的水属剑法练满了，现在该学木属了。这两本剑法您帮我鉴定鉴定。”

王庆很早就打到一本《劲草诀》，看描述应该是门偏防御的剑法。后来又打到两本木属的剑法，可惜都是些附加毒物的阴损剑法，王庆看不上眼。直到前两天打到一本《玉枣引雷诀》，才犹豫不定。

《玉枣引雷诀》

基础剑诀，木属，共二十七式。雷击枣木，可驱邪。

其实王庆本来是看不上这门剑法的，哪有邪可驱。但是描述和自己的《奔雷诀》过于相似，而且也可御雷，就由不得王庆不小心对待。

师傅拿起两本秘籍翻看一番，随手把《玉枣引雷诀》丢进王庆怀里。

“练这个，也不知道是哪位道门前辈所创，竟然以木引雷，奇思妙想，甚妙，甚妙。看这思路八成是我们昆仑的前辈干的，玩雷还没人玩的过我们。”

道石真人又指了指桌上的《劲草诀》。

“这本虽然也不错，但是太片面了。你以后可以学了作为一个补充。”

王庆急忙道谢，顺手一拍，就学了《玉枣引雷诀》。

第二十七章 齐聚三清殿

大量的信息被系统直接注入了王庆大脑，瞬间就让他对这门剑法有了一个初步的了解。

果然奇思妙想，难怪师傅赞叹不已。

雷击木是道门常用的一种材料，尤其是上了年份的桃木或枣木，都是制作高级符的不二之选。

这门剑法的招式虽然精妙，但是并没什么太出奇的地方。但是配合剑法的内力运转却另辟蹊径。创作者借鉴雷击木的形成过程，创造性的开发出用木属内力接引天雷的技巧。

王庆看了内力接引天雷的技巧，一句MMP差点脱口而出。师傅说这是昆仑前辈创造的，还真不是什么门派自豪感作祟。

引雷技巧上来就说，雷雨交加之日，立于高处，内力加于剑上，由其自由散发，可引天雷下。作为一个接受过现代教育的大学生，王庆不由得吐槽，整个一避雷针造型，有没有内力都能引下雷来。

然而接下来的话，就更不知如何吐起。然天雷之威浩然，贸然接引百不存一。故需寻其他雷源，温和无力为上。

好吧，一个古代武侠背景的游戏，上哪去找温和威力小的雷电，虽然内力这种不科学的东西能办很多事，但是能生成雷电的武功昆仑独此一家。这位创造武功的前辈要么是穿越众，背了一大包电池。要么就只能是昆仑的前辈了。

王庆回想爆出这门剑法的情景，当时还奇怪呢。一个连内力都没有的小队长怎么还会爆出这么好的剑法。现在明白了，没有昆仑基础武功打底，这门剑法也就练个花架子。谁敢真去引雷，保证化作飞灰。

“看懂了么？”道石真人见王庆半天没有动静。

“练是会练了，《奔雷诀》的雷电就可以，况且我还有控雷属性。但是有什么用呢？附加雷电攻击？左手倒右手嘛。”

“痴儿。你忘了你练武的根本目的了？威力什么的，能杀敌就够了。武功只是护法的手段，道的追求才是目的。木中有雷，自己好好想想，能想到什么？”

“木，雷？震卦？八卦？易经？”

“呵呵，还算不笨。木雷为震，木风为巽。无论是太极，八卦还是五行，只不过是道的一扇小窗。我们可以透过他们看到道的一部分。永远不要忘了道，那最初的一，才是我们追求的目的。至于追逐路上的手段嘛，自然越多越好。窗口开的多了，看到的风景自然就多。”

“不是吧，师傅。我这五行还没练全呢，又要开始八卦了？”

“不急，只是个引子。无论五行还是八卦，都是道门根基，早晚都要接触。早点接触，不但你将来学起来更易，互相参考下，说不定还有其他意外惊喜。”

“好的，师傅。我明白了。”

“好了，回去好好练。明早别迟了，这次天道开放了不少东西，对你们未来影响极大。”

“徒儿告退。”王庆搞了一礼，缓缓退去。

一夜无话，第二天一早，王庆早早地完成了早课，吃完早饭，就急急地赶到昆仑山顶玉虚宫。这种门派集会是绝不能迟到的。平时在上院，由于人少，长辈也和蔼，感觉挺人性化的。但是一到主脉，才感到什么叫名门大派的规矩。尤其是三清殿，不同于其他三清殿，三位祖师都是盘坐当场，手掐道印，慈眉善目的形象。主脉三清殿的三位祖师都是脚踩八卦，挺身立与当场。手中虽然没有兵器，但是或掐符诀，或掐剑诀，一副出手在即的样子。尤其是三位祖师的眼睛，初看一片空洞，细看一片冰冷。那种高高在上，俯视苍生的神态，威严自生。一进三清殿就会感到阵阵威压压抑心灵。

主脉三清殿的摆设更是一切皆有定式，深刻阐述着什么是规，什么是矩。

王庆到的时候不算最早，已经有8名弟子候在殿内。但是受气氛压制，都各自站立，鸦雀无声。

王庆扫了一圈，大部分出师的时候都见过，只有一人没见过，应该是新入门的。王庆也没敢说话，冲着大伙微笑着点了一圈头，算是打了招呼，就找了一空位站定。

接着，陆陆续续不断有人进来，不过受到氛围压抑，都是无声的打个招呼，就在各自的上院人群中站定。大叔师弟和小师妹也来了，在王庆身旁站定。大叔还好，不过王庆看着小师妹那紧锁的眉头，和左顾右盼的眼神，就知道生性活泼好动的小丫头受不了这个环境。

怕小丫头闹出什么事，王庆赶忙从背包里翻出一个上次去大理顺路买的机关小猪。这个机关小猪是唐门出品，不过正品可以辅助唐门弟子制造和保存箭矢暗器，是唐门的不传之秘。这只小猪只是初级弟子的练手之作，除了会动之外没有任何功能，才作为玩具出售。

果然，小丫头拿到玩具，就低头摆弄起来。王庆这才放心四下打量起来。

来的弟子一共31名，比上回出师时多了3名，看来是新进的弟子。新到的弟子一名长得五大三粗，和大叔有一拼。背背一人高的降魔杵，站在五龙上院的弟子中。还有两名，年岁都不大，也就十五六的样子，一背剑，一负刀，都站在二仙上院中。看来是二仙上院那两位回归的师叔新收的徒弟了。

王庆看着周围的师兄弟们，突然感觉昆仑派挺有意思的。十二上院的武功虽然都出自主脉，但被各自上院的祖师附加了自己对道的阐述，却在表象上差异巨大。像王庆这种剑客倒是主流，占了小半。练刀的也不少。剩下的武器千奇百怪，最显眼的就是五龙上院和金庭上院的弟子，背负的降魔杵不但粗黑沉重，两端还镶着根根狼牙刺，一看就是纵横战场的绝世凶器。九宫上院的吴钩剑也别具特色，虽然叫剑，但那圆弧状的剑体，似剑非剑，似刀非刀，倒是和明教的弯刀有些相似。但却两面开刃，头有倒钩。是把很有特色的奇门兵器。

众人到了没一会儿，昆仑派掌门道秋子真人带领着各院的院主依次进入了大殿。

“好，人齐了。现在开始宣布这次天道的变化。都认真听，这次天道变化非常重要，关系到各位的未来发展。切勿掉以轻心。”

道秋子真人环顾四周，见所有人都在认真倾听，这才接着宣布。

第二十八章 门派底蕴

“本次更新，将开放剑侠情缘第一资料片剑出江湖的第一章-雏鹰初啼。顾名思义，鉴于大部分天降之子业已出师，开放大量江湖任务，引导帮助天降之子更好的熟悉与融入江湖世界。奇遇系统验命，任务系统酬勤，宝藏系统考智。天降之子可根据自身情况，选择适合自己的路线。”

听着掌门宣读着天道（系统）降下的资料，浓浓的违和感萦绕在在场玩家心间。

“以上是天道降下的信息，现在给位弟子详细介绍一下以上三种任务。”

在场玩家无不挺直腰背，侧耳倾听。刚才说的是系统的，所有玩家都有。下面再说的才是考验一个门派底蕴的标准。昆仑作为源远流长的顶级大派，论起江湖辛秘，那可堪称江湖八卦界的顶级大拿。唯一制约玩家得知辛秘的限制是，辛秘太多，NPC反而不知从何说起，只有激活了具体事件才能得到师门的信息帮助。

“奇遇系统分三种情况。第一种最常见，也最简单粗暴。中级以上山寨，战场或其他场地会随机刷新宝箱。宝箱不分等级，里边物品完全随机，当然了好东西不多。这种奇遇全凭运气，智庆制作的印玺可提升气运，一定要随身携带。”说完，向王庆点了点头以示嘉许。

“但是，一定要特别提醒，江湖险恶。江湖上不乏利用宝箱行不轨之事的恶人，所以一定要戒贪戒燥，万事小心。所有弟子一定要学一门暗器手法，开箱时尽量不要近身。另外宝箱因为完全随机，可能会得到一些莫名其妙的东西。拿不准的一定不要随意丢弃，藏经阁开放鉴定人员。神物自晦，越是不起眼的越不能小看，这是无数血泪总结的教训，切记。”

“第二种奇遇，一些人临死前会向你发布任务。我想各位院主都向你们介绍过现在原住民转生的一些情况。现在大部分原住民之前的记忆是被封存的，死亡前灵魂的剧烈波动一定几率会让他们回忆起一些之前的记忆，然后发放任务。这类任务多为其前世的执念。此类任务接取没有问题，但是不要急着完成。自六道轮回消失已有300多年，有些人早已转世多次。发布的任务很可能已物是人非，并不是都能完成。我们藏经阁记录了大量江湖事件和知名江湖人物。所以接到任务后最好先查询相关资料，不要闷着头，浪费大量时间却毫无收获。另外江湖成名人物奖励也会比较理想，无名之辈即使完成任务，收获也难说。”

“第三种奇遇，和第二种有些类似。我们称其为灵兵任务。一些人死后会掉落一把武器之灵。此武器可投入经验和材料升级，属性介乎利器与名器之间，如果得到是件很适合你们的兵器。但这不是重点，这些灵兵都是其某一世使用的武器，因为记忆深刻，才能借助灵气重新成型。但是如果可以找到武器的原型，就可以器灵合一，最少也是一把名器。不过武器太多，藏经阁也不过记录了一部分，是否能找到原型，还要看运气。”

“江湖任务系统主要由江湖上各势力发布，类似于我们的门派任务，不过更加繁杂。目前有资格发布任务的势力有：大宋六扇门和义军，大金大睦亲府，西夏一品堂，大元的大宗政府和大理的天龙寺。都是国一级的大势力。以后一些中小势力也会开放任务系统。选择完成那个势力的任务非常关键，因为大部分势力是敌对的。一旦选择一方，在另一方不但无法接受任务，还会受到一些不公的待遇。原则上我们昆仑是中立的，可以加入任何势力。但是加入势力就意味着羁绊，求道路上平添波澜。何去何从一定要深思熟虑。”

“宝藏系统开放后，你们会从各个途径得到藏宝图碎片。碎片等级分为普通，知名，传说三级。还有一级神话，已经多年未现了，你们不用考虑。九块同级碎片可以合成一张随机的藏宝图。藏宝图会标识出一处遗迹或墓穴，寻找到后有几率获得相应级别的奖励。普通级别的一般来说只要能找准地方，挖掘就可以了。知名和传说级别的遗迹就会有相当的危险，一定要量力而为。另外挖宝需要学习相应技能，不过只是普通生活技能，而且无法升级。我们在藏经阁准备了相应的秘籍，炼宝阁也准备了相应的工具套装，欢迎选购。”

“另外，挖宝对于其他人是件考验运气的事情。毕竟藏宝图只能给与大致方位。普通级别藏宝图误差在200米左右，知名的2000米，传说20000米。我们道门弟子如果有兴趣挖宝，建议学习专精技能风水。每级缩小10米加1%误差上限，帮你更精准定位宝藏。另外包含大量寻龙堪舆知识，让你更容易分辨宝藏。有需要的可以找各自师傅学习。”

王庆听罢，不由得一阵了然。再看周围的同门，尤其是几位其他院的大师兄，都露出了果然如此的表情。王庆不由暗自摇头，看来坑专精位不是我们崆峒上院的专利，其他上院也好不到哪里去。幸亏自己没有一激动练了铸剑，当时就担心还有技能要占用专精位。

道秋子真人没管下面的小动作，继续说道：

“各位弟子，你们大多数都已出师，以后行走江湖务必小心。虽然你们天降之子得天独厚，有天道护持，不惧死亡。但是请谨记，天道可以恢复你们的肉体，但是已经失去了灵魂的权柄。你们每次死亡虽然看起来是损失的经验和武功，但实质损失的是你们根基和气运。当然各个战场没有关系，那是天道制造的封闭环境，死亡只是单纯的损失灵气，不会损伤灵魂。”

剑侠情缘里死亡损失说大不大，说小不小。掉落当前等级10%的经验，随机一门武功掉落一级，背包内随机掉落10格物品。损失不能不说够心疼，但今天掌门说完，就更要小心了。根基和气运换成玩家的说法，根基就是修炼速度，气运就是幸运。这两样可真损失不起啊。虽然听掌门的意思一次损失不会太多，但谁又能舍得。众人听完，无不面色沉重。

“另外各位行走江湖时要注意。我们昆仑派虽然中立，没有名义上的敌对门派。但是立派久了，难免有些仇人，这些你们师傅会给你们交代。唯一需要注意的是佛宗。教门大争，无谓对错，无谓正邪。佛道之间只论存亡，明白么？”

说到最后，道秋子真人逐渐高亢，丝丝铁血之意，让众人不由一禀。

王庆暗暗皱眉，师傅之前提到佛门，也是这般语气。看来想平平淡淡玩游戏希望不大了，不过这些NPC之间的争端，又会对玩家造成多大影响呢？

“好了，今天到此为止。各自带回吧。”

说完，道秋子真人一抖拂尘，退入了后堂。大伙猛地接受这么多信息，也没了聊天的性质，各自跟着师傅离开了玉虚宫。

第二十九章 贵，真贵

师徒四人默默地走在回崆峒上院的路上，各自思考着事情，一时间都没有聊天的性质。

20分钟后，4人回到崆峒上院，正要各自分别。突然王庆猛的抬起头。

“师傅，我要学风水。”

“怎么？准备去挖宝了？”师徒三人都有些惊异的看着王庆。

“可是师兄，你只有一个专精位了。就这样定下来了？”小师妹好奇地问。

“早定早安心。掌门师伯说的不错，这次活动很大可能影响未来的发展。一步慢步步慢。如果这次活动没抓住，很可能就再也追不上一线玩家了。虽然今天掌门师伯没有明说，但是我估计我们这帮上院的弟子，以后的日子不可能平淡的了。我们进入游戏已经半年了，一度我都适应了山上的清冷生活，总感觉这种生活可以一直这么持续下去。但是近期的事情让我逐渐清醒了。包括二仙上院那两位师叔被天忍教围攻，我们和佛门的恩怨，师傅说的五毒和唐门的对立。这是一款武侠游戏啊，虽然不知道政府为什么强制我们进入，但是既然进来了就要适应这个世界。想想以前看的那些武侠小说，武侠的世界绝对不是用来休闲娱乐的。这次的资料片叫雏鹰初啼，雏鹰总会长大的。长大的鹰是要自己捕食，自己生存的。掌门师伯不希望我们加入势力产生羁绊，但是我们最大的羁绊在哪里？就是昆仑派，是崆峒上院。现在门派庇护了我们，帮助我们成长。以后说不得都是要还的。”

“好了，别说的那么沉重。门派庇护你们是应该的，这叫传承。不过你说的也没错，雏鹰是该受点风雨了。”道石真人打断了王庆的话。也不知道王庆话里夹杂了那么多私活，主脑是怎么屏蔽的，道石真人竟然能听明白。

“想学风水？没问题。你不是有3000门派贡献么，正好够换。”

“这么贵？”师兄妹三人异口同声质问道。

“贵什么贵，知道什么叫门派特色么？知道什么叫专有技能么？知道什么叫独一无二么？其他人想学都没地儿学去。知足吧你们。”

“师兄你学吧，我刚换了两级刀法，没那么多贡献。”大叔不好意思的说到。

“我也没贡献，我可不会做印玺，画符存贡献好难的。”小师妹也很无奈。

“给，拿去学吧。”说着，师徒掏出一箱书递给王庆，并且划走了3000贡献。

是的，一箱。一米高，半米见方的一个木制书箱，满满的塞了一箱书。

“徒弟，好好学。这门技能有点特殊。和道藏一样，你只能慢慢看，领悟了才能用。不过还好，《易经》什么的基础书籍你都学过了，这些学起来应该不难。”

王庆欲哭无泪的抱起书箱，已经打好主意被坑了，但没想到还有这种姿势的坑。

“别忘了去吧挖宝技能学了，工具也要配齐。”

王庆无奈的应了一声，收起书箱，就和大伙告辞，独自去了藏经阁。

挖宝的技能书倒是不贵，毕竟是一江湖通用技能，不过200两。但是炼宝阁就有点黑了，全套的挖宝工具开价800两。王庆甚至恶意的猜测这次活动是不是主脑的一次货币回收行动。好在王庆不差钱，很快就配齐了装备。不过又是满满的一大箱，王庆不得不忍痛又花了2000两买了一个初级的包裹。

玩家本身自带一个50格的背包，有1立方米大，形状可以自由调节。本来对于王庆来说是绰绰够用的，出门练级带点药，带点符，带点食物，最多再带几块玉石，连一半都用不了。上次练了一个月级，打到的东西也就填满了三分之二。

谁想到这回光一个书箱就把背包占了一半。这个工具箱一点也不比书箱小，无奈只能买了个20格的初级包裹扩展一下背包空间。

不是王庆不想买好的，实在是贵的让人心颤。初级的咬咬牙也就买了。中级的空间倒是扩大了一倍，有40格。但是价钱翻了10倍，标价两万两。王庆虽然赚钱不难，但花钱也不少，又要买各种补给品，还要买玉石。身上的钱进进出出从来没超过一万两。

王庆选择挖宝，也是经过深思熟虑的。这次更新的三种任务，奇遇纯看运气，和自己练级不冲突，反正现在也是刷中级山寨。任务系统虽然收益一定不错，但是王庆没有加入任何势力的打算。虽然没有任何依据，但是王庆隐隐感到现在的这些国家有些不正常。所以宝藏系统成了王庆唯一的选择。好在挖宝和王庆打算走遍天下看看的理想非常契合，对于这个选择倒是非常满意。

活动还有两天才开始，王庆决定利用这两天好好休息一下，连续的高强度练级，虽然身体上没事，但是心理上的虚弱却是清晰可感。

正好又有一箱子的书，好好享受两天正经的道士生活。读读书，练练剑，坐等世间变化。

第三十章 阶段

转眼间，两个月过去了。

王庆在新资料片开始后，就回到了青铜峡，继续刷着中型山寨。倒不是王庆不愿意去发掘宝藏，实在是大伙高估了主脑所谓的几率。

整整两个月的时间，王庆不停地刷着中型山寨，才不过刷出19张普通的藏宝图碎片和两张知名碎片。无奈之下，王庆只好在自己的小店里发起了收购。不过头一个月根本有价无市，直到近期大部分玩家放弃了通过挖宝一夜暴富的妄念，这才收到3张普通的碎片。

奇遇任务就更是呵呵了，至今王庆也就遇到过一次宝箱。要知道王庆这厮对于奇遇任务还是抱有一丝幻想的，出门前专门换了一个洗掉属性攻击，强化了气运属性的印玺。其增加的气运也由原先的少许增加到了一些。虽然没有具体数据，但是好歹是提升了。

好在外财虽然不多，但是基础收获还是有的。

其中最主要的就是木属和火属剑法终于练满了。

《玉枣引雷诀》20级。

基础剑诀，木属，共二十七式。雷击枣木，可驱邪。

一级属性（13级激活），虚丹，于大郭穴成水木虚丹，善转换。

二级属性（16级激活），震来，雷暴之音，惊心颤胆。

三级属性（20级激活），不丧匕鬯，提升负面抗性。

《星火诀》20级

基础剑诀，火属，共九式。配合火属内力，善爆发。

一级属性（13级激活），虚丹，于极泉穴成木火虚丹，善转换。

二级属性（16级激活），纳火，每击积累一份星火，上限5份。

三级属性（20级激活），星闪，释放所有星火，全面强化刺击。

五门剑法的满级，带来的不仅是更多的招式变化和战术选择。更重要的是六大阴脉彻底激活，五行内力周转往复，极大地刺激了任脉中运行的《崆峒诀》。可以明显感觉到内功进入了一个新的阶段，。已经填满任脉的内力开始向督脉冲击，一旦冲开督脉，激活六大阳脉，则先天可期。

任脉的圆满给了王庆机大的惊喜。本来任脉圆满起码要一门上乘基础内功圆满才有可能，王庆的《崆峒诀》才17级。没想到五行运转带来了这么大的好处，这样的话，多余的内力对打通督脉将起到决定性的作用。难怪道门武功虽然起步困难，后期却少有瓶颈。

但是不顺也有，剑意的领悟彻底陷入了瓶颈。五行剑法刚练满的时候，那种似有似无的感觉频繁出现，最后感觉就只隔了层薄薄的迷雾。但是那临门一脚却怎么也迈步过去。

剑意的瓶颈也影响了道心的提升，卡在4级99%怎么也升不上去。

王庆经过一番考量，决定放弃继续在山寨厮混。

放弃的理由一方面是随着武功的提高，山贼们已经很难对王庆产生压力了。王庆尝试着冲击过一次高级山寨，但是郁闷的发现高级山寨的头目虽实力略有提升，但提升有限。高级山寨完全强在山贼更多，组织更有效。王庆虽然内力不足以清理高级山寨，但是只要留有余地，想走随时能撤离，山贼根本无力拦截。

王庆算看明白了，这些山寨也就初期提供些经验。毕竟一没完整传承，二没高级AI，一旦套路被摸清，就只能沦为经验包。

看来要想在武功上有所突破，必须经历真正的江湖厮杀了。

二一个是王庆穷了。游戏里的爆率真心心寒啊。高强度的练级，回内药就没停止过使用。王庆一度怀疑，这要不是游戏，自己会不会被撑死。要不是王庆打到几把利剑，温养圆满后换了笔钱，要不是小妹那边的药物支援，普通人真经不起这样的消耗。至于王庆最赚钱的印玺，却没敢卖，都换了门派贡献。为了学风水，可是把贡献几乎耗干了。眼瞅着就要换进阶内功了和剑法了，欠的可多了去了。经济危机逼迫王庆后期不得不降低练级效率，去寻找新的山寨来通过首刷提高爆率。也幸好现在江湖一片火热，王庆打到的武器秘籍等零零碎碎的销路不错，才勉强维持收支平衡。

王庆决定先回门派把合出来的两张普通藏宝图鉴定了，顺便接点门派任务，刷刷门派贡献。

门派任务之前王庆是无视的，除了一开始被逼无奈接的洒扫任务，后来有了印玺这项入账，就再没做过。门派任务一向收益低却占用时间长，很不划算。

不过自打新资料片，门派任务也悄悄地有了变化，加入了大量战斗任务。随着难度提高，收益也高了起来，不过风险也大了。

王庆在闷头练级的同时，也没忘了通过论坛关注江湖变化。

这两个月可谓风起云涌，大事小情层出不穷。

经过这半年的发展，一些大型势力开始初露狰狞。一些高手也开始在一定范围内名声鹊起。

昆仑这种小猫两三只的门派还好。上院弟子还在猥琐发育，倒是下院有几个闯出名头的。其中领头人物就是王庆的熟人，大叔师弟的老婆。一个江南娇小美女硬是砍出了罗刹女帝的诨号。可怜的大叔跟在老婆身后也捡了个黑煞总管的破诨号。王庆有时候不得不感慨多好的人啊，可惜生在这个看脸的年代。夫妻二人砍腻了山贼，现在混迹金夏战场，混的那是如鱼得水。

其他的人多势众的门派，像什么天王，天忍。那更是热闹。各种排行榜如雨后春笋。众多出挑的人物，背后都有众多粉丝。比以前追星什么的还热闹。

第三十一章 准备出发

现在的江湖可谓群魔乱舞，无数玩家也热衷于建立各类排行榜。

现在的江湖第一帮玩家共推大宋境内的金兰结义帮。该帮由108个家族共建而成，核心玩家300多人，正式成员6000左右，另有预备帮众数十万余众。成员多为天王和丐帮出身，正式成员多为现实中军警出身，纪律严明，战斗力极强。常年活跃于襄阳主战场和周边的中型战场。其组建的金兰军屡立战功，被金朝重点通缉，杀死其成员军功是普通宋军的两倍以上。唯一可惜的是作为一只义军，不被大宋朝廷承认。初期由于后勤的无法保证，屡屡被天忍玩家借助装备优势压制。直到近期一批由军属和后勤人员组成的后勤部队大部分生活玩家技能突破，才保证了装备不被压制。武装起来的正规军也向其他散人玩家露出了利牙。

排名第二的帮会被金朝的龙行天下占据。这是一个由236个家族，近百万玩家组成的庞大帮会。玩家主要由天忍教和少林的玩家组成。帮会受到大金朝廷的扶持，尤其是天忍玩家多有官方官职。可谓人多势众，装备精良。但是可惜的是帮会内部权力结构复杂，内部斗争严重。官场玩家之间，官场玩家与在野玩家，天忍与少林等等，不同的圈子相互倾轧。目前虽然实力强劲，但是作为不大，被江湖称为金兰结义的背景墙。

西夏的日月争辉虽然排在第三，但是由于昆仑派的主力玩家都还在猥琐发育，下院的实力一般且人员不足。现在西夏境内挑大梁的是明教。明教毕竟也是传承有序的大派，虽然核心传承被天忍教盗取，造成了后期潜力不足。但是初期拼起来也是丝毫不落下风。日月争辉主力由明教玩家组成，虽然也吸收了一些散人玩家，但是极度排斥昆仑玩家。毕竟一山不容二虎，压制昆仑和报复天忍是明教的战略核心。由于和天忍的宿仇，该帮会长期活跃于金夏战场，并和金兰结义结盟。由于宋金战场吸引了大金的主力，其在金夏战场混的相当的风生水起。

排名第四的是大元境内的马帮。这是一个由生活玩家和商人群体组成的松散联盟。虽然武力不显，但是没人敢小看这个人员遍布各国，财力雄厚的帮会。有传言其内部有只斥巨资打造的精锐部队，多为现实中的雇佣兵组成，战力极为彪悍。但是目前还未曝光，外界只能凭空猜测。

第五是大理境内的独尊帮。不过这个帮会有凑数的嫌疑。帮会成员多为大理皇家和天龙寺的玩家组成，武功虽强，但底蕴不足。没办法，大理境内虽有两个大门派，但五毒和唐门宿仇已久，见面就是打打杀杀的，根本没可能加入同一帮会。而且这两个大派一个是家族式管理，一个是部族式管理，对玩家管理甚严，鲜有玩家加入帮会。与其说这是两个大派，还不如说这本身就是两个庞大的帮会。

这五个帮会算是目前公认的强大帮会。再后边的帮会起伏太大，第六到第十的位子平均每三天变化一次，也为广大玩家增加了不少谈资。

至于各种高手排名，那就多了，而且没有一个权威的。毕竟游戏刚开半年多，玩家还处于高速成长期。尤其是奇遇系统开放后，各种欧皇式人物层出不穷，有的名声鹊起，也有的闪亮一下就销声匿迹了。

王庆在练级的时候，闲暇之时就靠学习风水和论坛来解闷了。不过帮会信息王庆别没怎么关注，自己也没兴趣加入帮会，更别提西夏的帮会还排斥昆仑玩家。倒是各地的高手信息是王庆最爱浏览的内容。毕竟那个少年不怀春，啊呸，那个少年不风骚，啊呸呸，那个少年没有一个大侠梦。

王庆有时也会暗自琢磨，自己将来能混个什么名号。毕竟师弟都有诨号了，虽然难听了点。自己以后行走江湖一定要注意形象，尤其是番天绝不能在人前使用，万一真被小妹说中了，混了个黑砖王子的名号，那可就没脸行走江湖了。

一路胡思乱想着，王庆坐着马车回到了崆峒上院。

本想先去给师傅问个安，顺便讨论一下下一步的武学计划。没想到扑了个空。一打听才知道自打上个月小师妹也顺利出师，师傅就耐不住寂寞了，下山云游去了。

无奈王庆只有来到藏经阁，找当值的师叔帮忙鉴定藏宝图。

其实藏宝图本身是不需要鉴定的，一幅山水画，正中间一个清晰地大X，可谓一目了然。但是，一幅中国水墨山水图，连个字都没有。要不是中间清晰地大X，王庆还以为开出了艺术品呢。这么一副没头没尾的山水画，想要找到对应的地点，王庆忍不住要高呼臣妾做不到啊。

专业的就是专业，藏经阁的师叔拿着两张地图端详了一会，然后随手掏出一本接近半米厚的巨型书籍翻了几页，就给出了确定的地方。

两张藏宝图，一副在大金境内，开封府西南约300公里处，一副在大宋境内漳州府正南约200公里处。

听着师叔报出的地点，王庆再次不得不感慨，真是背靠大树好乘凉。江湖上的玩家为什么一大批对挖宝失去了兴趣。主脑为了让玩家查询藏宝图的地点，在各大城市安排了一批算命先生。一般玩家得到藏宝图都可以到算命先生那里花10两银子鉴定，但这些算命先生给的方位都是自己为中心点的。例如一个论坛最悲催的玩家，在大元境内鉴定的藏宝图，算命先生给出的地方是，自此向西南十万八千里。那个玩家当时就崩溃了，我就想挖个宝，又不是西天取经。所以玩家一般需要多次鉴定才能逐渐靠近藏宝点，根据论坛的统计，现在运气最好的鉴定了3次就找到了最后的城镇，运气最倒霉的目前是38次，大部分玩家平均下来需要八九次。

昆仑派作为道门祖庭，那帮算命先生的祖师爷，这时候就体现出巨大的优势。王庆的藏宝图一次到位，剩下的只有王庆到达当地才能具体寻找。

解决了藏宝图，王庆又让师叔拿出一本通缉册，准备找两个藏宝点附近的通缉犯顺路清理了。可惜通缉犯并不多，大宋境内虽有十几个，但是离藏宝点甚远。倒是开封府附近有一个，甚是合乎王庆心意。

明光和尚

开封府西150公里，烂陀寺住持，三流高手。

通缉原因：6年前伙同其他僧众13人围攻3名昆仑弟子，造成一死两伤。受伤弟子顺利逃脱，认出其中包括明光和尚在内3人，全部加入通缉，昆仑弟子有义务清除门派敌人。

奖励：门派贡献300

三流高手已经是入品的高手了，换做游戏语言就是，精英模板的有一套完整武功的，并修炼到一定程度的小BOSS。

江湖上这种小BOSS数量很多，也有玩家专门狩猎这类小BOSS，收获相当丰厚。但大部分玩家是不愿意杀这种小BOSS的。精英模板意味着这类小BOSS已经有不下于普通人类的AI智力了。有智力不可怕，可怕的是这种BOSS已经有人际圈了，是被所在国家承认的公民。杀这种小BOSS意味着会降低玩家在这个国家的声望值，一旦声望值被降到负值，那就意味着在这个国家寸步难行，甚至会引来官方的追杀。除非这些小BOSS加入了山贼等反政府势力，那就可以放心杀了，不但不会降低声望，还有奖励。

这个明光和尚三流高手，实力倒是王庆有信心一战。但是开封府那已经进入佛门势力圈了，少林寺就在左近，看来自己必须小心行事，昆仑弟子的身份绝不能轻易暴露。还好这游戏不像以前的游戏，名字门派什么的都顶在头顶。王庆只要不穿昆仑的制式道袍和用制式长剑，不交手倒是不怕身份暴露。

确定没问题后，王庆接受了这个通缉任务。

之后又绕道炼宝阁，把近期制作的印玺和打到的乱七八糟用不到的材料都换了门派贡献，林林总总换了800多贡献。然后又补充了一些箭矢。

王庆的弓诀这么长时间了，才练到11级。没办法，王庆拿弓箭主要是引怪用，每个山寨也就有机会放个两三箭，要不是王庆闲暇时专门抽空练了练，能蹭到8级都难。不过还好，一到13级就能砸经验了。

办完事，王庆回到自己的小院，把身上的道袍脱下收好，拿出母亲给做的熊皮大氅换上。长剑也不能用了，幸亏自己留了把温养圆满的备用剑。这把剑是目前自己打到最好的一把，属性不下于门派发的宝剑，没舍得卖，留着当个备用，没想到正好用上。

然后又花了10两银子，让系统把自己的道髻换做普通发髻。

检查身上再没有能证明身份的特征了，王庆这才出门坐上了去往开封府的马车。

第三十二章 漫漫寻宝路

在开封府下了马车，看着街上的繁华热闹，王庆不觉感触良多。

作为一个土生土长的郑州人，在王庆记忆里开封不过是郑州的一个大区。没想到进了游戏，随着历史知识的增长。王庆惊讶的发现，开封才是大都市，现在的郑州只是新郑县下属的一个小城镇。另外现在开封也不叫开封，全称是南京开封府或汴京。这座曾经大宋的都城，现在大金攻宋的桥头堡，正处于其历史上的巅峰状态。

回到了老家，王庆可就不急着做任务了。天大地大吃饭最大，虽然昆仑山的伙食还不错，但怎及家乡的味道。这大早上的，不喝碗胡辣汤，真是太对不起自己了。

找了家看起来生意不错的早餐店，胡辣汤，豆腐脑各来一碗，煎包，菜角，葱油饼，油馍头都少来一点，只为过嘴瘾。

喝了一口久违的胡辣汤，王庆皱了皱眉。可惜了，只是普通的，不是逍遥镇的。郑州的胡辣汤自方中山记火了以后，味道普遍偏辣，和外地的不太一样。喝了几口就没了兴致，开始专攻豆腐脑。

雪白的豆腐脑，浇上褐色的乌鸡汤，再点缀上酱油腌制的黄豆和芹菜粒。浓香滑嫩，咸香入味，王庆大口吞咽着，果然咸党才是王道。加白糖什么的都是异端。

可惜胡辣汤不合胃口，又要了碗豆沫，才搭配着把桌上的主食都顺了下去。

吃饱喝足，一股前所未有的满足感萦绕在心头。

王庆这才打马出城，该办正事了。

王庆没急着去烂陀寺，毕竟在少林的地盘杀和尚，后果难料，还是先把藏宝图解决吧。

出城西南方向，300公里，又跑了3个多小时。王庆对游戏地图的辽阔已经无力吐槽了，王庆开始考虑要不要去大元境内收购一匹战马级的好马了。这么长时间了，一些驯马师已经入了门了，市面上已有战马级的好马出售，虽然数量依然不多。这些战马平均时速都在120以上，有些还具备急速，驰骋等属性，实在是性能与价格都让人叹为观止。

估么着差不多到地方了，王庆点开了挖宝技能。这个技能有些类似其他游戏的小地图功能，点开后可以看到自身周围10公里的地形走势。剩下的就是找茬游戏了，找到和藏宝图一样的地形。王庆再次吐槽了一下水墨山水画的写意风格，不说卫星地图了，哪怕是张素描也行啊。

寻常人到这一步，就只能四处转着碰运气了。但是王庆这种有后台，有背景的，就到了展现真正技术的时候了。

王庆从背包里的工具箱里拿出一个巴掌大的罗盘。这个罗盘虽然制作精良，但是盘面极为简单，除了中央必备的磁石指针，周围只有一圈先天五行，和一圈先天八卦。大异市面常见的罗盘。

风水这门技艺因帝王而兴，多为阴宅点穴，阳宅选址。但是对于昆仑这帮武林人士，这些都没用。昆仑的这帮道士由于掌握了最原始的风水学说，结合自身需求和对道藏的深刻理解，点出了一条奇特的技能树。

昆仑的风水学，不寻阴宅，不看阳宅。只寻龙脉，定灵脉。尤其是灵气减少后，寻找龙脉节点，灵气浓郁之所，成了每个有志在外开设分支的道士必学的技能。

王庆先拿出藏宝图研究了一番。宝藏西侧的大山，虽然是水墨画，但还比较传神，结合自己的所学，依稀能分辨出应该是条小型龙脉的龙颈部位。

确认了部位就简单了些，王庆结合挖宝技能的小地图在周围找到龙脉。这座大山绵延数百里。王庆在罗盘上摆弄了半天才确定这座大山的走向，目前所在应该是龙身部位。确定了方向，王庆拍马向东南阳首位跑去。

又跑出近一个小时，终于到了龙颈位，万幸山型和藏宝图对上了，说明这条龙脉没找错。但是不幸的是王庆在山的西侧，而藏宝点在山的东侧。

王庆决定不再绕路，认定了方向，收起马匹，运起了身法从山上对穿而过。幸亏王庆这一段一直在山里混，跑起山路一点也不慢，而且龙颈部位的山体相对低矮的多。

又是一个小时，王庆终于下了山，眼前一片平原。终于快到了，前边三公里应该就是了。

王庆召唤出自己的马匹，向着藏宝点跑去。一边跑，一边暗暗咒骂宝藏这个破系统。看看小地图，自己比最初认为的地方整整偏了40多公里，尤其绕着山跑了一个弧线，这可就100多公里了。难怪那么多人放弃挖宝了，这玩意不是有点底牌的或者欧皇级别的真心没法玩。

刚跑出一公里，王庆就确认自己找对地方了。前方平原上孤零零耸立着一座破庙，看来藏宝点八成就在破庙里了。

藏宝点分几种，大部分都是各类遗迹。据说本来是以墓穴为主的，不过主脑以不合伦理道德给否了，改成了遗迹。只有传说以上的才会涉及到秦皇陵等著名陵墓。不过虽然大多数是遗迹，但也有特殊情况。王庆就在论坛看到过有的欧皇，到了藏宝点就是一个孤零零的奇遇宝箱放在那里。也有非酋好不容易找到藏宝点，却发现是人家门派的仓库，还没靠近就被看守给杀了。

遗迹类的藏宝点有点麻烦的是，你找到遗迹并没结束，具体的藏宝处就完全靠自己找了。

很快，王庆就来到这座破庙前。

真是破啊，看样子起码百年以上没人来过了。除了大雄宝殿好歹还有个轮廓，其他各殿倒的倒，塌的塌。依稀可以看出曾经也是座规模宏大的佛门福地。

王庆来到破败的大门前，匾额已经破碎，散落一地，大部分已被泥土埋葬，根本看不出字迹。

信步来到唯一完整的大雄宝殿，却发现佛像早已碎了一地，不过看样子不像自然塌陷，有明显的打砸痕迹。大殿里也有焚烧的痕迹，也幸亏这座大殿是砖石结构，才没有倒塌。

王庆花了一个小时前前后后搜索了一番，却一无所获。要说最了解自己的一定是敌人。佛道斗争多年，相互间可谓知根知底。像这种正规的寺院，虽然已倒塌的难辨其容。但王庆根据方位很容易就确认了那是藏经阁，那是罗汉堂，那是塔林等重要建筑的位置。

但是可惜，也不知是岁月的损耗，还是被人洗劫过，这些地方除了破砖碎瓦，没有任何价值。

王勤暗暗皱眉，麻烦了，看样子是宝藏中最麻烦的门派藏宝。这类宝藏多是一些门派的藏宝暗室，门派被灭门后，保留至今。这类暗室本身作用就是防盗，一般来说极难被发现。

王庆无奈，只能再次祭出罗盘，计算起了财位。真心不知道这道家风水之说跑人家佛家庙里适用不。

明财位，暗财位都搜索了一遍，可以依然毫无所获。

王庆无奈，只能作弊了。伸手从背包里拿出一张符。

王庆在学了风水技能后，原本的画符技能多出了两种可画符。一种是初级的定风符，一种是中级的寻宝符。

定风符其实和风没任何关系，定的是灵气。使用后可以提高一定范围内的灵气浓度，有助于内功修炼。不过对于王庆来说，这个符却极为重要。在制作印玺的时候，一旦失败灵气会四散逃逸，而定风符可以定住散逸的灵气10分钟，让王庆有机会补救。

寻宝符就是王庆现在拿出来的符，功能也极其简单粗暴，自动指引200米内价值最高的物品所在。好用归好用，但中级符的成本，即使王庆这样小有身家的也是心颤的肝疼。

王庆把身上稍有价值的东西都收进了背包，以免干扰。这才引动了符。寻宝符无火自燃，最后化作一团幽蓝的火焰漂浮在空中。只见火焰在空中顿了顿，然后缓缓的飘动起来。一路飘进了大雄宝殿，在殿中间又停顿了一下，这才飘向西侧的一根柱子，最后缓缓地没入柱子，再也没有出来。

王庆走到柱子前，可以确定宝藏就在柱子里了，可惜王庆上下摸索一番却找不到机关所在。毕竟王庆对于机关学可谓一窍不通，这要是唐门的玩家，估计就是手到擒来吧。

不过昆仑的前辈们看来早就遇到了这种问题，王庆带的工具箱里工具齐全，别说柱子了，房子都能拆。利器级别的大锤，就问你怕不怕，大门派败起家来果然任性。

王庆拿出大锤，就是一通暴力破拆。也幸亏这大殿该塌的都塌了，剩下的结构还算结实。除了掉下几块瓦片，倒是没有引发大面积坍塌。

很快，这个柱子被砸成数段，露出了里边中空的空间。王庆兴奋地伸手摸了进去。

第三十三章 战明光

忙乎了大半天，终于到最后的一哆嗦了。挖宝的魅力就在于虽然艰难，但最后搏一搏，说不定就单车变摩托了。

王庆伸手摸进了露出的空洞，倒是不担心有什么机关埋伏。都碎了一地了，还有什么机关能威胁人，黑科技也不行。

空洞不大，王庆一只手就把里边的东西全部抓了出来。掏出来一看，王庆心都凉了，除了厚厚一摞书，毛都没有。都不用看，王庆就知道亏大了。

不过也难怪，这个寺庙一看就是被人灭门了。有什么神兵利器肯定都拿着用了，值得小心收藏保护起来的也只有门派传承了。但问题是这是个和尚庙啊，再好的传承和王庆这个小道士也没关系啊。和道门类似，佛门的门派属性多为禅心一类的。而佛门的武功大多都有禅心等级的限制，普通人拿了，即使能练也发挥不出威力。

王庆小心的翻阅着手中的书籍，虽然不抱太大希望，但万一呢。

第一本《莲华杂记》，王庆粗略地翻了翻，并不是什么武林秘籍，而是一本笔记。是这座莲花寺的历届住持记录的江湖事件。王庆眼前一亮，开门红，这类杂记虽然不能提高实力，但是记录了不少江湖隐秘，说不定有什么额外收获呢。

接下来是两本佛经，虽然名字王庆没听说过，但看开头大大的如是我闻四个字，就知道这是高档货。八成是玄奘和尚取经弄回来的正品。可惜没啥用，自己也不看，卖了吧有资敌嫌疑，还是交给门派换贡献吧。

接下来是重头戏了，剩下4本都是武功秘籍。基础武功《罗汉拳》《降龙伏象功》，和进阶武功《十八手罗汉神打》。没想到还是少林的传承，可是少林这么强势，怎么会让小弟被人灭了。王庆脑中全是黑人问号，这不科学。

最后一本秘籍却把王庆惊着了，封面上大大的四个字《龙行九式》。王庆可清楚地记得，师傅答应自己学了进阶内功就教自己的门派轻功就叫这个名字，难道是重名？

王庆忐忑的翻开书页，结果只看了一页，就直接确认这就是昆仑的轻功。书本扉页上赫然写着：

贫道日观玉虚云海翻腾，似有神龙出没，有感而发，创此轻功。取云舒云卷飘逸之意，阐神龙见首不见尾之神，合为龙行。

都在玉虚宫观云海了，不是自家前辈还能是谁。

接着往后翻，发现这本秘籍不全，只有前六式。不过就这也够惊悚的了，昆仑派的独门轻功出现在一家被灭门的少林分院里，这里边得有多少故事，王庆决定没事好好读读那本杂记，也许里边有答案。

不管收获如何，首次寻宝圆满结束。

看看天色尚早，王庆决定回开封府休整一下，再去探烂陀寺。毕竟天光尚亮，杀人有些麻烦，还是月黑风高好下手，正好先在论坛查查烂陀寺的信息。

回程路上，上了大路后，王庆就放任马儿自己奔跑了，自己则打开本地论坛开始查询烂陀寺的信息。还别说，信息还不少。这座烂陀寺也是少林出身的和尚做的主持，精修《菩提刀法》和《菩提心经》。由于经常发布收集任务，不少修炼这两门武功的少林弟子通过完成任务来换取明光和尚的指导，所以在当地也算小有名气。寺里除了明光和尚，只有两个粗通武功的小沙弥。

回到开封府，又美美的吃了顿晚餐，等到天色微暗，这才拍马出了城门。

150公里，由于有道路相连倒也好找。

等王庆到的时候，天色已大黑，半满的明月洒下阵阵银光。一般玩家很少晚上打怪的，一方面这游戏人是会累的，虽然玩家练武后身体素质极强，但是长期不规律休息的话，对精神损害极大，严重的会造成内功倒退。另一方面练武后的玩家虽然视力有所提升，但在黑暗中依然无法远视。

王庆平时生活极其规律，但是今天不得不例外了，毕竟在少林的地盘杀人家的小弟，一旦被人碰到，自己就不一定走得了了。而且王庆也不想暴露身份，要不以后连家乡都回不了了，这以后馋了可怎么办。白天玩家多，玩家可没办法灭口。

小院不大，除了一间佛堂和两间厢房就没什么建筑了。

王庆守在外围观察了一会，确认没有玩家在，这才翻身上了围墙。

佛堂内灯火通明，明光和尚跌坐佛前正在念经。两个小沙弥没见人，可能回房睡觉了。

王庆不愿暴露身份，又不愿无缘无故杀两个没有反抗能力的小沙弥，这种普通的NPC杀了除了减少声望，还没经验，更不掉落物品，玩家一般如非必要实在不愿出手。

打定主意把明光和尚引开单杀，王庆收回长剑，拿出弓箭。

从院墙到佛堂也就50米开外，有《追燕诀》在手，王庆有信心明光和尚躲不过自己的第一箭。只是可惜这帮和尚少有不练硬功的，没有内力加持的弓箭破防都难。所以王庆没有选择头或心口这样的致命位置，张弓搭箭，一缕寒光直奔明光和尚左腿膝盖。

箭矢飞出20米，毫无声息，明光和尚也完全没有反应。

等箭风起时，明光和尚已经来不及躲避了，只是下意识转了下头。

叮！

一声金石撞击声，王庆不得不感慨这帮金系的真硬。

趁着和尚没有反应过来，王庆又是连射三箭。

可惜这时候和尚已经反应过来，硬扛着箭矢，跳了起来，直奔院墙冲来。

王庆一看引怪成功了，反手收起长弓，拔出了长剑。

跳下院墙，向外逃去。王庆没敢用《奔雷诀》配套的身法，一是怕被认出来，二是怕和尚追不上。少林和尚硬归硬，短腿也是出了名的。还是《一元重水诀》的配套身法好，跑得慢还不怕有人认识。

一追一逃，转眼就奔出了一里地。王庆一看四下无人，站立当场，提剑转身。

来吧，月黑风高夜，正是杀人放火时。

明光和尚虽然莫名其妙被人袭击，憋了一肚子火。但毕竟是一老江湖，一看王庆不跑了，也不多话，提刀就劈了过去。

两人默默地战在了一起。

要说这《菩提刀法》，作为老冤家，昆仑也算研究的透透的。这门刀法就威力来说也就那么回事，其更强的是它的辅助效果。菩提在佛教是智慧的意思，这门刀法也是旨在开启宿慧，是一门直指刀意的上乘法门，能加速其他刀法的修炼和提升刀法威力。

王庆运起《一元重水诀》和明光战在一起，一边磨砺着自己的剑法，一边小心提防着明光其他的刀法。根据门派的记载，《菩提刀法》不可怕，就怕还练了其他刀法。

刀法重力重势，但是王庆的《一元重水诀》也是门奇功，配合王庆的厚重和重剑属性，两人叮叮咣咣，倒是拼了个半斤八两。

转眼，在刀剑撞击中，二十招就过去了。

王庆见明光和尚就是不露底牌，也就不打算继续耗了。剑锋一转，《奔雷诀》，《玉枣引雷诀》，《星火诀》轮番出手。王庆可没忘了杀和尚不是目的，突破瓶颈才是目标。

“昆仑的混蛋。”

这一出手，身份就隐藏不下去了，明光和尚怒目圆瞪，手下又重了几分。

王庆倒是不怕被明光认出来，只要杀了，就算少林也能恢复NPC记忆，也要好几年。只要不被其他人发现就行。

五行轮转，王庆这一火力全开，明光和尚就有些顶不住了。毕竟《菩提刀法》不是专业的杀伐技能。

这时《星火诀》纳火存够5份星火了，王庆见机直接引爆一团雷光，阵阵雷鸣经过震来的强化，震的明光身形一颤。紧接着王庆重剑荡开长刀，激活轻重随心，瞬间切为轻剑，激活星闪。

只见剑尖闪过一丝红光，化作一颗流萤向着明光咽喉飞去。

明光怒目圆瞪，极力闪避，可惜身形不稳，虽然避过了咽喉要害，右肩却被刺了个对穿。

王庆心中大定，伤了右肩，右手用刀必然受限。虽然打的不过瘾，但是先赢再说。

“昆仑的混蛋，这是你逼我。”

明光和尚刀交左手，终于使出一门新刀法。

王庆接了几招后，发现，我去，这不是天忍教的《血煞刀诀》么。

有意思了，先不论一个少林子弟怎么学了天忍的刀法。

正常练了金属内功的，即使跨属性修练武功，一般也就练个能生金的土属，或者金生水的水属。这和尚练了门相克的火属刀法，真心不怕走火入魔么？

明光换了刀法后，实力急速飙升，渐渐王庆发现这货练的内功绝对不是《菩提心经》，十有八九也是天忍配套的内功。这货八成是天忍打入少林的内奸，难怪独自在外。

不过这些和王庆没有关系，实力飙升后的明光开始压制王庆了。

王庆屏除内心杂念，磕了颗药，全身心投入和明光死磕起来。

虽然暂处下风，但是道家内功韧性十足，王庆手段又多，五行剑**转起来，倒是未露败像。

王庆越打越顺手，隐隐那层瓶颈越来越清晰，王庆也就不急着用其他手段，专心的拼起了剑法。

第三十四章 异变，惊喜

打着打着，王庆发现件事，明光和尚竟然嗑药。以前一直打普通模板的山贼，还真没注意到精英模板的NPC竟然也会嗑药。不过想想也正常，NPC里那么多炼药大师，总不能只为玩家服务吧。这可不是以前的那些普通游戏了，精英以上的模板都有独立的AI了。精英级别还好点，传奇级别的模板，例如昆仑上院的那帮师伯师叔们，除了记忆有主脑的局限以外，其他方面那就是一活人，根本看不出区别。平时玩家们分辨这些NPC只能通过对话，NPC习惯用一些天道，天降之子之类的词语，除此之外根本难以分辨。

有药更好，王庆正愁没有水平相当的对手呢。

来来回回，两人就递了近百招。

明光逐渐适应了王庆层出不穷的剑招，应对起来越发小心。

王庆也是渐入佳境，五行剑招转换间越来越顺畅。内力在六大阴脉中循环往复，运转的越来越快。

体内剑法形成的四颗虚丹越转越快，不停吐纳转换着内力的属性。但是随着内力运转的加快，虚丹渐渐有些力不从心。终于，一缕异属性内力越过虚丹冲入了其他经脉，两股属性相异的内力在虚丹外产生了碰撞。好在这些内力都是王庆的，一脉相承，而且都是相生关系。虽然碰撞产生了震荡，但是并不严重。

但是已经运行到极限的虚丹，这股震颤成了压倒骆驼的最后一根稻草。

啵~啵~啵~啵~

连续四声在王庆心底响起的微声，四个虚丹相继破裂。

虚丹内一股莫名微妙的气息瞬间融入了王庆的内力，六大阴脉内的内力逐渐失去了五行属性，转变成一股晦涩莫名的内力。正在正向运转的内力突然倒转，沿着足太阴脾经一路逆向而上，冲入了任脉。

《崆峒诀》产生的土属内力瞬间被这股内力同化。极短的时间，任脉内的内力都被转换成了这种晦涩的内力。

完成转换后，内力再次逆转，沿着《崆峒诀》的路线运行了一圈，接着庞大的内力冲出任脉，加入了六大阴脉的循环。

这股内力不但数量庞大，而且冲击力远超原来的土属内力。

督脉再也承受不住冲击，瞬间就被冲开。

六大阴脉中的内力沿着督脉的路径，顺利的冲入了各自对应的阳脉。

至此，一个以任督二脉为主干，十二正经为枝叶的大循环正式形成。

写着慢，但其实发生的极快，甚至王庆自己都没反应过来。

王庆虽然感到内力发生了变化，但是来不及细想。

一式星闪正要刺击明光的额头，新的内力代替了火属内力凝于剑尖。

不同于原本暗红色的微光，一道亮紫色闪电瞬间布满长剑。

紫光闪过，明光和尚不甘的瞪着双眼，临死前怎么也想不明白，打得好好的，怎么就突然爆种了。

王庆拔回插在明光额头的长剑，自己也是一阵茫然。

最后一击怎么回事？那速度比星闪快了不止一倍。再看剑上原本缭绕的淡蓝色雷电，也全变成了明亮的紫色。

强压下心头的疑惑，王庆捡起明光和尚化光后留下的包裹。

打开包裹，王庆手中多了两件东西。

一件是必掉的击杀凭证，这是交任务用的，随手塞进背包。

第二件竟然是把剑，怎么可能？这和尚明明使刀的。

赶忙打开系统介绍。

碎星（剑灵）

藏剑山庄为第三次名剑大会所铸，长三尺五寸，重六十三两五钱，有诗为证：“神器化成，阳文阴缦；流绮星连，浮采泛发；飞光碎星，穷理尽现。”

本体被明教护法所夺，其后踪迹不显。

竟然是灵兵，王庆兴奋地道心都有些压制不住了。

强行平复了心情，王庆又在四周搜索了一圈，确定没被人看到。赶忙召唤出马匹向开封府奔去，是非之地不可久留。

回到开封府后，王庆没急着去下一个地点。毕竟天色晚了，而且有太多的东西需要整理。可惜这是少林的地盘，昆仑的分舵可开不到这里，王庆只能寻了间客栈要了间上房。

等王庆进到上房，关上门后。这才控制不住的原地转起圈来，没办法，太兴奋了，这趟收获远超预期。不过好歹最后一点理智控制着自己没有吼出声音。

王庆就这样无声的庆祝了10分钟，这才慢慢恢复了理智。

兴奋劲过后，首要的就是检查内力问题，变化实在有点大。

《？？？？》

？？？？，厚重，粘滞，精纯，混沌。

《崆峒诀》没了，内功变成了一堆问号。但是这种属性合并的情况，怎么那么像师傅说的进阶后的状况。算了，搞不懂就不想了，放着师傅不用，何必难为自己。

接着往下看，擦，剑法也没了。自己辛苦练的五种剑法全部消失，取而代之的也是一部莫名其妙的剑法。

《？？剑经》

？？？？，紫霄神雷，轻重随心，蕴剑。

好么，内功好歹四个属性都被提炼出来了，我五门剑法十五个属性，就算四个虚丹去掉，也是十一个属性啊，怎么可以就剩三个了。

王庆赶忙试了一下，轻剑，重剑，轻身，都被轻重随心给合并了，这没问题。

蕴剑，看名字就知道是《藏锋诀》带来的，可惜身边没有没被温养的长剑了，暂时没法实验。

那么剩下的属性就是被这个新出的紫霄神雷给吞了？

王庆拔剑在手，缓缓的输入内力。

果然，最后一击时的亮紫色雷电瞬间布满长剑。王庆试着操控雷电，马上就发觉了不同。不同于原先土属雷电的温和圆润感，这股紫色雷电充满了毁灭的气息，但是灵性十足。操纵起来更加的得心应手。好吧，就冲紫霄这个名字，熟读道藏的王庆就感到一股浓浓的逼格扑面而来。正好回头要学《神霄剑经》，我这门剑法弄不好就叫《紫霄剑经》，也算平起平坐了。

王庆心念刚起，技能栏就是一阵变化。

《紫霄剑经》17%

新元元年，昆仑道士智庆合五行，入混沌，初创《紫霄剑经》。

紫霄神雷，轻重随心，蕴剑。

同时，系统通知栏蹦出了一条提示，王庆点开一看。

恭喜玩家第176名自创武功成功。

附注：武功初创，还不完善。完善方式请玩家自行探索。祝玩家早日创立成功，武道有成。

系统通知话不多，但信息量很大啊。王庆隐隐猜到了一些，不过算了，一起问师傅吧。武二代就要有二代的操守。

继续检查状态栏，好，道心终于5级了。

嗯？门派特殊属性栏里原本孤零零的道心后边又多了一条。

紫霄剑意（初成）

开启剑意，全面强化，持续3分钟，冷却1小时。

原来剑意是归到门派特殊属性的，这下也算多了一个爆发技能。

其他的变化不大，哦，画符和制印随着道心突破也都突破到了5级。

制印没什么变化，画符多了一个新符-破军符。

破军符王庆相当熟悉，甚至盼望已久。自己的弓箭一直面临的问题就是没有内力附加，杀伤有限。门派倒是提供一种解决方案，中级的破军透甲箭就能有效破除内功防御，可惜太贵，还要门派贡献。王庆一直没舍得买，但是制作方法倒是打听到了。就是附加了破军符的三棱透甲箭。破军符的功效就是大幅降低敌人防御，但是持续时间很短，极易被驱散。倒是和弓箭很搭。

确认技能再没什么变化了，王庆兴奋地掏出了碎星剑灵。

藏剑山庄王庆知道，昆仑的江湖记事中多有提及。在大唐时期盛极一时，庄中成员善使剑，更善铸剑。藏剑山庄的成员多配轻重两把剑，战斗中轻重转换自如，战力极强。倒是和王庆的路数有点像。

藏剑山庄举办过多次名剑大会，每次都会拿出一柄新铸的宝剑作为大会优胜者的奖励。藏剑山庄铸剑之能天下闻名，拿出来的自然不是凡品，清一色名器级别中的上品，吸引了无数剑客竞相争夺。

这把碎星也是史上留名的宝剑。第三届名剑大会还没开始就被迫结束。就是因为两名明教长老强闯藏剑山庄，夺走了这把碎星剑。

那次也是藏剑山庄第一次在江湖中人面前展露他们除了铸剑之外，还有高超的剑技。新任庄主叶英单人双剑力敌两位明教长老，丝毫不落下风。虽然最终被两位长老施展明教秘技顺利逃脱，但是依然艳惊四座。

大唐时期的明教，可不是现在那个核心被盗的二流势力。那时的明教任何一名长老都是江湖上响当当的一号人物，最差也是一流高手级别。

王庆陷入了沉思，这就有意思了。明教夺走了碎星，明教核心传承被天忍所盗，一个身怀天忍传承的少林弟子死后爆出碎星剑灵。有意思啊，真有意思。这中间有多少故事，估计已难考据，但是光联想就让人兴奋不已。

别的暂且不管，根据这些联系推断，碎星剑的本体怕是出不了明教或者天忍这两个地方了。头疼啊，这俩谁也惹不起啊。看来只能慢慢打探，希望是落在某个人手中，这样还有抢夺的希望。真在门派宝库里藏着，那除非发起门派之战，否则凭王庆个人是没任何希望了。

第三十五章 江湖暗流

王庆手捧碎星，打开系统栏，点选了培灵。

新生的灵兵是要培养的，培养成熟的灵兵才能作为武器使用。

培灵界面非常简洁，只有三个空格，上边分别写着，金，灵，韵。掌门讲解的时候只是简单的提到需要加入材料培养，但是详细的并没介绍，估计他也想不到玩家这么快就能得到灵兵。

金很明显是要加入金属，但是灵和韵王庆就不确定了。老规矩，不懂就先留着，回门派找师傅打听。

随着踏入江湖的时间逾久，王庆越来越发现大门派的好处。江湖越混问题越多，一个百科全书式的师傅，能帮自己少走多少弯路。

收起碎星，王庆依然有些兴奋，完全没有睡意。

本想拿出易经读一读培养睡意，突然想到有本新书可以一读。

掏出新收获的《莲华杂记》。书不厚，区区二十多页，毕竟值得一个门派秘藏的都是大事件。

王庆饶有兴趣翻起了书。记录的内容倒是不少，上到佛门兴衰，下到江湖记事，虽然昆仑也有记载，不过换个角度看也挺有意思。

而且这座莲华寺的出身也搞明白了，玄奘和尚曾在这里翻译经文，少林派遣武僧保护，后来就成了少林的一座别院。

不过杂记记录到会昌年间就断了，看来受到那场武宗灭佛的波及，人灭寺毁了。而且这场灭佛背后充满了道门的身影，只看杂记中多次点名昆仑就知道这仇小不了。

王庆暗暗庆幸自己没暴露身份，并且暗下决心明天一早赶紧走。待在世仇的老巢实在鸭梨山大啊。

原本师傅多次提起佛门都咬牙切齿，王庆还不以为意。毕竟都是江湖大派，少林还一直是正派领袖，昆仑虽有些高冷，不多于正派来往，但也信守中立，对邪派更是不屑一顾。

之前的怨言王庆只当是信仰不同，相互不耻而已。但随着对游戏内幕的了解，这哪是不耻啊，＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂裸的血仇啊。

虽然都是游戏的设定，但是现在这个无比真实的游戏世界，谁又真敢只当它是个游戏呢。虽然玩家可能对NPC间的恩怨情仇不感兴趣，但是自己都接到杀明光这样的复仇任务了，其他门派怎么可能没有。玩家之间杀来杀去，仇恨自然就产生了，冤冤相报何时了，更何况还有门派提供的奖励。王庆都能预感到未来的江湖，也许难有一块净土。

昆仑这样偏安一隅的高冷门派还有少林，峨眉两个大敌呢，别的门派就更别说了，谁家没个三家以上的仇敌，都不好意思说自己是大派。

脑子里转着各种杂想，王庆渐渐沉睡过去。

第二天一早，王庆本打算直接坐了马车就走，可是在受不了诱惑，还是美美的饱餐了一顿才搭上去往漳州府的马车。

到了南宋地界，王庆提起的心才放下。在马车上换回昆仑的制式道袍和长剑，恢复了道士打扮。

南宋境内武林繁荣，可不像北边那几个一两个门派称霸。不说半军半武的天王，光丐帮弟子就以亿记。佛门的峨眉派虽然备受打压，但随着玩家的涌入，也有复苏的势头。神秘的翠烟门，只闻其刺客活跃，却鲜有人目睹。更别提道门在这里的领军人物武当派了。

这些还是十大门派，其他的中小门派更是繁花似锦。

虽有峨眉这个大敌，但是王庆却丝毫不担心。峨眉派可不像少林那么嚣张，甚至可以说处境颇为尴尬。不提比邻的唐门了，唐门这根搅屎棍怎么可能会放过邻居。就说武当派，可从来没放松过对峨眉的压制。峨眉山那可是道家圣山，被佛门占了，那个道家子弟能忍得了，所以任何道家子弟怼峨眉都是政治正确。

其他门派对昆仑还是很友好的，毕竟昆仑作为道门祖庭，一直坚持汉室正统。这对于被压制在南方的汉人来说，就是天然的盟友。

由于王庆心中存了太多事急需解决，到了一个陌生的城市也无心探索，急急的到邮局给师傅发了封信，就出城拍马直奔藏宝点。

是的，NPC也能收信，当然只限于精英以上模板的NPC。

有了第一次的经验，王庆满以为这次挖宝会顺利很多。但是现实很快就给了王庆一个耳光。

本来200公里也就跑俩小时，但是出了城王庆就傻眼了，水网纵横弥补。沿着大路兜兜转转4个小时才算到了大致位置。

到了地方才发现更难了，江南地区可不像北方山是山，平原是平原。这里的山多为丘陵，孤零零的小山包，根本连不成龙脉。王庆的风水技能直接被废了，倒不是风水技能不行，实在是王庆学艺不精，风水才3级，要是4级了就能观水脉了。

没办法只能用笨方法了，对着藏宝图找吧。

也幸亏水网密布，藏宝图上的河流形状可比山脉形象多了，毕竟一条线能抽象成什么样。

兜兜转转等王庆找到地方的时候，天都快黑了。

藏宝点在一座丘陵上，竟然是座大型的山贼山寨，甚至绵延至丘陵下还有一座中型水贼寨，也不知道是不是一家的。

杀吧，正好试试新武功。反正山寨大头领不死，普通山贼不会刷新，内力不够就多磨几次，危险性倒是没有。

三进三出，终于磨光了山贼。王庆对新生的紫霄剑经简直太满意了，属性结合后，操作更加顺手，简直如臂使指。

这回省了张寻宝符，山贼藏东西简直粗糙。在大寨主的房间没翻一会儿就在柜子后边找到了机关。可惜没啥好东西，真对不住这一天的奔波。

一把利器长剑还算不错，三枚金币也就相当于300两银子。材料不少，但多为低级货色。倒是收获了三块寿山石让王庆惊喜不已。这可是制作印玺的上好材料，也不知道是山贼抢的还是系统刷的。

收起东西王庆匆匆的往城里赶，系统可提示了，师傅回信了，哪还有闲心在外边逛游。

急急忙忙进城找到邮局，打开师傅的信件。

巧了，师傅云游，正好在大宋境内，目前正在武当做客，预计还要三天。

王庆赶忙回信，明天一定到，让师傅务必等候。

确定了师傅的行踪，王庆这才安下心来。天色已晚，找了家热闹的酒店吃了晚饭，就在客栈安顿下来。

第三十六章 上武当

武当山不是一座山，现实中那座巍巍雄山可装不下八百万NPC和两亿玩家，游戏中的武当山是由武当主脉和太岳、玄岳、大岳三座大山组成的山群。

武当派也不在武当山，它不但包括了四座大山，还囊括了方圆八百里七镇十二乡。

王庆去的是真正的武当山，也就是主脉所在。别看武当两亿玩家，貌似人员鼎盛，但是真正核心的成员只在主脉一系，满打满算百八十号。别看现在大量的出师玩家在江湖混的风生水起，但是自家人自家事，同为道门一脉，武当真正的主力玩家恐怕还都在积蓄根基，不显于人前。

由于同为道门一脉，王庆倒是没少听师傅提及武当。武当的门派特殊属性很有意思，主脉以外的绝大多数玩家修的是荡魔，拜的是真武大帝。只有主脉的少数精英玩家和自己一样拜三清，修道心。

武当玩家之所以强盛，这个荡魔属性功不可没。

何为荡？洗涤之意，真武大帝是北方正神，修北方玄水，定玄武之意。

何为荡魔？纯阳之意荡平阴邪。

荡魔这个特殊属性修的是水属和火属这两个对立属性，以道门土属内力居中调和，帮助玩家逐步深入掌握阴阳大道。

好吧，转换成游戏语言就是：

荡魔

对水属、火属、金属内功门派伤害提升5%，受到伤害减少5%。

对邪派伤害提升5%，受到伤害减少5%。

武当的玩家基本都加入了大宋阵营，他们所面对的敌人主要来自大金的天忍和少林，以及西夏的明教。

那么好吧，天忍，明教都是火属门派，少林以金属为主，这就5%的攻防了。那么谁是邪派？天忍，明教毋容置疑，他们自己都认。少林虽然一直号称武林正派，但是对于道家来说。呵呵，尔等番教皆为邪妄。

所以活跃在宋金战场的武当弟子，普遍享受着10%的攻防加成，再加上三属性附带的多种负面效果，简直犀利的不行。

武当玩家之所以在宋金战场没成为主力，是由于无论天王还是天忍都有部分兵家传承，一旦形成军阵，个人的力量就不够看了。武当玩家虽然单挑极强，但是也只能在各个中小型战场厮混，能打架，但打仗就算了。

其实这也不能怪武当派打不了仗，主要是发展方向不同。

其实各门派都有阵法，尤其是武当，昆仑这俩道家门派。易经那是必修课，五行八卦更是基础的基础，发展出来的阵法小到正反两仪这种双人组阵的，大到几十数百人的大阵数不胜数。例如昆仑的护派重阵七星八卦阵，七人站七星位，每星位附带八人站八卦位，六十三人成一小阵。七小阵合一中阵，七中阵再合一大阵。三千零八十七人组成大阵可敌百倍敌。武当最有名的真武七截阵，每多一人威力提升一倍，七人成阵可敌十倍敌，但是每加一人难度也倍增。所以武当真正护山的重阵是大五行剑阵，五人为一行，二十五人成一小阵，五小阵合一中阵。此阵威力虽然提升有限，但优势是简单易成，只要有人就可以无限合阵。配合武当派那让人头皮发麻的人数优势，可谓无解。

但是这毕竟是武侠为核心的游戏，玩家多追求的是仗剑天涯的生活，个别小阵还有玩家团队研习，但是大阵，鲜有玩家问津，毕竟大阵对个人的要求极高，无论武力还是默契度。

但是兵家阵法不同，兵家阵法对个人要求低得多，更多的是对指挥的要求。普通玩家按兵种分好队伍就行，剩下的就是听指挥猛冲猛打就好。但这也只是初级军阵，后期的高级军阵对士卒的要求也会越来越高。殊途同归，高级的阵法真不是一般人玩的。兵家老是感叹，猛将易得，统帅难求。能把万人以内的阵型指挥流畅就已经是不可多得将才了。

所以别看现在宋金战场现在双方陈兵数亿，但是每天真打的，各武林门派都是10人上下的小队对抗，天王和天忍一般也就千人左右对攻。真正的大仗不是不想打，实在是指挥不动。

马车只能到山脚下，王庆只好下车，在山门处和守山弟子通禀后，这才顺着石阶向山上行去。

武当山三面绝顶，万丈滑如冰，只有这一条石阶小道可通山顶。好在王庆现在武道有成，否则这比之现实起码高了十倍的的大山，普通人真爬不上来。

王庆一路运转身法，快速向上掠去，一面还有闲心欣赏着两旁如画的风景。现实中王庆没来过武当，虽然向往之，但是查了网上的旅游攻略，不得不失望止步了。没想到游戏里倒是有机会欣赏原汁原味的仙家妙境。

小路两旁枝繁叶茂，灵芝，黄精随处可见。树林中猿猴游荡，虎豹隐现。泉水叮咚作响，鸟儿叽喳和鸣。真是好一派仙家风光。不同于昆仑山的清冷缥缈，这里更具生机。

很快来到半山腰的解剑池，这里的解剑池可不再是小池塘了。秉承游戏大的特色，这里的解剑池虽然还叫池，但是由十八条溪水汇聚而CD可以称得上湖了。池水不深，约么也就1米多，但是烟波浩渺，足有百里见圆。池中建有走廊，池中心立有一亭，名曰解剑亭。亭中有值守的武当弟子。

王庆顺着走廊，来到解剑亭寄存了自己的长剑，这才继续登山。

当然，不寄存也行，池底遍布的残刀断剑就是挑衅武当的代价。

过了解剑池，进入正门后，王庆就没继续上山了，而是在武当弟子的带领下一转来到一片客房。

再往上走就是武当派的核心了，别说王庆这种外派弟子，就是武当的普通弟子也上不去。不过王庆也没兴趣去窥视人家的隐私，客房才是自己的目的地，道石真人正做客那里。

第三十七章 同辈搭手

来到甲字客房前，王庆谢过领路的武当弟子，这才扣门。

吱呀~

院门被从内打开，开门的不是道石真人，而是一个玩家。

额，玩家。之前说过这个游戏的精英以上模板的NPC具备很高的AI，如果不通过对话很难轻易辨别NPC和玩家。但是眼前这位，道髻高挽，一身纯白道袍，背负长剑，好一副有道修真的形象。但是左胸口那像商标一样大大绣着的玩家二字实在太让人出戏了。

和NPC打交道习惯了的王庆，突然面对这么一位强调自己玩家的主，一时有些不知怎么交流了。

“这位，额，朋友？”

“呵呵，你好，智庆是吧？我叫王旭，道号真旭。这个一言难尽。”说着，指了指胸口的绣字，无奈的笑了笑，看来王庆不是第一个发蒙的。

“哦，你好，我叫王庆，道号智庆。我师傅在这儿吧?”

“在的，里边请。”

王庆跟着王旭进了院子，向里走。

正厅中除了道石真人，对面还坐着一位慈眉善目的老道士。

“来，庆儿，给你介绍一下。这是武当派传功长老洞云真人，你喊师伯就可以了。这位是洞云的大徒弟真旭，你们见过了。你们都是天降之子，要多亲近。”见王庆进来，道石真人主动帮王庆介绍起来。

“洞云师伯好。”王庆恭恭敬敬的施了一礼，没办法，名门大派首重礼法。玩家间还好，对着NPC长辈一定要把姿态做足，否则后果不堪设想。

洞云真人微笑着点了点头，算是回礼。接着转头对道石真人说：

“你这贼老道，不就是带徒弟来你这儿混个见面礼嘛。这还没两天，就把你徒弟叫来了，忒小气。”

“这话可不能乱说，我徒弟武功进展神速，遇到点瓶颈，要来找师傅寻求指导。老道我怎会如此不堪。”道石真人笑眯眯的捻着胡子，虽然道骨仙风，但总是有股说不出的鸡贼味道。

“认识几十年了，还不知道你那点小心思。智庆贤侄，来拿好。”洞云白了道石一眼，随手掏出本书递给了王庆。

王庆连忙双手接过，连连道谢。

“行了，也没便宜你师父。你师父说你在剑法上有所追求，快要开始悟剑意了。这是我练剑的一些心得，算不得什么神功秘籍，不用在意。”

“好了，收着吧，你师父我已经被敲诈过了。你的武功怎么了？信上也没说清楚。”

王庆恭敬的把书收好，这才回话。不过有外人在，王庆可没傻着直接展示，武功这么私密的东西，老师知道就行了，师兄弟之间都不细谈，更何况外人。

“之前接了个通缉任务，和一三流高手交手，偶有所得。现在任督二脉和十二正经都通了。但是内功和剑法都有了变化。哦，剑意也领悟了。”王庆回答了个大概。

“哦？这么快？我本来预计最少还要一个月。”道石真人本来以为只是小问题，这才直接发问，听完王庆的话立刻意识到不方便深入交流了。

“你之前一直在山上，未与人交过手，后来也只是欺负欺负山贼。看来以后需要多与高手交手。这样，洞云，要不让两个小辈搭搭手？”道石真人转头询问洞云真人。

“也好，真旭也有同样问题，缺乏战斗经验。难得有水平差不多的同辈人，交交手也好。”

“好，去前边院子，你俩交交手。也方便我们发现你们的问题。”

四人起身来到院中，王庆与王旭面对而立。突然王庆发现个问题。

“那个，师傅。我的剑放解剑池了。”

道石真人和洞云真人对视一眼，也发现了这个问题。道石真人由于身份原因，倒是不需要解剑。但是道石真人的佩剑可是名器中的上品，不说借给王庆有失公允。就算借了，王庆也用不了。

名器级别的武器虽说不会像传说中的灵器级别武器诞生器灵，使用不当就会反噬其主。但也不是随便就能用的，需要一段相当长的时间互相磨合。即使王庆与师傅武功同源，磨合起来极易，那也最少需要十天半个月的。

“要不用我们武当的剑？”洞云真人无奈提议道。

“样式差距太大，用不惯啊。”道石真人也很无奈。

昆仑的剑属于传统长剑，一般长三尺三到三尺五，剑细窄，韧性极强。招式偏灵活，善刺击。武当的剑则极具特色，可能是吸收了部分墨家不攻的理念。剑一般只有三尺长，剑身宽阔，足有半尺。

正在大家踌躇的时候，王庆想到自己倒是有一物可用。

“师傅，如果只是切磋的话，我倒是还有把剑。”说着，王庆掏出了碎星。

灵兵这种东西，没有培养成熟之前，只能算物品，不算兵器。所以也就没在解剑池拿出来，而且也舍不得，这可不是制式兵器，不怕丢。不过没有培养的灵兵，空有剑型，还不具备任何属性，连凡器都不如。不过只是切磋倒是不错，不怕误伤。

“这是碎星？”道石真人和洞云真人同时惊呼。

“灵兵么？你哪里来的？”道石真人急迫的追问道。

“我这次通缉任务，通缉对象死后掉落的。”

“通缉的谁？”

“烂陀寺明光和尚。”

“少林的人？不应该啊？”

“他最后用的天忍武功。”

“那就对了，行，你们先练练，这等会儿再说。”道石真人和洞云真人互相看了一眼，露出了了然的神情。

“好，师兄请了。”王庆虽然一头雾水，但现在不是说话的时候，也就没再追问。

“请。”

王庆现在虽然剑法都合进了剑经，但曾经那些剑招都已烂熟于胸，起手就是最熟悉的《奔雷诀》。

王旭见王庆主攻，立即使出一套防守森严的剑法。

虽然不知剑法名称，但这套剑法充满了武当特色。剑走圆环，王旭的剑在身前编制出一个个大小不等的圆。

《奔雷诀》除了雷电附剑的特色外，就是快，招数轻灵闪烁。王庆用来刷山贼无往不利，不但效率极高，而且容易掌握主动，进退随意。

不过今天王庆算是遇到克星了，那一圈圈的剑气不但不停的把王庆的剑引向一边，而且王庆深深的感到了粘滞属性的恶心之处。平时自己用的爽，遇到武当这正牌的粘滞属性，剑就像扎进了烂泥地。无论进退，都有一股外力桎梏着长剑，剑速越来越慢，完全发挥不出快剑的优势。

“师兄小心，我换招了。”王庆看单纯的快剑无法奏效，果断变招。Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

眼见王旭防守森严，这么好的靶子，王庆也不再保留。激活轻重随心，一身所学尽数展开。同时，紫霄神雷也爬满了剑身。

“嗯？紫霄雷？”道石真人和洞云真人这都不知道今天第几次吃惊出声了。

两人对看一眼，没再说话。

“好身手，那我也不客气了。”

王旭看样子也没少在山上被困，难得有对手，也兴奋起来。

剑势一转，不再单纯防守，而是攻多防少，和王庆对攻起来。

两人实力相当，战在一起，短时间内难分高下。

转眼间两人就走了五十多招。

王庆的武功一直走的轻重结合的路子，毕竟自打自己的内功第一属性激活了厚重后，传统的剑走轻灵就不完全适合自己了。而王旭作为武当的内门弟子，一直修炼的都是阴阳大道。剑法一向讲究刚柔并济，快慢随心。

两人一边打，一边也在观察对方的剑法，均觉得受益匪浅。

“呵呵，老家伙，你这个弟子不错啊。深得太极精髓啊，看样子剑意不远啊。”道石真人笑呵呵的说道。

“还行吧，不过你那个弟子不是说已经悟了剑意了么，也不知道悟的那种。看他的剑法，已经明悟轻重二意，不入我武当真是亏了。”洞云真人恨恨的说到。

“紫霄神雷都有了，还能是什么剑意，也只能是紫霄剑意了。以紫霄神雷的霸道，怎么可能是其他剑意。见了鬼了，怎么会是紫霄。”

两人正聊着，突然场内状况巨变。

王旭的剑气本来在身前形成了层层叠叠圆，进可攻，退可守。突然王旭脸上露出一股了然的欣喜，接着身前的圆突然崩溃，化作一白一黑两股剑气。这两股剑气时而分散，时而凝聚，再没有定式。

王庆立感压力倍增，这两股剑气忽轻忽重，忽粘滞忽顺滑，灵活多变，直接从刚才的阵地战，变成了游击战。

而且招式上的压力不说，精神上也有种不可敌的压力。

王庆心中一动，擦，不会是剑意吧。你这样临阵突破好么？浓浓的主角既视感啊。不对，我的剑意也是战斗中突破的，看来只算正常。

既然是剑意，那就来吧，我还没用过呢。

王庆瞬间激活了紫霄剑意。

这种感觉怎么形容呢？激活的瞬间，王庆就感到了变化。首先脑子变快了，这样说也不对，应该说脑子变得更专注了，所有杂念一扫而空，许多之前没注意到的细节全部映入了脑中。然后剑上的紫雷狂暴了起来，一条紫雷形成的紫龙越剑而出。

黑白剑气与紫龙接触后，发出阵阵爆音，震得两人耳膜生疼。

接着......接着就没有了。

黑白剑气与紫龙接触不过几秒，就同时消失。

王庆和王旭尴尬的相对而立。

“我没内力了。”

“我也是。”

两人相视而笑，颇有些惺惺相惜之感。

第三十八章 话说明教

“好了，进屋说吧。”洞云真人笑呵呵的抬手虚引，和道石真人转身回到正厅。

四人刚刚坐罢。

“真旭，还不谢过你师兄。对手难寻啊，这次交手起码省你一月苦功。”

王旭闻言，急忙起身，一本正经的向王庆道谢。

王庆也急忙站起。

“不用客气，我也受益匪浅，互相进步，互相进步。”

“好了，谢来谢去的。江湖儿女不用这么婆妈。智庆，说说你那把剑吧。洞云，这事内幕你知道的多，你说吧。”

“好吧，你能得到这把剑灵，也不知道是福是祸。”

随着洞云真人的讲述，一段几近尘封的江湖往事这才露出真相一角。

故事的主角明教，当年也是应运而生，应运而灭，搅动江湖风云。听完他们的故事，王庆也有些佩服起这帮小强了，几度近乎灭门，现在依然活的风生水起，还有闲心和昆仑掰掰腕子。

话说明教本是域外大教，后不知原因，教内大乱。三大长老分歧严重，最后二长老阿萨辛和三长老哈贾尼带领大批忠心弟子远赴东方。

神龙二年，女帝当位。两位年轻的长老踏上了大唐的领土，开始了艰难的传教之旅。

然而两位长老之后的际遇却截然不同。

阿萨辛金发碧眼，手下也多为胡人。在正值盛世的大唐，饱受歧视，只能在偏远村镇骗一骗无知村妇。好在明教传承深厚，骗骗无知者还算手到擒来，也算立住了脚跟。

而哈贾尼，本就是汉人，原名陆危楼。陆家本就是丝绸之路上的大商贾，虽然全家迁往域外，但是一直坚持华夏正统，子孙必学华夏文化。所以陆危楼借助自己雄厚的财力，人力和渊博的知识，很容易的就混迹在长安的上流社会。当时正值佛家献上秘法，皇家扶佛抑道。佛道两家明争暗斗，已经到了白热化的阶段。陆危楼很明智的没在此时公开立教，而是低调的发展。

景龙元年，大唐皇家用山河社稷图炼掌上佛国的消息泄露，灵气也开始减少。佛道两家得信后，迅速停止冲突，一致反对掌上佛国的炼制。毕竟灵气是一切修行门派的根基，根基都要毁了，谁还在乎道统之争。

陆危楼借机正式成立明教。同时阿萨辛也创立了阿萨辛教。两教虽然看起来有极大不同，但是同根同源。外人根本分不清这俩外来教派的根本，一直是当做两个不同的教派处理的，这才为后来明教多次死而不僵打下基础。

受朝廷扶持，明教教众在短短十数年便已凌驾中原许多门派之上。不过陆危楼一代人杰，熟读史书，对朝廷并不完全信任。明教壮大后，一面在西域暗暗发展分教，一面暗中扶持阿萨辛。

开元十七年，第三次名剑大会之时，为壮大明教声势，明教两大法王上藏剑山庄强夺宝剑“碎星”。

开元二十三年，丐帮与唐门联手于枫华谷围攻明教，却因消息走漏，联军大败。明教愈加不可一世。

“枫华谷之战”以后，明教在中原第一的地位事实形成，明教的扩张再也没有人能阻挡。

那时的明教，有诗为证。

危楼百尺傲佛巅，霸业皇图不惧天。

轮战五湖杀束手，欲上九天戮真仙。

实力暴增的明教，再也按耐不住野心。利欲熏心，被连续的胜利冲昏了头脑的众多法王，不顾教主陆危楼的制止。一面大肆打压佛道两门，一面开始控制朝堂大臣，妄图一家独大。

终于，势力过于庞大的明教引起了皇室的忌惮。开元二十五年，唐玄宗颁布“破立令”，宣布除了名单上宗教以外全部为邪教，勒令解散。明教自然首当其冲，但是正处在盛头上的明教再次被胜利冲昏了头脑，竟然想向唐王朝挑战，甚至筹划一场活动，进宫逼谏。但这一切很快就被天策府所探知，唐玄宗大为震怒，下令全歼明教，格杀勿论。

开元二十七年三月二十五夜，通过明教叛徒的告密，“东都之狼”天策府得知了明教的主要人物都将会在大光明寺聚会。

统筹联络各派之后，当明教高层在光明寺中聚会之时，天策府派遣全府高手出击。在少林寺等门派的协助下，一举击杀明教高层数十人，参与聚会之人中的高手仅有教主陆危楼等有限数人逃脱。

大光明寺事件后，明教实力大损，并遭到全江湖追杀，一度陷入灭教边缘。

陆危楼无奈带领少数残余，退入西域，转入地下发展。

但是明教武功太有特色了，一旦交手就会暴露。

明教核心心法《大光明根源智经》，不同于中原武功以五行八卦为根基的框架。而是修炼的日魂，月魄，看家武功《焚影圣诀》和《明尊琉璃体》，更是效果显眼，被中原武林熟知。更别提武器也是外域独有的双弯刀。

为了隐藏身份，陆危楼无愧是当世人杰，对武功的理解也是无人能出其左右。陆危楼参考明教全盛时期抢来的众多武功秘籍，创出火属的《大日光明经》和木属的《阴月蚀经》。并以此为根基创出众多适合《大日光明经》的双锤武功，此武功结合大量兵家秘籍，马上马下均可使用，成为明教对外征伐的主要力量。配套《阴月蚀经》的多为剑法，阴损狠毒，主要助明教暗地里铲除异己。

有了新武功，明教这才立稳脚跟，徐徐发展，意图卷土重来。正可谓：

白沙大漠玉笛吹，一去三生渐忘谁。

日月同辉出乱世，光明圣火盼东归。

也幸亏这时佛道支持的安史之乱，吸引了整个中原的注意，明教这才有机会安稳发展。

明教本来在暗地里发展的好好地，经过近百年的发展已经开始再次向中原渗透。

大唐末期，道家势力逐渐占优，会昌年间，唐武宗开始灭佛。中原佛道两门斗争激化。

明教趁机暗中开始进军中原，伺机准备打回去。

本来一切都按照明教高层的计划有序的进行着，然而万事都怕但是。高层的庙堂之算往往毁在一些不起眼的小角色手里。

这事的起因倒不算太小的角色。时任明教暗堂长老的暗月长老，独生子不幸战死，只留下一个嫡孙。要说这个长老的儿子也算年青一代的领军人物，老子带儿子一般还是比较严格的。但是爷爷带孙子，尤其还是儿子死后，那就有些宠溺的没边了。

偏偏这个孙子，沈向东。虽然性格被老爷子宠溺的甚是不堪，但在武学方面却极具天赋。年方20，就把《阴月蚀经》大成，跻身三流高手行列，武功在明教内部青年一代稳居前五。老爷子大喜，与沈向东武功大成之日，在教主处求来名剑碎星，送与孙子。

老爷子本是好意，碎星本是藏剑山庄打造的名剑，在明教收藏的武器中也是排名前三的名剑。最重要的这把剑在第三届名剑大会开始前就被明教长老抢了，除了藏剑山庄的人几乎没什么人见过。而且藏剑山庄与霸刀火拼多次，双方伤亡惨重，在被唐门偷袭过一次后，双双隐没江湖。所以根本不用担心被人认出。

沈向东武功大成，又得名剑，虽然只是三流高手，但是仗剑之利，硬拼二流高手也不至落败。很快就在中原闯出了不小的名头，是青年一辈中的佼佼者。

再说另一个人，这就真是个小角色了。叶丑，原藏剑山庄的剑奴，本是突厥战俘后裔，没有姓名，人称阿丑。后在铸剑术上钻研有成，被赐姓叶，提拔为小锤师傅。碎星正是出于他手。

后来藏剑山庄隐没，叶丑趁乱出逃，没敢继续待在南方，一路向北逃回了突厥故地。突厥虽然被唐所灭，大部分突厥人都归了唐。但是突厥的国教萨满教保留了下来。虽然根基不深，传承不足，一直只是个三流的小教派，但在突厥人中广为流传。叶丑逃亡北方后，为寻求庇护加入了萨满教。由于其见识丰富，并有铸剑的手艺，很快就登上了萨满教的高层，开枝散叶，成立了火堂，专职为教内提供兵器。

可惜萨满教毕竟小门小户，很多珍惜资源根本无力竞争，叶丑空有一身好技艺，却再也没有打造出任何名剑。叶丑到死都耿耿于怀，于是把自己的得意之作碎星剑详细的画图描述，希望后辈一定要夺回这把承载着自己尊严与技艺的名剑。

叶丑的重孙子叶晨，继承了全部的铸剑技巧和火堂堂主之位。这位叶晨也是一代人杰，不但在铸剑上青出于蓝，更在武学方面极具天赋。然而萨满教能提供的实在有限，叶晨不愿浪费自身才能，改名古启辰。隐姓埋名妄图混入其他门派，盗取高深武功，以弥补萨满教的不足。

这一年，22岁的沈向东与21岁的古启辰相遇于长安。尽管沈向东对外宣布的身份是醉月山庄的少庄主，但是古启辰第一眼看到碎星的时候，就知道了，这就是明教的人。古启辰虽然比沈向东还要小一岁，但是一个致力于教派壮大的人杰和一个被宠坏的孩子，古启辰刻意交好沈向东完全没有难度。

两人相识一年后，古启辰就以铸剑师的身份，被沈向东推荐加入了明教。

至此，明教本来顺利的发展计划，就蒙上了一层阴暗。

第三十九章 天忍发家

加入明教后，古启辰很快就得到了重用。

一方面优秀的铸剑师一直都是稀缺资源，尤其是创出《阴月蚀经》后，明教用剑的增多，对铸剑师更是重视。尤其是明教现在还不敢明目张胆的出现，更是难以吸引优秀人才。

另一方面就是古启辰后台硬了。沈向东本身就是明教青年一代的领军人物，就更别提他爷爷了。明堂，暗堂各自掌握明教近乎一半的势力，那是绝对的实权人物。

不过古启辰也有意思，虽然是一位极其优秀的铸剑师，但他本人却不喜用剑。正式加入明教后，却入了明堂，主修《大日光明经》。

作为突厥后裔，古启辰对骑马有种莫名的好感。所以外功练了几门马上的双锤武功。

二十年后，明堂堂主意外身亡。而时任明堂副堂主的古启辰顺理成章的接任了明堂堂主。

接管明堂后，古启辰才算正式成为明教高层，开始接触明教真正的核心武功《大光明根源智经》和被尘封的双刀武功。

古启辰惊讶的发现，自己竟然异常喜爱双刀。他不但把之前练的双锤武功硬生生改成了双刀武功。还凭借自己锻造方面的天赋硬是把已经9级满的铸剑术改成了铸刀术。这种半路修改路线的行为，真不知道是该说他天资卓绝呢，还是说天道所中呢。

这时明教的实力已基本恢复，而大唐被吕祖击碎山河社稷图后，就隐没了。中原进入五代十国的混乱时期，明教趁乱得到了极大的发展。明教上下要求走上前台的呼声越来越高。

古启辰借助明教的势力，搜集到不少珍稀材料。四十三岁这年开炉炼刀，历时三年，炼成一对名器双刀。此刀结合了大唐常见的陌刀，横刀和明教的弯刀，加上古启辰自身对于武道的理解，打造出了这对迥异于常见的新刀种。

刀刃长五尺六，靠柄一端狭长笔直，类似横刀。刀刃过半逐渐加宽，产生一个约30度的弯型刀尖。刀柄两尺三，可单手持，也可双手握。

刀名破晓。破晓双刃。

这对双刀的炼成，对于古启辰来说不单是多了把趁手的兵刃，更重要的代表了古启辰真正找到了属于自己的武道。

武功大成的古启辰，单人匹马独自南下。

五十三招败少林方丈，六十三招败武当掌门。路遇叛军，单人冲阵，斩七百余，杀散三千叛军。

与洛阳立下擂台，挑战天下高手。历时三月，败七十二各路高手。

古启辰之名响彻中原，明教借机宣布复出。

明教集结大部高手南下，准备袭杀少林，借以江湖立威。

不料少林早早得到情报，联合武当，召集了庞大的武林人士在蒲州月牙谷伏击明教主力。

是役，明教主力近乎全灭。教主，暗堂堂主等高层无一幸免。

西域明教总堂，古启辰带领忠心部属洗劫了明教密库，抢走了包括《大光明根源智经》在内的众多核心物资。斩杀沈向东后，取回碎星宝剑，从容离去。

回到萨满教后，古启辰改回本名叶晨，荣登萨满教教主，并改组为天忍教。《大光明根源智经》，《大日光明经》和叶晨创立的双刀刀法成了天忍教的核心传承。

明教受到重创，高手十不存一，眼看灭教在即。这时阿萨辛创立的阿萨辛教，又名红衣教北上西域，和明教重新合并。

阿萨辛教虽然发展缓慢，但也正由于它影响较小，才幸运的躲过了数次清洗。

但是可惜，阿萨辛教初期由于多为金发碧眼的异乡人，传教极难。教派多次出现断档，经典大量遗失。合并后的明教，虽然在普通高手层面不缺人手。但是《大光明根源智经》的遗失直接造成了教派底蕴不足，难出高手。

幸而《大日光明经》和《阴月蚀经》保存完整，倒是不怕断了传承。

从此，明教和天忍就开始了各种相爱相杀，直到大金强大起来，作为国教的天忍教开始吊打明教。明教无奈只能托庇与西夏。要不是宋金打的太过火热，大金无力西顾，明教早已不保。

往事讲完了，道石真人转头对王庆说：

“这些往事你知道就好，不用太过在意。不过关于你这把碎星的剑灵，有个好消息还有个坏消息。”

“师傅，多大年纪了，就别玩这种小孩游戏了。”

“呵呵，好，不逗你了。好消息就是碎星剑的本体我们知道在那。坏消息就是，碎星剑就挂在天忍教的祖师堂里。位置都能告诉你，就在叶晨雕像的腰间悬挂。不过那里是天忍教重地中的重地，别说外人了，天忍教里也就少数高层才能进入。你就死了心吧。”

“不是吧，那么好的剑，他们不用？”

“傻了吧。现在天忍清一色用刀的，剑再好有啥用。”

看着王庆沮丧的低头不语。洞云真人不好再打搅，起身告辞。

“道石，我们就先回去了。真旭这刚刚突破，我要回去交代一下。”

“好吧，那我就不送了。我这徒儿也需要开开小灶了。”

送走了洞云师徒，道石真人转过头来骂道：

“傻小子，你愁什么。现在给你把名器你能用得了？碎星这样底子深厚的名剑，即使是剑灵，也是极其优秀的上品。培养的好的话，可以无限接近名器，这才是最适合你的武器。而且碎星已经是名器中的极品了，一旦和剑灵相合，很有可能突破名器，成为灵器。那根本不是现阶段你能接触的层次。”

王庆这才回过神来。也是啊，现在能搞到剑灵已经走多大运了，想那么远干嘛。这剑灵都还没开始培养，就想本体了，确实有点贪得无厌。再说了，我这剑好歹知道在哪，万一是把已经消失在历史中的武器，大海捞针，更没得到的可能。

“不过挺有意思，你杀的那个明光和尚弄不好就是沈向东的转世，毕竟真正用过碎星只有他。有意思啊，练了一身天忍武功，却跑到了少林。他这到底是准备报复谁呢？等回门派了，去备个案，让人查一查，看看有没有便宜可占。狗咬狗一嘴毛，没一个好东西，让他们闹去吧。”

“好了，没人了。说说吧，遇到啥问题了。”

王庆一时语塞，问题太多了，不知从何说起。干脆直接把武功栏选择了展示，让师傅自己看。顺便掏出了莲华寺弄来的那几本书放在桌上。

这下换道石真人不知从何说起了，尤其是看到那本《龙行九式》，更是眉头紧锁。

第四十章 传功

道石真人拿起《龙行九式》和《莲华杂记》。

“这是在莲华寺遗址得到的？”

“是啊，藏在柱子里。费了我一张寻宝符才找到。”

“哈哈，好。天理循环，报应不爽。大唐时期的佛道之争给你说了不少了，应该有点概念了吧。现在咱们私下说话，有些不能放在台面的也能和你说说。道统之争是根本，那意味着教派的生存环境。信徒是什么？弟子的来源，资金，物资，消息等等的根本所在。不争就要亡。”

“是的，师傅，这个我理解。”

“你不知道的是，除了道统之争。武功传承也是各种战斗的导火索之一。”

“啊？师傅。武功抢了有用么？小门派传承不全还能理解，各大门派不都有完整的传承么？”

“傻小子，他山之石可以攻玉。各大门派虽然都有各自的完整传承，但是优点、缺点也都有些明显。各门派都有其他门派羡慕的长处，友好门派间还能通过交流来互补，但是敌对门派就只能通过掠夺了。”

“之前给你说过五毒和唐门的恩怨，唐门羡慕五毒的炼毒术，五毒何尝又不希望得到唐门的机关术呢。”

“不说别人，就说我们和佛门。我们道门的轻功一向是天下一绝，这和我们道门前辈喜欢游历天下，师法自然分不开。佛门你知道的，一向短腿。所以那帮贼秃一直睽睽我们的轻功。当然了，佛门也有专长，他们的防御功法天下一绝。一门好的硬功对于冲开冲脉至关重要。你现在任督二脉已通，下一步就是打通其他六脉。轻功主要帮你打通阴阳跷脉，所以你下一步要注意收集好的硬功。这一点你们天降之子还是比较方便的。”

说着，道石真人拿起桌上的《龙行九式》。

“这本秘籍如果我没猜错的话，应该是唐文宗的太和九年遗失的。那年唐文宗与李训和郑注等发动甘露之变，虽然明面上是大臣与宦官间的斗争，但是背后全是少林为首的那帮和尚的身影。甘露之变虽然失败了，但是我道门在长安的十七处庙宇均遭突袭，包括我昆仑在内的131名道门弟子无一幸免。”

“也正是由于这次事件，我们道门才发力搞掉了文帝，换上了偏向道门的武帝。这才有了会昌灭佛。虽然不知道具体在长安是谁下的手，不过只要有和尚参与，咬死少林绝对不会有问题。不过少林毕竟势大，最后也只是清理了一些少林的外围势力。这个莲华寺就是其中之一，哈哈，现在看来倒是没冤枉他们。”

“师傅，你们都灭人门了，怎么不搜刮战利品啊，太不专业了。”

“我们当时道门主力要扛着佛门的主力，灭门这事是东都之狼天策府干的。这帮丘八打扫战场挺专业的，我们也就没再关注。现在看来这帮当兵的细活还是不行。”

“行了，这本秘籍还是有些历史意义的，可不敢让你用了，你一拍就没了。这本回头交给门派，还能换的贡献。这本是我手抄的，你学这本，而且这本九式是全的。”

“可是师父，不是内功进阶了才能学轻功么？”

“那你以为你现在的内功是个什么状态？给，还有这本《自然经》，你先学了就明白了。”

王庆收过两本秘籍，封面上果然是《自然经》和《龙行九式》。王庆急忙在《自然经》上伸手一拍，点选了学习。

《自然经》1级0%

昆仑派崆峒上院镇院绝学，自然之道常清，阴阳之道常静，为人之道常轻。

厚重，粘滞，精纯，混沌。

一级属性（5级激活），？？？？

二级属性（10级激活），？？？？

三级属性（15级激活），？？？？

四级属性（20级激活），？？？？

“师傅，这内功就算进阶了？”

“当然，你之前修炼的是内力，现在任督二脉已通，大循环完成。再修练的就是真气了。”

“有区别么？”

“如果说内力是气体的话，那真气就是液体。更凝聚，容量也更大。你以为刚才你们比武的时候，剑气雷电怎么能出剑近两米。要是还是内力，能离剑半扎就算功力精纯了。”

解了心中疑惑，王庆接着拿起《龙行九式》随手一拍。

《龙行九式》1级0%

昆仑派太华上院基础轻功。虽名龙，不见龙。远承真人观玉虚云海有感所创，以龙喻云。虚幻缥缈，可随风而上九霄。

一级属性（13级激活），？？？？

二级属性（16级激活），？？？？

三级属性（20级激活），？？？？

“师傅，这怎么是太华上院的轻功啊？”

“太华上院主修轻功，他们的《龙F经》对于轻功和腿法加成极高。所以昆仑用的轻功基本都是太华上院前辈创的。”

“那我们崆峒上院呢？没感觉有什么特色啊？”

道石真人气的一巴掌扇在王庆头顶。

“混小子，你的制印不是特色？再说了，《自然经》你还没开始练，有特色也不是你能接触到的。给，这本也算特色。”

王庆接过师傅递来的秘籍，一看。《神霄剑经》。二话不说，伸手就拍。

然后，就尴尬了。秘籍毫无反应，系统也没有学习的选项。

“师傅，你拿错了吧。这时本假秘籍？”

“之前就给你说过，剑经是阐述道的。你如果没领悟剑道，自然可以学习。你现在已经开始领悟自己的剑道了，那还怎么学别人的，只能参考了。”

王庆迷茫了一下，不过被昆仑坑习惯了，很快就反应了过来。

“师傅，您的意思不会是，这又是一本要自己读的书吧。”

“当然。”

王庆瞬间感到眼前一黑，期待了良久的进阶剑法，竟然又是读的。

王庆就感觉自打自己上了昆仑，就像回到学校时光一样，天天有读不完的书。

一开始读道藏，好不容易读道藏无法进步了，开始游历天下。又来了门风水技能，一书箱的书啊，自己连三分之一都没读完。这就又来了一本，虽然只有一本也不厚。但是这些书都有一个统一的特色，晦涩难懂，读起来极其费力。这又不是起点的小说，百八十万字的两三天的事。古人写书讲究字字珠玑，读起来真是要一个字一个字扣的。

不过道门还好，毕竟道藏什么的只是打个基础，后期主要要游历天下，师法自然。佛门和儒家的更可怜，那两家讲究的是圣人学说。那学起来才真是文山书海呢。

收起秘籍，王庆突然发现个问题。

“那个，师傅。我没门派贡献了啊，这怎么办？能欠着么？”

“天道虽然限定了秘笈的价格，不过怎么收，我们还是有权力的。你现在门派贡献被锁定了，以后获得的门派贡献优先还欠账。我算算啊，内功一万，剑经三千，轻功五千，一共一万八，半年内还清。半年后开始记利息哦，千万不要拖欠。”

王庆眼前金光直冒，遥想自己半年来辛辛苦苦拢共存了四千不到的门派贡献，这就半年要挣一万八。

“不可能的啊，师傅。一万八啊，杀了我也挣不出来。”

“以前你们还都是小雏鸡，只能干点小事，自然存的慢。现在你武功都入品了，还搞不来门派贡献的话，就自己买块豆腐撞死吧。好啦，提醒提醒你。”

说着，道石真人拿起桌上剩下的几本书。

“看到没，这本《莲华杂记》很有价值，回收价格起码500贡献。这两本佛经，这本是绝本，起码值2000贡献，毕竟能断贼秃一门传承。这本普通的200。少林基础武功，额，这个有点垃圾，20一本吧。这本《十八手罗汉神打》是进阶的，还行，300。你算算你这趟收获多少？对了，你的碎星要是愿意交给门派，起码值8000。”

“师傅您的意思是以后我要多掘和尚坟了？”

“咳咳，掘什么坟，和尚哪有坟。总之你明白就行，有价值的东西门派都回收，尤其是敌人的，价值更高。明白？”

“大概明白吧。就是说要多收集明教，天忍，佛门的东西呗。”

“嗯，他山之石可以攻玉，对敌人多了解点没有坏处。另外，这个，你知道的，道门各门派之间虽然关系不错，但是要是有其他门派武功，对我们的帮助也是很大的，明白？”

王庆无语，只能默默点头。

第四十一章 灵剑，回程

“师傅，说道剑灵了。这玩意咋培养了？上回师伯也没细说。”

“那当然，谁能想到你这么快就搞到一把。你知道的产生灵兵的条件么？”

“当然不知道了，我知道的那点消息都是师伯说的。”

“这灵兵可不是随便谁都能产生的。能产生灵兵，说明这人前世和自己的兵器有极深的羁绊。那么一般什么人会与自己的兵器羁绊这么深？一种是领悟剑意一类的武器之道的人，他的兵器就是他道的延展。另一种，是技近乎于道的人，这种人更可怕。例如你领悟剑意了，剑意是什么？是你迄今所学的一种整合，正好符合天道的某一碎片。那你下一步要做什么？逐步完善你的道，寻找其他的碎片，争取合出一条完整的道。这也是我们大门派的优势，无数前辈探索出了众多合适的道路，你只要按部就班就有机会接触到道。技近乎于道的人厉害就厉害在，他们是通过对某一武功练深练透，直接去寻找完整的道或者直接创造自己的道。虽然难度极高，但是他们一旦成功就会成为那条道的化身，直接成为天下间首屈一指的人物。刚才给你说的叶晨就是这种，直接创造了双刀的道，直接从一个普通的一流高手变成盖压当世的人物。而这类人一般是死不了的，能达到这两种任意一种，基本都被大门派收入麾下了。你也知道的，就算死了，也是能召回的。”

“那我明白了，如果明光真是沈向东的话。那他应该是有目的的混入天忍，但是又被派往少林的。那他不但放弃了明教的武功，还弃剑练刀，后来又转少林刀法，这才造成实力大跌，被我捡了便宜。”

“不出意外的话，就是这种情况了。他的资质不错，前世明教的传承也是极佳，没有剑意才见鬼了。但是一旦拥有剑意，再想练刀的话，反而成为一种阻碍。想在一幅画卷上再画一幅，非常人可能。他去少林也许并不是天忍派的，从他练菩提刀法来看，他可能是想用菩提刀法的特殊属性来帮其领悟刀意吧。”

“好了，师傅，我知道难得啦。我走狗屎运了。快说说怎么培养吧。”

“你小子，不求甚解。好吧。你应该看到了吧，培养需要金，灵，韵。”

“是啊，金我还能理解，灵，韵是什么？”

“你啊，真该让你学铸剑的。也就不用我浪费口舌了。”

王庆哭丧着脸。

“师傅，没机会了，三个专精满了，都是咱门派的特色。”

“好吧，好吧。金最简单，就是金属材料。简单来说，在铸剑中，单纯用金属打造的剑就是凡器。虽然锋利，但是内力不通。普通人用用还行，对于我们修行中人连防御都破不开。要想通行内力，就需要在铸剑时添加灵性材料，这就是你现在用的利器。至于名器，那就得有韵了，对你来说就是含有剑意的物品。这类含有道的物品即使是上古时期，也是极其罕见的天才地宝，是炼制灵器的必备材料。不过由于数量太少，前辈们研究出一种人工培养的办法。寻找一些可以容纳道的物品，用自己的剑意温养，使其具备一定的韵。但是这种韵量很少，而且不纯，达不到制作灵器的标准，这才有了名器这个过度的级别。”

“师傅，明白了。但是都需要什么材料？”

“要是其他的还不好说，不过碎星这么有名的剑，门派里应该存有配方。你回门派后去藏经阁找找。另外再买本《物华录》，那上边基本什么材料都有介绍，是我们昆仑多年的积累。”

王庆突然有种感觉，自己小康的幸福生活貌似渐渐远离，前脚刚欠下巨额门派贡献，后脚发现养剑似乎也不便宜啊。又是灵材，又是韵材的。

不过有师傅的感觉真好，自己感觉茫茫无序的东西，现在全搞明白了。

又陪师傅聊了会，道石真人看出王庆已经归心似箭了，就笑骂着把王庆赶了出去，王庆也没客气，施了一礼，就匆匆往回赶去。

先回到解剑池拿回自己的佩剑，这才往山下行去。

本准备继续用身法赶路，王庆突然想到，哥是有轻功的人了，不用再那么苦逼的用身法了。

身法本就是为了配合剑法的小范围移动技巧，短距离速度还行，但是走长路，那真是呵呵了，也就能比跑快点。真正赶路还是轻功专业。

默默回想了一下《龙行九式》的技巧，确认没问题后，王庆激活了轻功。

首先真气的性质发生了一些改变，变的轻灵起来，带动着身体也轻了起来。王庆福至心灵，顺便激活了轻重有心属性中的轻身。身体进一步变轻，感觉有阵风就能随风飞走。

接着轻功运起，两股真气分别延阴、阳跷脉一路向下，冲向足底。只见王庆一式云龙乍现，两腿微曲，随后一蹬，同时脚底迸出一团真气。王庆随势而起，一跃飞起十尺有余。

接着，拨云见龙、行云流水、风卷云龙、云龙翻身、云龙昂首、龙尾三折、殃云天降、龙爪撕天，九式轮番使用。那种纵横天际，狂风扑面的感觉，是那么让人沉醉。

等王庆回过神来，惊恐地发现自己的真气快见底了。赶忙一边吞了颗药，一边殃云天降急速下落。好在王庆飞的不高，勉强在真气耗尽前安全落地。王庆不禁后怕连连，幸亏回神及时，要不刚才百丈高度，要是没了真气，不死也得摔残。以后一定得注意了，不过在天上的感觉真是爽啊。

王庆环顾四周，这才发现已经快到山脚了。专业就是专业啊，上山跑了快一个小时，轻功下山10分钟都不到。

既然快到山脚了，王庆就不着急恢复真气了。一会还要坐半个小时马车呢，有的是时间恢复。

又走了几分钟，来到车马行，交上车费，王庆就坐上了回昆仑的马车。

第四十二章 规划

回到昆仑后的王庆，虽然负债累累，内心也有些焦急。但还是强迫自己静下心来，要好好规划一下下一步的方向了。不得不说道心的修炼虽然在字面上没有什么效果，但是内在却在潜移默化的影响着王庆。能让一个二十多岁的小伙，不为外因所惑，关键时刻能沉得下心，也许这就是价值所在。

先去藏经阁，把身上乱七八糟用不上的都换了门派贡献。收获还真不小，光是那本《龙行九式》的秘籍就奖励了1000。零零总总换了将近5000的门派贡献，极大缓解了王庆的欠账压力。可惜换到的贡献王庆一分没见到，都被直接划走填了欠账。

王庆又购买了碎星剑的配方，500贡献。话说人家藏剑山庄秘制名剑，你昆仑不但有配方，还标价出售真的好么？王庆对配方的来路完全不感兴趣，保真就行，自己的门派再无耻也是优点。就是价格太贵了，欠账继续增长。

另外按照师傅的吩咐，又买了本《物华录》。呵呵，师傅说本，王庆真就单纯的以为是本书了。看着眼前熟悉的大书箱，王庆除了呵呵以外，真心无言以对。问过才知道，这是昆仑数代的积累，几乎囊括了世间所有有用的材料，是套百科全书似的材料大全。藏经阁的师叔自豪的对王庆介绍，这是当世最全的。也就咱们昆仑历史悠久，才积攒下这份底蕴，其他那些几百年的门派，只有羡慕嫉妒恨的份。当然了内容牛逼，价格自然也要体现，1500贡献，掏的王庆龇牙咧嘴。还好是欠账，虱子多了不愁，王庆现在对于欠账已经平静许多了，比直接付账感觉好挺多。

换完东西，王庆回到自己的小院。

这次武功的进阶彻底打乱了王庆本来的计划。原本打算刷刷山贼，凑够藏宝图了就去挖宝。可这次武功进阶，刷山贼突然成了可有可无的东西。

王庆整理了一下身上现在有的武功。《自然经》5级之前肯定不能投入经验。《龙行九式》也一样。《紫霄剑经》别说投入经验了，练都没法练。自创武功必须完善完整才能继续修炼，不过和王旭交手后增加了2%的完成度，倒是给王庆提供了继续完善的思路。看来要计划一下，试剑天下了。只有见识更多种类的剑法，才能完善自己的剑道。倒是弓诀《追燕诀》11级了，眼看就能投入经验了。

王庆打开论坛，进入自己的小店。随着活动的开启，利器级别的武器需求极大，但是玩家的锻造技能也普遍练起来了。已有不少玩家可以打造利器了，虽然是最低级的。这也造成了市场上利器的价格两极分化极其严重。低级的利器不断掉价，高级利器却一路飙高，中档的利器却无人问津。

王庆看准机会，压价收购了不少中品的利器宝剑。正好新合并出的蕴剑属性还没开张，弄批剑回来，说不定以后的生活费就靠它了。

藏宝图的收购有些起色，但依然不太顺利。看来还有一大批人没有放弃啊。自己亲手寻过一次宝的王庆丝毫不急，这活动没点专业手段根本玩不转。再等等，大批普通玩家彻底放弃了，就不愁碎片来源了。

印玺依然很好卖，之前放上的十几个小型印玺都卖光了。中型的没舍得卖，都换门派贡献了。

顺便说一下，之前开店都是玩家对玩家的，下了单后，卖家寄付费邮件。弄的王庆练级时都不敢开店，要不荒郊野岭的练级点，可没地方寄信。发货晚了可是要被差评的。现在经过发展，三家大的商家脱颖而出，有了基础的信誉后，开始提供代卖服务。王庆现在再卖东西，只要截图上架后，就可以把物品先寄给商家的服务人员，一旦卖出后，由服务人员代为寄出。当然方便归方便了，7%的服务费也是够黑心的。

接下来的日子，王庆恢复了简单而又充实的山上生活。

每天练练内功。又挑了几本有特色的剑法学了，借以完善自己的剑经。到练武场练练箭术。画画符，制制印，这是看家本事，不能丢。剩下的时间，就是看书。好多的书要看啊，王庆有时候都怀疑自己是不是又回到了高考前的黑暗岁月。

还有就是定期到藏经阁，翻阅通缉册，专门接取使剑的三流高手。一面赚取门派贡献，一面借以试剑。但是可惜的是，昆仑派毕竟不是官府，通缉的都是些得罪了昆仑的人。昆仑作为大派，敢得罪的不多。但是但凡得罪的人，不是实力强劲，就是背景深厚。

翻开通缉册，一流高手三百多人，基本佛门的，明教的高层都在里边了。二流高手七百多人，也都是有名有姓的。但是三流高手只有区区百多个。

想想也是，昆仑虽是道门，可毕竟是武林门派，都不是什么善男信女。基本上有仇当场就报了，就算打不过，还有师长呢。剩下打不了的，都是牵扯过大，除非开门派战，要不真没法下手。至于那百多个三流高手，还是掌门强制要求留下来的，严禁门派NPC出手。这才好不容易留下这么点让新弟子练手。

两个月的时间，王庆才抢到手两个用剑的通缉名额，实在不过瘾啊。王庆不得不考虑寻找其他的途径试剑了。

所以王庆一边专心练功，一边不停的搜索论坛，企图寻找一个更好的试剑方式。

皇天不负有心人，经过两个月的不停搜索，还真让王庆找出点门道。

本来王庆是不愿加入势力的，一是牵扯较大，二是能供昆仑派选择的势力真心不多。

现在最强势大金，那是少林和天忍的地盘，王庆要是去了被排挤不说，能不能活着都不好说。

西夏这边明教是主力，昆仑弟子去了，备受排挤。

大宋那边倒是对昆仑及其友善。但是大宋的水太深了，朝廷、义军、文官、武将闹成一锅粥。官场上内斗成一团就不说了，武林中也是内斗不断。如果不是大金的压力太大，勉强维系住平静，早打起来了。

倒是大元那边，随着深入了解，王庆逐渐有了兴趣。本来受历史和小说影响，王庆对北边的游牧民族没什么好感。不过进游戏时间长了，渐渐地也就无所谓了。其实想想都是种花家的地盘，都是种花家的人，何必给自己强找不自在呢。

去除了对大元的偏见，再看大元，就有点意思了。这时候的大元还只是有个国号而已，本身并不是中央集权的帝国。更像一个各部落联合起来组成的合众国。甚至大元都没有国家贡献系统，要加入势力，只能加入某个部落，开启部落贡献。

另外近期排名第四的大元马帮正式改组了。主要是随着马帮的逐渐强盛，大量各种商人与生活职业玩家加入。再叫马帮就有点名不符实了，马匹生意虽然依旧兴旺，但是在马帮的生意中只占了不足10%的小小一块。改组后的马帮正式易名为大地亨通帮。结构也不同于其他帮派，更像是一家跨国股份有限公司。除了三家大财团占据了超过半数了的股份，十三家中型财团瓜分了接近30%的股份。而剩下的接近20%的股份则分给了各种小商户。这家帮会相当有趣，毫不排外，甚至可以说是中门大开，喜迎八方。任何人只要有足够的产业，通过系统认定，成立了商会。就可以加入大地亨通帮，有专业的团队根据你的资产情况分配你合理的股份。

帮会内规矩及其宽松，除了一条帮会成员间禁止恶性竞争外，就没什么强制性规定。虽然每月要缴纳一定的会费，但是也多了更多的商机。更别提抱条金大腿带来的安全性了。上个月一家大金境内的中型门派打劫了大地亨通帮的一支商队，这家帮会雪藏已久的武装力量终于露出了獠牙。一支千人左右的精英队伍一夜之间血洗了那家中型门派，并在大金官方反应前顺利撤离，震惊天下。大地亨通帮也顺利踩着明教的日月争辉前进为天下第三帮。

王庆扒拉了一下自己的资产，加上父母的店铺和小妹的新开的药店，到是勉强够了申请商会的十万两的下限。

王庆之所以打算加入大地亨通帮，是因为他有个有趣的发现。现在要想找到合适的对手最好的地方就是战场了。但是宋金战场的主力是天忍和天王这对冤家，夏金战场则是天忍和明教打得头破血流。倒是金元战场，主力是全真教和少林的玩家。全真教之前提过，前身是纯阳派。虽然核心传承被武当继承了，但就武功而言，却也是当世一流。情况和明教有点像，虽然不入十大，但也是顶尖门派。当年初建的时候得到了同为道门的昆仑和武当的大力支持，所以现在虽然和武当有些尴尬，但还能保持道门的平稳。全真和昆仑倒是关系极好，称得上兄弟门派。

王庆惊喜的发现，如果去大元的话，根本不用加入部落势力，在全真教挂个单就行了。这样不但得到其他大元势力的承认，更重要的是全真的贡献是能转回昆仑的。虽然战功转全真贡献，再转昆仑贡献，每次要扣除20%。但是这种试剑和挣贡献两不误的的好事，是王庆目前唯一能找到的方法了。

至于打算加入大地亨通帮也是没办法的事，毕竟战场不是个人逞英雄的地方，没有好的帮会组织攻防，个人进去除了送人头就没别的了。

既然要入帮，小帮小会的就算了，王庆这点名门大派弟子的傲娇还是有的，尤其是大地亨通帮那松散的帮规，甚合王庆的心意。

第四十三章 商会幽雅阁

有想法就要行动起来，王庆把自己的想法分别给父母和小妹写信发了过去。很快，回信就寄了过来。

父母那边表示无所谓，但是支持孩子的选择。母亲的制甲店对于商会什么的本身没什么需求，那就是一个自给自足的小夫妻店。尤其地处襄阳这样的战线前沿，根本不愁销量。现在唯一制约发展的是母亲的生产能力有限，根本做不及。

小妹那边热烈支持成立商会。现在小妹算是抖起来了，自打转修《补天诀》后，门派地位提高了不少。现在在大理城开了一家叫生死两界的药店，前门卖药，后门卖毒。二十几个师弟师妹给她打工，生意好的不得了。不过现在也遇到一些瓶颈，一方面大型帮会一般都会培养自己的生活技能玩家，所以小妹哪里消费的主要是些散人玩家和中小帮会的。当然了人口基数的庞大，这些生意也够做了。更重要的方面是原料问题，虽然苗疆那边自然资源丰富，但是随着药品等级的提高，高级药的材料五花八门，天南地北都有，很多高级材料很容易被当地势力控制。所以小妹对加入大地亨通的兴趣比王庆还高。

得到了家人的支持，王庆很干脆的召唤出系统，提交了成立商会的申请，并随申请附上了母亲和小妹寄来的授权书。

主脑的效率是相当高的，10秒钟后，一份申请未通过的信息就发回给了王庆。

王庆看着随信息发来的资产评估表，冷汗直流。

母亲的庆圆甲店估值四万三千两，这个还算正常。

小妹的生死两界药店估值四万八千两，这个有点低，不过这个没办法。小妹那边虽然不少师弟师妹在帮忙，但是并没有签订劳务合同。所以系统默认只是个代售渠道，师弟师妹们的药没有加入资产。

当然这些都不重要，最重要的是王庆的资产只有区区2000两，严重拖了后腿。看了系统的评估才知道，王庆的小店由于卖的主要是打怪出的物品，系统默认这些没有稳定来源，不能计算资产。唯一能计算资产的印玺，却由于卖的太少，暂无法计算。这区区2000两的资产来源于王庆小店那两颗红心的好评度，算是信誉资产。

目前总资产九万三，这下可把王庆难住了。由于商会评价的是店铺的商业能力，和个人资产没关系，否则王庆相信光一把碎星的剑灵就够了。

万般无奈，只能寻求外援了。还好王庆准备了个后备人员，小师妹。

话说小师妹自打知道王庆能够制印换取大量贡献后，眼馋不已，缠了师傅很久也想学一门好技能。可惜崆峒上院就这一门特殊技能，而小师妹激活的属性又不合适。被逼无奈之下，道石真人厚着脸皮去青峰上院求来一门首饰制造的技能，这才满足了小师妹。

青峰上院在昆仑派地位极其特殊，那里是昆仑生活职业的大本营。王庆常去的炼宝阁就是青峰上院主持的。

小师妹学的这门首饰制作可不普通。虽然各大城镇都有首饰店，不但出售制作精良的首饰，还能传授制作技术。但那些是普通生活技能，制造的首饰只有美化效果，不带任何属性。小师妹学的是上古炼宝术衰落后残留下的一个分支，属于专精技能，做出来的首饰是有属性的。这门专精技能虽然不是昆仑特有，但也只流传于少数大门派内。

现在小师妹在西京西平府开了家首饰店。和王庆一样，自打技能中级以后，小师妹做的中级首饰都回收给了门派，摆出来卖的都是低级产品。但有一点是王庆比不了的，小师妹就算用普通材料制作的普通首饰，也会由于技能的原因附加一些低的可怜的属性。但即使属性极低，但架不住小师妹本身美感就不错，技术又好。那些美丽精致但属性可怜的首饰，彻底让王庆见识了女人消费的可怕。

不同于王庆制印一直受限于原材料的数量，小师妹哪里有点金银就能开张，生意好的不行。

赶紧给小师妹发了封信，阐述了缘由。很快就收到了回信，不出意外的同意了。

再次提交申请，终于顺利通过。不过看着回执上的统计。

小师妹的萌萌首饰店估值八万二，王庆忍不住嘀咕了句败家娘们，就是不知道说的谁。

商会成立后，系统栏里会增加一个商会栏。每次交易成功会增加商会的商业值，达到一定数量后可以申请升级，当然这些暂时都不重要。重要的是王庆现在需要给商会起个名字。依着王庆的性子，就算不起个霸气点的，也得整个文艺范的。可惜作为一个资产只有2000的商会会长，起名权被残忍的剥夺了。三个女人商量后，起了一个充满女性化的名字-幽雅阁。

搞定了商会，王庆补充了一下物资，就坐上了前往全真教的马车。搞了这么大阵仗，希望自己的谋划有效吧，王庆默默地权衡着未来的路线。

顺带一提，这俩月王庆倒是没闲着。可惜内功进阶《自然经》后，修炼难度大增，这才刚刚过了2级。剑经进步不小，目前32%的进度，可惜的是《神霄剑经》在提供了8%的进度后就没有效果了。箭诀终于13级了，这回终于可以砸经验了，激活了一个还算不错的属性-追风。能提高50步的射程，这下引怪更方便了。还有又练的几门剑法，也都10级以上了，感觉有了剑意以后，剑法的练习快了不少。武功方面也就这样了。

通过王庆刻苦的学习，风水终于5级了，再往后升就受限于道心的提升了。

钱到没少赚，新属性蕴剑比原本的《藏锋诀》略强，整体增加了10%的属性，足矣把中品利剑升级为高品，赚了不少。可惜赚的钱大部分用于收购养剑用的材料，剩下的也多给了小妹换取药品。整个一月光族，存不下钱。

制印受限于原材料，虽然做了一批换门派贡献，可惜全还账了，一毛钱没见到。

第四十四章 入帮会

全真教所在的山叫终南山，但却不是终南山。

当年全真教全力抗金，只可惜朝廷不给力，频丢国土。在长安被攻占后，全真教无奈只能全体搬迁。但回头才发现大宋境内竟无一处名山可以安身立命。大宋境内各个门派本就划好了势力范围，国土缩减后，各门派的势力范围也被压缩。本就日子不好过了，没人愿意身边再多全真教这么个庞然大物。

全真上下一气之下，北上大元。得到了大元的热情欢迎，占据了大元境内最高的一处名山，改名终南山，这才安定下来。

当然，一望无际的大草原上有一座堪比昆仑的大山，感觉好奇怪。王庆可以肯定现实中绝没这座山，不过游戏而已，主脑说有，说又能反驳呢。

一到终南山，王庆就明显感到了这里的不同。如果说昆仑有些高冷，武当有些威严，那么同为道门主力的全真教就显得人味十足。

一方面这里的建筑很新，虽然也是庄严漂亮，但是少了历史的沉淀，给人的感觉鲜活了不少。一方面这里的商业好发达，到处可见大地亨通的旗帜，街边随处可见挽着袖子与人讨价还价的道士。

王庆根本没有上山，就在山下的镇子里找到昆仑派的分院，顺利的办理了挂单手续。这就算大元的人了，可以去金元战场浪了。之所以这么简单，一方面是全真教作为大元境内唯一的大派，地位相当高。另一方面是大元这边实在人少，正在想尽办法吸引人才，所以条件放的极宽。

搞定了身份，就剩加入帮会了。根据论坛的信息，王庆找到这座镇上的大地亨通帮会驻地，经过通报，很快就受到一位副经理的接待。

“您好，我是大地亨通山南镇分公司的的副经理，我姓周，周辉。主要负责人力资源这一块，当然加盟也负责。”

王庆看着伸到身前的手，默默放下准备抱拳的双手，递上右手握在一起。可能是游戏里待久了，猛然听到这么现代的用语，一时间有些恍如隔世。

“那个，贫道，啊呸，不是。我叫王庆，昆仑的。”

周辉对王庆的失态倒是不以为意。

“兄弟刚下山吧，没事正常，您这样的我见多了。谁让这游戏太真实了，好多人都已经彻底融入了，张嘴就是古文。没事，说一会儿就转过来了。”

“哈哈，不瞒您说。除了刚开服那会儿，这段时间见的NPC比玩家多，像您说的，真有点拔不出来了。”

“您要加入我们帮会？成立商会了么？”

“成立了。”说着，王庆把商会栏设成展示状态。

周辉把王庆的商会栏截了图。

“好，您稍等，我发给评估部门核对一下。你坐，喝点茶。”

说完，周辉就出门发信去了，没几分钟就回来了。

“行了，稍等一会，一般一个小时就差不多了。您这几个店铺分的比较散，我们要通知当地的成员现场验看一下。不知王老板下一步有什么打算？”

“近期武功遇到点瓶颈，想去战场拼杀一下。咱们帮会在战场有没有合适的团队，还望推荐一下。”

周辉有些傻眼。

“那您的商会，下一步准备怎么发展？”

“各自先做着呗，现在生意都挺好的。现在积累些口碑，以后会越来越好。”

好嘛，这俩一个纯粹的商人和一个武者，彻底不在一个频道了。

周辉放弃了继续讨论商业问题，转而拉起了八卦。

周辉销售出身，能说会道，王庆名门大派，一肚子江湖八卦。两人开始闲聊，才终于对上了频道。

聊得兴起，时间很快就过去了。突然两人同时收到系统提示，接着一份合同就具现在两人面前。

王庆拿起合同一看，股份出乎意料的高，竟然有1.1%。本来王庆预料应该在0.08%左右，这一下高的太多了，王庆不得不放下准备签字的笔，看向周辉。

不料周辉也是一脸迷茫。

“兄弟，你先坐，我去问问情况。我们的人很专业的，一般不会犯错。”

过了约十分钟，周辉才再次进屋。

“兄弟，没想到啊，您这小商会人才济济啊。三个五毒和昆仑的内门弟子，你们每人0.3%的股份，是我们送的。另外你们卖的不少都是市面少有的特色物品，所以评价就高了点。没问题的。”

既然没问题，双方就各自在合同上签下了名字。签过合同后，王庆收到系统提示，正式加入了大地亨通帮。考察期一个月，一个月后转正。每月需缴纳1200两会费。

帮会系统是一套及其繁杂的系统。要知道这游戏可不是以前那些游戏，一个帮会有个几百人就算大帮会了。

现在一个稍微大点的帮会人员就在万人以上，像大地亨通这样的排名前十的大帮会，正式成员一般都有十万以上，而外围成员以千万计。

管理这样的帮会，别说王庆这种大学刚毕业，还没啥工作经验的小年轻了。普通公司的高层也没这么大的能力。虽然系统提供了各种帮会模板，并提供各种管理工具，但真正能把帮会运行起来的，现实中不是大型跨国集团的高层，就是政府那帮高官。普通人真玩不转。

王庆也没兴趣在帮会里深入发展，自己修道还时间紧张呢，哪有时间浪费在人情来往上。简单浏览了一下帮规，保证自己不犯错也就够了。

“周哥，我打算去战场，您这边有好团队介绍么？”

周辉有点尴尬。

“老弟啊，不是当哥哥的不帮你。我就是个商人，和那帮打打杀杀的真没啥来往。要不我找人帮你打听打听。”

王庆一听，本身也不熟，初次见面真不好意思再麻烦别人。

“没事，周哥，我看帮会内部论坛里有战场板块，我自己先找找吧。实在不行再来麻烦您。”

两人又闲聊了几句，王庆这才起身告辞。

回到门派驻地，王庆先去三清殿绑定了一下复活点，以防万一。

回到给自己分配的房间，王庆打开了帮会内部论坛。先没急着去战场板块，而是来到商讯板块，发布了三条收购信息，一条是收购中品利剑的，一条是收购各类玉石的，最后一条是收购十颗沧海珠。

这沧海珠是王庆这段时间查询资料发现的，现阶段玩家唯一有可能得到的适合蕴藏剑意的宝物。不过之前市面上没见过，也只能寄希望于大地亨通帮这里商人云集，有人手眼通天吧。

加入大地亨通帮最明显的一个好处就是王庆再也不用被购物平台剥削了。每个城镇的分公司都提供代收发业务，这是包含在会费里的，不用白不用。

关了商讯频道，这才打开战场板块。

战场板块简练清爽，一看就是有高手在打理。频道不多，只有战场资讯，战场经验，战场招募三个频道。

王庆先在咨询和经验频道翻了翻，发现和之前查的资料没有太大出入。只不过针对更明显，大量分析少林和天忍武功和名人的帖子充斥着频道。不过王庆看了几篇，相当浅显，比之昆仑的情报差远了。也就没有再看下去的兴趣。

点开招募频道，瞬间有种置身菜市场的既视感。虽然只是图文信息，可那频繁的刷新速度，各种朗朗上口的招募广告词，瞬间让王庆找回了以前玩游戏的感觉。

“我就说嘛，这游戏老是感觉少点啥。真是久违了啊，组团刷本。”王庆默默地低语着。

“克鲁伦河78号中型战场，老司机带队，50人发车，缺三，+++++++”

“赤刺部6号大型战场，专打秃驴，200人发车，入队先发装分，小白滚。”

“带老板，专业金队，品质保证，还有一个老板位，三个打手位，速度，速度。”

......

眼花缭乱的招募广告，让王庆一时没了选择。

好在招募信息里强制公布了团长的战场战阶。玩家进入战场都是从士兵开始，校尉、统领、副将、大将一级级往上升，每级还分上中下三阶。普通玩家的战功来自于击杀敌兵，或完成其他各种模式的任务。而指挥的战功来源于团队成员，胜利了就得到所有团队成员战功总值10%的奖励，输了就只有1%。

所以一个胜率高优秀指挥战阶是远超普通玩家的。根据论坛里大神们的统计，现在这个阶段，个别牲口级别的大神就不说了，一流的指挥普遍战阶都在上尉级别，二流的在中尉，下尉间徘徊。至于士兵级别的指挥，原则上尽量远离吧，为了自己的性命。

王庆认真翻着招募信息，大地亨通的指挥质量还行，基本都是校尉级别。不过基本都是下尉，中尉都不多。毕竟不能和天王那帮职业军警比啊。

突然王庆眼前一亮，副统领，下级的统领战阶。

第四十五章 初识孤狼

薛磊，副统领。战场：西京战场17号，规模：大型，模式：元帅保卫战，团队人数：147/500。

“大型战场，500人团，要求装分3000以上，听命令，有脑子。”

装备评分是一种简单粗暴的系统评分，由于只评价装备的水平，所以参考价值不大。但由于武功是件很私人的事，大部分人并不愿意随意暴露，所以陌生人组队的时候，装备评分被迫被拿来当了一个衡量标准。

3000装分目前意味着，最少利器级别的武器和一套低级以上的防具。这个装分代表了现在江湖上绝大部分中档玩家的水平。装分虽然不能之间反映一个玩家的实力，但是能间接说明这个玩家有钱，有实力或者有运气，三者总要占一种。

这就有点尴尬了，王庆看了看自己的装分，10900。自己的武器是门派发的制式长剑，本身就是中品利器中的极品，温养过后直接突破上品，光这把剑评分就5000了。母亲做的中品皮甲一套，又是1500。甚至自己身上的昆仑门派制式道袍都有600的评分。自己现在常带的加气运的螭虎印评分2000，不过倒是可以先收起来。还有小师妹给配的全套男士首饰，包括一个玉佩，一个扳指，一支发簪，一个腰坠，都是中品的，评分1800。严重超标啊，这放出去有炫耀的嫌疑。幸好进团只要装分够就可以了，不用详细报装分。

本来王庆兴冲冲的就准备进团了，可是发现有些不对劲。按说这个粗壮的金大腿开团，应该应者云集的。可王庆观察了一会儿，发现团员进进出出的，人数增长极慢。这就不正常了。

王庆没急着进团，而是在论坛搜寻起薛磊这个人的资料。别说，还真是个名人。

曾经一度入选十大统帅之一，可惜后来风评不佳，争议太大，被挤出了前十，现在一直在统帅榜十一的位置。不过王庆也看出点问题，薛磊带团的胜率一向很高，高达76%的胜率稳居前三。但是伤亡率也一直很高，最惨的一仗500人的大团，仅余12人存活，可谓惨胜。

战场空间是主脑设立的特殊环境，玩家在内每场战争可以无损复活3次。超过3次就要正常死亡了，不但掉级，掉武功还有几率掉装备。所以打战场的玩家一般死过3次就会退出战场，宁愿输掉不要战功。

500人剩余12个，就意味着近乎死了1500人，这是极其罕见的。现在的团队除了天王那些现实中就是军警的团队，一般玩家团队一旦伤亡过半就士气全失，躲在安全区避战不出了。很少有团队能扛得住6成以上的战损。

薛磊特殊就特殊在，除了极个别的顺风仗，他指挥的大部分战斗战损率都在七成上下。这就很匪夷所思了。

尤其是王庆发现，薛磊之前一直是散人玩家，每次的团队都是临时组织的。之前一直活跃于宋金战场，对手是清一色的天忍正规军或少林的僧军，而他的团员多是大宋那边的门派散人。这样的话伤亡高倒是可以理解，但那么高的胜率就有些刺眼了。

薛磊的争议点就在于，他对战场把握极准，总是能够把敌我双方引入拼死一战的境地。他的团员虽然也有不愿拼命战斗的，可他总有办法创造合适的环境逼迫他们拼命。所以造成论坛里薛磊的黑粉极多，对薛磊的评价总结下来就是一个心黑手辣的屠夫。

薛磊前一段混的并不如意，一方面玩家战场老油条们不愿进他团。好不容易开起团，对面被敌人针对，自己这边还被天王玩家排挤。毕竟大宋这边战场指挥基本都出自天王，薛磊这么一个不知门派的散人玩家就显得有些异类了。

正好大地亨通帮改组，开始拓展商业以外的领域。薛磊这个无门无派的散人就被相中，双方一拍即合，被以3.2%的股份签入大地亨通。

今天赶巧了，正是薛磊加入大地亨通后第一次开团，不过聂于其以往的战绩，很多玩家都和王庆一样犹豫了。

王庆仔细看了几份薛磊之前的战报，虽然伤亡挺大，但是到没有什么战略战术失误，都是双方互拼时的伤亡，伤亡虽大，战果也不小。

想想自己来战场的目的，倒是不怕拼命。有的机会拼命，总比坑货指挥往埋伏圈里带好。

咬咬牙，王庆申请了入团，反正战场死也没啥损失，拼一把。

很快申请被通过，同时一封团队私信发给了王庆，要求王庆简要介绍自己。内容包括具体装分，擅长武功类型，门派和其他特长。

王庆考虑了一下，装分没敢发全，把印收归包裹，报了个8900，这装分还能用土豪解释，过万的装分就太出挑了。其他的回的：昆仑弟子，用剑，剑法轻功都不错。

现在江湖上已有相当一部分玩家内功完成了进阶，学习了轻功。会轻功在战场上极受欢迎，无论是侦查还是战略转移都比普通玩家强。

顺带一提，江湖上大部分的门派内功远不及道门内功根基深厚，轻功也多有不及。现在的玩家满内力用轻功最多也就二三十公里。像王庆这样一管真气能出去近百公里的牲口还不多见。

很快又收到回信，薛磊约王庆见见面。王庆也是一头雾水，怎么组个团还搞得和招聘一样，一会儿要简历，一会儿要面试的。

出了昆仑驻地，王庆坐马车来到金元战场附近的石宝镇，按照信件找到一间茶楼。

一进茶楼，王庆一眼就发现了薛磊。没办法，太显眼了。茶楼本就人不多，江湖儿女更愿意去酒楼喝酒。茶楼多为上了年纪的人，穿着也是古风的服饰。唯有一人，一身黑色玄甲坐在一角，漆黑的头盔放在一旁桌上。看脸，是个二十七八的年轻人。长相说不上英俊，算得上清秀吧。

但那一双眼睛，怎么形容呢？王庆搜肠刮肚也没找出合适的形容词，勉强说的话，明亮有神。

薛磊独自坐在那里，神情淡然而专注的慢慢品着茶，身上散发出一股生人勿近的气势。

王庆走过去，在薛磊对面坐下。薛磊抬眼看了一眼王庆，没有说话。

王庆顿时有些尴尬了，一时不知如何开场，只能干巴巴的说：

“我是王庆，那个，申请入团了。你让我过来的。”

薛磊一仰茶碗，喝完最后一口茶，然后把茶碗轻轻地放在桌上，稳稳的盖上碗盖，这才说道：

“喝茶自己点，我不请的。”

王庆一口老血差点喷了出来，大哥你那啥座的吧，额，算了，不黑星座了。

“没事，我请。”王庆为了打开话题，只能自己出血了。

从包里掏出一个小纸包，接着叫来小二，上了一套茶具。

王庆自顾自的泡起茶来。

王庆好喝茶，尤其这一段时间看书时间多，没有茶香佐墨香，根本看不进去。王庆身上带的茶叶有两种，一种是昆仑特产，高山冰晶茶。这是王庆出师以后，才有资格领取的门派福利，每月2两。一种是五毒特产，三毒六瘟茶，极具特色，是小妹的配额，每月3两。不过小丫头怕苦，从来不喝，就便宜了王庆和父亲。

这次泡的是高山冰晶茶，没敢泡三毒六瘟茶，主要这茶虽然好喝，且好处不少，但是卖相太差了。看名字就知道，这茶极具五毒特色，黑褐色的茶汤，还咕噜噜的冒泡，可以说满足了人们对毒药的一切想象。

不熟的人还是高山冰晶茶高端大气上档次。此茶泡开后叶片呈近乎透明的淡绿色，脉络清晰可见，仿若玉质。茶汤极淡，在阳光下反射出绚丽的五彩晶光。

薛磊捏起小小的茶盅，嗅了一下，脸色微变，不顾水烫，一饮而进。

“好茶，高山冰晶茶，果然是百闻不如一品啊。昆仑上院的？那一院的？”

王庆闻言，眉头微皱。

“全黑的玄甲啊，这可不常见。看样子有些年头了。你用刀的还是用盾的。”

“果然是大派弟子，有眼光，我用盾刀的。昆仑用剑的跑不了就那几个上院，不过真正专长的嘛，崆峒上院？”

“你这薛姓，不是原本的姓吧？引月雕云？”

两人打了半天哑谜，这逼终于装不下去了。

“正式介绍一下，昆仑崆峒上院大弟子，王庆，道号智庆。”

“苍云弟子薛磊，另外我真姓薛，这是个巧合。我是风夜北门下。”

“风夜北？玄甲苍云军第一智将？难怪了。话说你们苍云军不是随大唐隐世了么？我们昆仑一百多年前就没有你们的记载了。”

“你都说是隐世了，又不是被灭门了，能隐就能出。玩家加入游戏这么大的事，那些隐世的势力怎么会没有动作。具体的我就不能说了，门派机密，你明白的。”

“行，那我不问了。你什么打算？”

“我打算重组苍云军。”

王庆眉头紧皱，低吟不语。

等了几分钟，在薛磊平静的目光下，王庆抬头。

“苍云现在属于什么势力？道门和大唐的恩怨你应该有所了解。”

“我的苍云军就是我的，没人能够干涉。我只能说这么多。”薛磊平静的目光中渐渐有股火焰冒出，王庆敏锐的道心能感到倔强、不屈与如火的战意，却没有野心。

“有趣，我加入了。”

第四十六章 苍云军

说实话，当王庆发现薛磊是苍云的人，就打退堂鼓了。

苍云是个挺特殊的门派，或者叫军队。

当年唐太宗有感于武林人士在军中的作用，组建了这支有天策府精英和一批武林人士组成的特殊军队。取名玄甲苍云军。

苍云的武功传承主要有两支，一是少林武僧昙宗结合战阵需求，创出的《铁骨衣》，极具少林武功特色，防御极佳，攻守兼备，在战场上所向披靡。另一支是大唐军神李靖传下的《分山劲》，正宗兵家传承。而且由于苍云一直镇守边关重镇，历任统帅都是大唐名将之后，可谓将星云集。苍云的传承结合众家之长，比起兵家传承，甚至比天策府的还要完善。

王庆之所以犹豫，就是因为无论怎么时过境迁，苍云身上少林和大唐的影子太重了，作为道门弟子，不得不考虑啊。

所以最后王庆不得不问了一句有些过分的话，这已经牵扯到苍云的一些根本了。

“你们现在的统帅姓薛还是姓长孙？”

薛磊眼中闪过一丝异色。

“谁是统领没有关系，我的师傅是风夜北，我的苍云军也只是我的。我知道你担心什么，放心吧。当年道门支持了史思明，但我们的死敌是安禄山，安禄山背后是谁你不会不知道吧？”

“少林。”

王庆轻松地一笑。

“那么大唐？”

“大唐亡了啊，雁门关事件后，对于苍云来说大唐就亡了。”

王庆这才放下心来。

“那么最后一个问题，三百多年了，你确定你师父是风夜北？”

“地府的事你应该知道啊，你不是昆仑上院的么？”

“我知道啊，可你们苍云不是十大啊。”

“擦，这和是不是十大有毛关系，关键是传承啊。天王那帮子半吊子兵家传承都有恢复记忆的能力，我们苍云根正苗红的兵家主脉，没理由不行啊。我们不是十大是因为我们隐世了，隐世了懂不懂？都没人知道我们了，谁会去给我们排名。”

“那倒也是。”

“所以眼皮子不要那么浅，十大只是明面上的，隐世的大传承多呢。万花谷听说过么？长歌门听说过没？正宗的儒家传承，你有他们的消息么？告诉你，都在几个国家的朝廷里隐藏着呢。”

王庆疑惑尽去，又添了杯茶，举茶在手。

“那么，团长，以后就请多多关照了。以茶代酒，敬你一个。”

薛磊拿起茶盅，和王庆碰了一下，一饮而进。

两人相视一笑，关系瞬间感觉拉近不少。

“那么，团长，下一步什么打算？”

“不是说了么，建苍云军。”

王庆嘴角一抽。

“我说具体的，有什么规划没？”

薛磊突然收起了脸上风淡云轻的表情，神情严肃起来。

“我想组建玩家的苍云军，真正的苍云军。”

王庆倒吸一口凉气。

“你想自立门派？”

薛磊郑重的点点头。

“我仔细考量过了，很有机会。首先苍云不是传统的门派，它是介乎于门派与军队之间的特殊机构，比单纯的门派难度小得多。其次苍云没什么敌人，唯一的敌人少林出了大金就没威胁了。最重要的，苍云没那么多的门第之间，苍云的武功是用军功换的，不介意出身。所以只要我守规矩，我是能把武功传出去的。你觉得呢？”

“那你准备怎么搞？现在系统还没开放自建门派系统呢。建帮会？大地亨通怎么办？还是建家族？总不能建商会吧。”

“一看你就没打过战场，你不知道统领以上的官阶，就可以组建自己的亲卫军了么？我现在有20人名额，等升到副将，就能扩大到120人。要不我拼命升官阶干嘛。”

“擦，这事谁会知道。就你们几个牲口升到统领了，你们不说，鬼能知道。”

“呵呵，我现在的计划就是，带团的同时，吸收志同道合之士。先组成一个较为固定的大团，在慢慢往亲卫军里收人。怎么样，要不要加入我的亲卫军？能学苍云武功哦。”

王庆的脸上阴晴不定，内心煎熬无比，真NMB太诱人了，王庆5级的道心都有点压制不住心中蠢蠢欲动的贪念了。

苍云的《铁骨衣》是昆仑记载中不下于五毒《补天诀》的顶级炼体功法。这门炼体功法虽源于少林，但和佛门功法却有着极大的不同。游戏里的佛门武功沿用了当年金老爷子的设定，是需要学习佛经来化解武功里的煞气的。正宗的佛门弟子和王庆修道心一样，是要炼舍利的。这也造成了游戏初期，少林虽然名声在外，却也和昆仑一样少有玩家问津。不过幸好少林还有个叫做俗家弟子的坑爹玩意，这才挽回了颓势。

《铁骨衣》虽然源自少林，但不得不说昙宗大师不愧是一代人杰。苍云的成员那可都是军人，杀人那是职责，怎么可能去守清规戒律。昙宗大师结合过去庄严劫、现在贤劫、未来星宿劫佛门三大劫经创出一套《劫刀》，以煞养劫，以劫蕴刀，解除了佛门武功的限制。这才把《铁骨衣》推广开来。

当年少林鼓动安禄山袭击雁门关，妄图消灭苍云，这门《劫刀》是相当重要的导火索。不得不说少林高层恨昙宗大师恨得牙痒痒，这么好的能帮少林急速扩张的武功，昙宗大师拒不交给少林。在昙宗大师看来，和尚就应该念经受戒炼舍利，这门刀法几近魔道，决不能被佛门得到，否则自己就成了佛门的千古罪人。

可惜，利欲熏心的少林高层根本理解不了昙宗大师的用心良苦。虽然没得到《劫刀》，但是有了思路，经过几代高僧的开发，还是搞出了俗家弟子这种产物。

王庆强行压制内心的波澜，用最后一丝清明咬牙说：

“你等我一会儿。”说罢冲出了茶馆，找到邮局给师傅去了封信，详细描述了目前的情况。

半小时后，收到师傅的回信。

信不长，就一句话。

加入，学《劫刀》，学《铁骨衣》，机不可失，以后见面详谈。

得到了师父的肯定，王庆不在犹豫，转身回了茶馆。

薛磊又恢复了淡然的有些欠揍的神态。

“我加入。”王庆沉沉的说道。

薛磊手一挥，一份系统邀请就在王庆眼前亮起。

玩家薛磊邀请您加入苍云亲卫军，官职副指挥，请选择。

王庆点选了同意。

恭喜您加入苍云亲卫军，您目前的官职为副指挥，您每场战斗的个人战功获得将上缴50%与指挥，您每场战斗可以得到指挥10%的战功。

这一进一出，就算理工科的王庆也一时被绕迷了。

看着王庆陷入沉思，薛磊开口道：

“好了，别算了，我给你说吧。亲卫军能设两名副指挥，其他是亲兵。如果我指挥500人的大团，胜利的话我得到的战功是团员平均战功的50倍，分你10%就是5倍。当然了，如果输了，或者开的团太小，你肯定亏。所以为了我们的未来，为了我们的受益，请努力吧，我的副团长。”

“我擦，我又没进过战场，副团长什么鬼，我可不会指挥。”

“哎，没说要你指挥啊，秘书懂么？干不了细活，体力活还干不了？”

瞬间，关于秘书的荤段子就充斥了王庆脑海。

“你大爷，真以为我不看段子啊。”

薛磊也意识到话里的问题，赶紧呸了一声。

“我是说，以后这组团的事交给你了。你辛苦辛苦把把关。”

“这个晚点说，先说说《劫刀》和《铁骨衣》什么学习条件。”

“啊？你要学《劫刀》？可是你是用剑的啊。”

王庆一愣，是啊，光顾着功效了，却没注意这是刀法。不对啊，要是学不了，难道师傅也忽略了？突然，王庆注意到薛磊嘴角隐约泛起一丝阴笑，王庆不由想到一种可能。当下愤然而起。

“擦，不能学不早说，退钱，啊呸，退团。”

说着就点选了退出亲卫军的选项。

看王庆真恼了，薛磊赶紧一面否决了退出申请，一面赔上笑脸。

“别激动，开个玩笑，能学，放心，真能学。”

王庆顺势坐了回去。

“《劫刀》虽然是一门刀法，但是以煞养劫，以劫蕴刀其实是两门武功，以煞养劫没有武器限制，你只要再找门蕴剑的武功就可以了。”

“说得轻巧，蕴剑的武功哪那么好弄。你有啊？”

“那个，总归是条路嘛，还是有希望的。现在玩家打怪，系统刷新了不少稀奇古怪的武功，还是有希望收到的。”薛磊弱弱的回道。

王庆没说话，拿出自己的门派制式长剑递给了薛磊。

薛磊不明所以，接过剑来查看。

“好家伙，上品利器，你们昆仑真够财大气粗的。不对，你们上院弟子出师不是配的中品利器么？你，不对，擦，你学蕴剑了。”

“哎，没办法，欧皇傍身。打出来的第二本剑诀就是蕴剑的。区区不才，市面上一半左右的上品利剑都是我供应的。”

“什么？你蕴养的剑能给别人用？”

“当然，你不行么？”

“《劫刀》存在刀里的是劫气，不会使用劫气的拿了也没用。我蕴养的刀只能苍云的人用，问题是苍云里就没人不会，苍天何其不公啊，啊，啊”说着，薛磊就蹲在桌下画起了圈圈。

“行了，别装可怜了，说不定我学了，技能就变异了，别人就用不成了。别废话了，说说吧，怎么才能学。”

“明码标价，《劫刀》5000战功，《铁骨衣》一万。这是系统强制的，我收了也要上缴门派的。”

王庆听了直搓牙花，本还指望战功转回昆仑，换了门派贡献贴补欠款的，这下好了，又多了笔支出。我怎么就那么穷。

“一般一场仗能有多少战功？”

“普通玩家运气好的话，一场下来应该有个四五十吧。我一般一场能得两千多，倒是能分你200多。”

王庆掰着手指头算着。

“一天200多，加上我自己的，按300算。一万五就是50天，还行，能等。”

“大哥，大型战场一场仗最少一周，你再算算。”

“擦，那岂不是要差不多一年了。”

“来吧，为了我们的未来，努力起来吧，哈哈哈。”

第四十七章 哥是有后台的人

真正上手开始招人，王庆才意识到自己掉进了一个大坑。

难怪薛磊这么痛快就给了个副指挥，招人这活何止是体力活啊。在薛磊给王庆开放了招人权限后，王庆的招募信息栏瞬间就被淹没了。

薛磊的副统领头衔还是很有号召力的，几乎每分钟就有十几条入团申请发过来。

看着眼前近万条入团申请，王庆天真的以为努努力，挑几百人很容易的。

但是现实很快给了王庆一个结实的耳光，就在王庆花费一个小时，精挑细选了差不多200人时，突然间毫无征兆的就退团了100多个，并且还不断有人在退出。

王庆马上意识到出问题了，可一时也搞不清楚缘由所在。

赶忙给一个刚才加了好友的退团团员发了封信询问。

结果对方相当激动，不但回信言辞激烈，还把王庆拉进了黑名单。

好在对方虽然骂的厉害，但是王庆还是从字里行间发现问题出在帮会的战争板块。

赶忙打开帮会论坛，进入战争板块。果然战争板块三个频道都红字置顶了一篇帖子。

大地亨通全体成员热烈欢迎天下第十一名将宋金孤狼薛磊入驻金元战场。

只看标题，王庆就感到一股浓浓的恶意。强调第十一就够恶心了，孤狼这个外号是薛磊众多外号中不起眼的一个，主要在黑粉中流传，寓意薛磊每次战场都死的不剩几个人。宋金战场的名将入驻金元战场，这话看起来没问题。但是在打战场的玩家中也是分三六九等的，宋金战场人数最多，规模最大，水平最高，毫无疑问是最高。金夏战场和金元战场则一直在争夺第二。至于大宋和大理的国境虽然也安排了战场，但是除了极个别实在混不下去的，真没人去那边。

从排名第一的战场转场到次一级的战场，这就差明说是在宋金混不下去了呗。

高手啊，这标题看似热情洋溢，实则损人于无形啊。

点开帖子再看内容，更是气得王庆七窍冒烟。

帖子整体还是夸薛磊的，但是一边夸薛磊战功赫赫，胜率多高。一边不停地暗示伤亡有多大。而且刻意找出几个死了三次却颗粒无收的例子，虽然明面上说的是薛磊用自己的战功补偿那些颗粒无收的人，但是话里话外都透露着大部分人都收获寥寥的意思。

大地亨通有人才啊，这带节奏的姿势，在外边的时候也算水军中高端存在了，起码是明星御用级别的了。这明捧暗贬，以偏概全用的很熟练嘛。

就这样，连着两天，不但没人再进团，原来的人也快跑光了。

王庆和薛磊再次在茶馆相对而坐。

心情不佳的王庆，充满恶趣味的泡了一壶三毒六瘟茶。果然第一次喝的薛磊被恶心到了。

“我说团长啊，论坛的帖子看了吧？想好怎么反击了么？”

“切，就那水平的帖子，我至于反击么。”

“我看写的挺好的啊，手法很老道啊。”

“都是宋金那边抄过来的，你真该去那边看看，那写的才叫花团锦簇呢。”

“你不是大地亨通请来的么？他们不至于请个大神来，再自己毁了吧？”

“请我来的是三大财团，大地亨通主业还是商业，战场这块只能算一步闲棋。饼子就那么大，我挡了某些人的道了。这种小事上面不会管的，也算是一考验吧，成了他们算是赚到，不成就一脚把我踢开，也没啥损失。”

“那现在怎么办？帮里你的名气算毁了，招散人？”

“只能先招散人了，名气他们毁不掉，只要打赢了，自然有人愿意来。现在关键是把战场开起来。”

王庆沉思了一会儿。

“薛磊，说正经的，你介不介意团队里拉帮结派。”

“无帮无派，奇奇怪怪，人多了，不拉帮结派才奇怪吧。”

“那我试试从昆仑拉人过来吧。”

薛磊皱了皱眉。

“你们昆仑？战场上还真没见过，也行，试试吧。”

王庆之所以这么提议，一是真被逼得没办法了，二是王庆有预感未来相当长一段时间内，战场都是游戏的主旋律，那么昆仑派就真的需要一个战场上的顶梁柱了。可惜昆仑派虽然传承繁多，但真没什么兵家传承，产不出好的战场指挥。难得碰到薛磊这样一个特殊人才，王庆就不得不站在门派的角度考虑了。上院大弟子可不只是个名头，那意味着王庆的个人命运已于门派休戚与共了。

王庆出了茶馆，来到邮局。分别给师傅和掌门师伯发了封信，详细描述了自己关于建立一支昆仑弟子军队的设想。毕竟这事王庆也是脑子一热的突发奇想，还是找老人把把关吧。再说了除了几个要好的师兄弟，王庆也没信心能拉起一直军队来。

等了差不多3个小时，王庆坐在茶馆，一本书都看完了，才收到回信。

掌门师伯回信称，苍云可以拉拢，昆仑也确实需要在天降之子中亮亮獠牙了。十二上院除了青峰不善争斗，夹龙、普陀弟子太少派不出来人来，其他九大上院都派一名弟子前来支援。另在下院发布任务，召人前往。

很快，人员就陆陆续续到位了。

崆峒上院来支援的人员让王庆惊喜不已。大叔师弟不但带着媳妇来了，还把他们的小家族的人都带了，一共四十六人。

太华上院来的是二弟子杜云，一个三十岁上下的中年男子。身高一米九三，瘦的像麻杆一样，仿佛一阵风就能吹跑。王庆第一次见他的时候，还没来得及看脸，目光就被那两条大长腿吸引了。那句话咋说的，脑袋以下全是腿。太华上院可是昆仑派的轻功大本营，也不知道这位弟子的水平如何，刚掌握轻功的王庆有些跃跃欲试。

玉泉上院来的是一对双胞胎兄弟，陈明、陈亮。兄弟俩个子不高，黝黑的皮肤，很是敦实，身材有横向发展的趋势。玉泉、五龙和金庭这三家上院是昆仑派少有的有一些兵家传承的上院，武功方向也偏向适合战场的重型武器路数。这俩兄弟背的就是三尖两刃刀，甚是霸气。

乾元上院把唯一的弟子沐栩栩给派来了，这让王庆吃惊不已。这小丫头也就比小师妹大两岁，马上才15，道厉师伯倒是真舍得。这丫头和王庆倒是熟悉，主要是和小师妹熟。山上就她俩年纪相仿，玩的就比较多，顺带着王庆也混了个熟脸。乾元上院掌控藏经阁，制符用符都是昆仑一绝，王庆学制符的时候没少去请教。

“丫头，你怎么来了，道厉师伯这么放心？”

小丫头哭丧着脸。

“师傅坏透了，师傅偏心，师父大坏蛋。”说着就快哭了。

王庆赶紧好言相劝，哄了半天，这才搞清楚状况。

原来沐栩栩终于不是乾元上院唯一弟子了，道厉师伯又收了个小徒弟，一个小正太，比这丫头还小一岁。沐栩栩在山上老带着师弟玩，耽误功课，这不被赶下山了。

虽然知道小孩子内心纯净，修道更适合。但王庆还是忍不住吐槽，又不是开幼儿园，收这么多小孩子干嘛。一个小师妹还算俏皮可爱，但是熊孩子一聚堆那破坏力就会几何倍暴增，想想就头大。

二仙上院直接把大弟子梁栋和二弟子戚渊辞派来了，可谓全力支持了。二仙上院原本就这两个弟子，后来道石真人救回两位遇害弟子，这才有余力开枝散叶。现在又新收了三名弟子，不过还没出师，还在悉心教导中。这两位已经是二仙上院能拿的出手的全部弟子了。二仙上院的传承很有特色，据说祖上是苗疆出身，身负一些巫族传承，与昆仑武功结合后，发展出一套内外兼修的极品传承。

五龙上院的谢丁和金庭上院的陆安是结伴而来的，这两人的武器极具特色，是昆仑特有的降魔杵。不同于佛门那匕首一样小巧的降魔杵，这可是正经的战场凶器。齐眉高的杵身只有中间握处鹅卵粗细，两端接近腰粗，端处狼牙倒钩密布，可以想象一旦在战场上施展开来，是何等的所向披靡。这两人本来组队在金夏战场浪的飞起，接到师门命令倒是没啥意见，只要能上战场，哪儿打不是打。

九宫上院来的柳澜雪师姐，王庆不是很熟。九宫上院主管戒律院，弟子普遍较为严肃。王庆没犯门规，真没啥机会和他们接触，只是门派议事时见过几面。九宫上院善使吴钩剑。用他们的话说，吴钩是规，剑是矩，吴钩剑就是规矩。

元阳上院来的是二弟子百里随风。元阳上院是不下于崆峒上院的剑客传承，不过看他跟屁虫一样在澜雪师姐身边献殷勤，就知道这小子居心不良。

门派的号召力确实强悍，下院弟子也很快陆陆续续进团，前前后后来了800多人。也幸亏薛磊升了副统领能建1000人的大团了，要不还真装不下。

看着来了这么多人，王庆反而没底了。八九百人啊，说着轻松，真站一起黑压压一大片，很有压力的。

赶忙把薛磊找来。

“我说兄弟啊，人我搞定了。小900号，你行不行啊。”

薛磊看着王庆，神色严肃的说：

“我学艺不精，目前太大的部队指挥还有欠缺。我现在的能力，要想流畅指挥人员不能超过5000。超过5000就容易露出破绽，一万以上只能粗略调动，干不了细活。十万以上不属于战术了，那是战略范畴，我还在学。”

王庆咬牙切齿的看着眼前一本正经的薛磊。左手摸出螭虎印，认真的考虑着要不要一印拍翻他。

“那就交给你了。”王庆一字一顿的说到。

第四十八章 战前准备

就在王庆以为自己的工作告一段落，可以安心上战场时。

薛磊在完成人员情况统计后，递给了王庆一份清单，王庆一看就炸毛了。

昆仑这次来的人员，一共937人。

其中剑客482，占了绝大部分。刀客283，也算大头。重兵器103人，其余奇门兵器的69人。

薛磊把队伍按武功路数划分成了，突袭营（剑客）400人，破袭营（刀客）300人，重装营（重兵）100人，侦察营（其他）100人，中军（精英）100人。

先按这个规划走，人员以后再调整。

队伍划分，王庆没有任何意见，毕竟人家是专业的。

但是下边的战备物资准备就让王庆抓瞎了。

突袭营物资准备：每人每仗，清风符20张，甘露符30张，中品红蓝药50份，小药5套，下品利器装备一套。

破袭营物资准备：每人每仗，清风符20张，甘露符30张，中品红蓝药50份，小药5套，下品利器装备一套，盾牌一面，盾法武功一部。

重装营物资准备：每人每仗，清风符20张，甘露符30张，中品红蓝药50份，小药5套，利器级金属盔甲一副。

侦察营物资准备：每人每仗，清风符40张，甘露符10张，中品红蓝药20份。

中军不作要求，自备充足物资。

“大哥，你知道的你要的这些多少钱么？”王庆抓狂的问道。

“不算贵吧，我已经考虑到你们都是昆仑的，列的都是昆仑特产。不算装备的话，1000多两也就配齐了。除了金属盔甲贵一点，其他的应该还好吧。”

“可是大家只是来打战场而已，花销这么大，会有意见的。”

“这怎么会花销大呢，这些也就够打两三场战斗的，之后的红蓝药就可以用军功换了，那样比较便宜。”

王庆无奈，只能把这份清单下发了出去。

果然，一些玩家马上就不满起来。一些激烈的直接退了团。

好在上院弟子都没什么反应，一方面这些人都有些特殊的挣钱渠道，平时练级带的补给都不止这点，装备什么的更没问题。更重要的上院弟子都多少知道这次建军的缘由。

下院弟子多是接了门派任务来的，一部分坚定地留了下来。一部分虽然肉痛，但犹豫后还是决定试试，毕竟昆仑弟子不好混战场，难得有自己门派的团队。但还是有一部分人要么不满安排，要么身家不够选择了离开。

折腾一通，最后剩下了498人。

等大家配好了物资，薛磊又出幺蛾子了。

团队没有进战场，而是拉倒城外找了个大型山贼山寨，刷怪刷了两天，美其名曰练练配合。

这回不止王庆抓狂了，团队里怨声载道。

“姓薛的，你有完没完了？折腾人是吧。那家团队上个战场这么多幺蛾子的。”

薛磊可能也是感到怨气实在太大，没办法只好把上院弟子都集中起来，做了一个简短的说明。

“如果只是普通想上战场混点战功，当然没这么麻烦。但是你们知道为什么以前打仗都是当兵的事，很少有武林人士参与么？你们知道为什么即使现在玩家战场的主力还是那几个有兵家传承的门派么？打仗和打架是截然不同的两码事。说道怎么在战场运用武林人士就没人比我们苍云更专业了。苍云创建之初，就是军队与武林人士合作的实验性质部队。”

“你们觉得你们比普通士兵强在哪了？不就内功强点，招式精妙点。但是内力是会耗尽的，战场厮杀可不比武林争斗，没人给你讲公平。打仗是什么？就是倚强凌弱，就是以多打少，耗干了内力的你们又比普通士兵强多少。招式？招式有屁用。人挤人的战场，哪有空间让你施展招式，十几个人挥刀砍你，什么招式有用。武林人士都看不起弓箭，确实，弓箭对你们没啥杀伤，但是当你内力耗尽的时候，你就知道弓箭雨是多么恐怖了。”

“以前都是临时组的团，我给他们创造厮杀的机会就行了，伤亡什么的无所谓，有战功就行。但是这是你们要的么？”

王庆等人面面相觑，说得好有道理哦。

“不过先这样吧，勉强能用了。不上上战场，让你们自己亲身感受一下，说再多也是耳旁风。”

终于，在大伙最后一丝耐心耗尽前，薛磊宣布结束了这次拉练，可以进战场了。

回城的时候，有心留意的王庆发现了一丝端倪。

不同于出城时乱糟糟的一群人，回去的时候虽然依旧杂乱，毫无队列可言。但是大家已经习惯性的按照兵器不同分成了几团人。也许这就是薛磊的目的吧。

虽然之前只是个普通人，但好歹大学也参加过军训，对于队列对战斗力的影响还是知道点的。之前由于是武侠游戏，王庆一直在关注个人的实力，毕竟武功这种超现实的能力，现实中谁都没有经验。

战场分大中小，小型战场每天都开放，每个战场可以容纳300玩家。中型战场3天开放一次，每场容纳1000人。大型战场每周开放一次，玩家上限一万人。

薛磊的训练也是有计划的，回城后的众人略作修整，就报名进入了西京战场17号。

西京战场17号，大型战场，山地面积36%，平原面积64%，河流三条，面积1126平方公里。

大元势力：辎重营（安全区）3所，NPC部队两万人。控制面积230平方公里。

大金势力：辎重营（安全区）3所，NPC部队两万六千人。控制面积310平方公里。

本周战场模式：夺旗。

进入战场后，薛磊团队都在2号辎重营待命。战场开放后3个小时是报名期，报名期结束，或人数满了才能离开安全区正式开战。

趁着这段时间，薛磊给团员们开了一场扫盲讲座。

没办法，这帮昆仑弟子一多半没上过战场，包括王庆这个小白。

“这里是辎重营，也就是所谓的安全区。那边是匠作营，可以修理装备。那边是军需官，可以用战功换取物资。那边车夫是出战场的，不用管他。”

“我知道你们很多都没上过战场，即使上过也是小打小闹，武林人士真心不适合战场。不过不用担心，这是金元战场，对面主力是少林僧军，也是一群棒槌。大家听命令就好，让前进就闷头冲，让撤退就干净利落就行。剩下的打完再说，自己别乱就行。”

也亏得系统照顾指挥玩家，团长说话百公里内的团员都能听到，否则在现实中要让近500人都听到，没有音响的话，非得喊破喉咙不行。

也许是受战场气氛的影响，玩家们的表现各不相同。一些混过战场的老油条还能悠闲地聊着天。有些人则烦躁的不停走动，有的默默不语。王庆没空观察别人，他自己还是只小菜鸟呢，激动，热切混合着迷惘与紧张，力图保持的平静外表下，内心早已沸腾开来。王庆无奈只能默诵道经，让自己的道心来平复内心的波澜。

很快，战场的人数就满了，随着一声悠扬的号角声，辎重营大门打开，大战即将到来。

“全体上马。”

随着薛磊一声令下，团员们召唤出马匹，随着团长冲出了大门。

第四十九章 初战，胜！

队伍狂奔了40分钟，来到一处低矮山岗前。

薛磊打量了一下地形，就开始布置任务了。

“预计10分钟后会有一波敌军路过这里，能走这条路的应该水平还行，应该是个中尉。这样的话团队应该是200人的团，正适合我们练手。突袭营埋伏在树林里，听命令出击。重装营向前走500米，埋伏在树林里，敌人后撤时，负责堵截。侦察营前出两公里，随时汇报敌军动向，敌军溃败后负责截杀零散溃兵。破袭营和中军跟我走。”

安排好团队后，薛磊带领中军和破袭营沿原路后撤了一公里。

“下马。”

众人听令，收起了马牌。虽然动作不算整齐划一，但也有些令行禁止的意思了。

在薛磊的命令下，中军和破袭营的众人，刀剑出鞘，摆出一副戒备之态。小心翼翼的向埋伏圈缓步走去。

那种小心翼翼，畏首畏尾的姿态活脱脱一帮战场菜鸟。

本来薛磊的意思是装出一副菜鸟的样子，没想到这帮昆仑弟子真没几个上过战场，听闻大战在即，那紧张的样子完全的本色出演。

薛磊暗叹一声，也没办法，见见血也许就好了。

很快，前方侦察营传来消息，果然一团200人的僧兵疾驰而来。

一分钟后，清脆的马蹄声已清晰可闻。

薛磊调整阵型，破袭营摆开一个月牙形防御整形，中军居中。大家紧张的注视着前方，就连王庆等上院弟子也是紧张的喉咙发痒，不自觉的吞咽着口水。也只有谢丁和陆安这对混迹战场多日的老油条，虽然装作紧张，可那平静的目光和放松的身形却形成了强烈的对比。

马队奔驰迅捷，很快乌泱泱一群锃明瓦亮光头就出现在众人视野内。

对方指挥也很有经验，看到敌人后并没慌乱，而是冲到距敌约500米处，才全员下马，摆出一个进攻型的雁翎阵。没办法，现在战马级的马匹虽然已有产出，但数量远远不够，昂贵的价格也注定了无法普及。所以很多门派虽然有马上武技，但是骑乘级的马匹根本应对不了战斗，目前也只能委屈的当个步兵。

看着越来越近的敌军，王庆有心拿出弓箭射几下，不过想想还是算了，这帮和尚内力充足时硬的像铁罐一样。

薛磊看着眼前这帮刀枪棍棒，武器五花八门的和尚，起步的时候还是燕翎阵，跑出没200米就变一字肥蛇阵了。暗自嘀咕了一句棒槌，不过看了看自己身边的玩家，站着不动还能保持阵型，一旦跑起来，估计也只能呵呵了。

“冲啊，这一百多个是菜鸟，手快有，手慢无啊。”离近后，对方指挥敏锐的发现了对手紧张的神情，高呼着提高士气。

薛磊冷静的看着越来越近的敌军，无动于衷。

昆仑弟子们虽然紧张的手足微颤，但是想到己方埋伏起来的队伍，以多打少还是有点底气的，算是保持住了阵型的稳定。

终于冲的最快的几十个和尚马上就和军阵接触了。

薛磊抬手。

“卫公兵法，军阵强化。”

一片黑光在众人身上一闪而没，王庆明显感觉自己的整体属性得到了提升，只是非常微弱，和开启了剑意没法比，这应该就是兵家的阵法了。

“杀！”薛磊一声令下。

早已被战场氛围刺激的近乎癫狂的昆仑众人，下意识的就向面前的敌人挥刀斩去。

“不好，兵家传承。”对方的指挥也是和天忍混过，干过天王的，看到黑光就意识到不好，可惜双方已经交上手了，现在说什么都来不及了，只能拼命了。

王庆在薛磊杀字刚出口，就冲了出去。

面前是一个五大三粗，筋肉横生的大和尚，手持方便连环铲，双目充血，杀机四溢，更似屠夫比过和尚。

大和尚见王庆手持纤细的宝剑，当下一声狞笑，沉重的铲头披头轮下。

王庆左右前后皆有人，身法施展不起，无法躲避。当下心一横，轻重随心开启，剑意激活，长剑自下而上斜挑而上迎向铲头。

剑铲相交，一股巨力传来，王庆在力道上明显不敌，长剑都被压成一道危险的圆弧。

幸好王庆有了之前与武当弟子切磋的经历，剑法圆润不少。

一感力量不足，立刻激活粘滞属性，顺势把方便连环铲带向一侧。

沉重的铲头带着呜呜的风声，毫厘之差的从王庆身旁砸下。

王庆顾不得按捺心中的惊悚，抽剑激活轻身轻剑，就准备一式突刺斩杀对手。

可没等王庆变招完成，左侧一支降魔杵伴随着一阵恶风，就直直撞进了和尚怀中。

却是左手边的谢丁摘了桃子。

大和尚吐血倒飞，还顺势带倒了三人。倒在地上吐血不已，胸口血肉模糊一片。谢丁降魔杵头上的狼牙倒刺可不是装饰，打实了能勾下来一块血肉，附加流血特效。

大和尚虽然倒地，但是竟然没死，王庆忍不住感叹一句这帮和尚真硬。不过重武器的击倒特效，还是让大和尚倒在地上无法动弹，加上胸口流血不止，虽然没死，也不过多苟活片刻。重兵真是霸道，自己的沉重属性虽能模仿重兵效果，但欺负欺负轻兵还好，真和重兵对上，还是略有差距。

写着慢，但事实上不过几秒，双方互有伤亡，胶着在了一起。

薛磊见状，立即一声令下，右侧树林中埋伏的突袭营喊杀而出。

和尚指挥也是果决，眼看中了埋伏，前排又被纠缠，退不下来。

一声令下，弃了前排玩家，招呼后边没被缠上的转身就跑。希望在突袭营杀到之前脱离战斗。

这时前方500米处，一支63人的小队杀了出来，堵在了和尚们后退的路上。正是重装营。

人数虽少，可清一色的铁盔重甲，长兵重器。往路上一横，一看就知道短时间内难以突破。

和尚指挥怒骂一声，知道跑不了了。

“兄弟们，拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。掉头，杀，杀，杀！”

可惜，玩家毕竟不是训练有素的士兵，打打顺风仗还行，在这样四面皆敌的状况下，可谓丑态百出。

有二十多个应该是指挥的固定班底，闻言随着指挥冲向了突袭营，妄图突破包围，进树林躲避。

有的不管不顾向后逃去，被重装营逮个正着。

有的向右侧空处逃去，被回转的侦察营撞了个正着。

有的回身配合前排迎向了中军，可惜寡不敌众，被围了起来。

更有些小聪明的，运起轻功，或召唤马匹试图逃跑，王庆见状大喜，收剑入鞘，取出长弓。

学了轻功的王庆深知，轻功运行时所有的内力都被用来减轻体重和集中于腿部提升弹跳性，也就是说是没有内功提供防御的。

至于骑马的，呵呵了，骑乘级的马匹之所以没法打仗，除了属性不足外，还有就是不能受到伤害。骑乘级的马匹一旦遭到攻击，就会被系统强制召回马牌。

长弓在手的王庆，伫立一旁，谁蹦起来就射谁，哪有马匹就射马。

13级的《追燕诀》，在这100多米的战场上，指哪射哪，箭无虚发。

昆仑弟子们在巨大的优势下，忘却了紧张，忘却了胆怯，忘情的杀戮着。

战斗很快就结束了。地上的尸体化光而去，只在地上留下一个个小石塔，证明着有佛门弟子在此战亡。

薛磊王庆等人清点战损，发现即使在如此优势下，依然战死了32人，重伤26人。

好在是游戏，重伤的撒上甘露符，喂下伤药，血回满了，也就又活蹦乱跳了。

薛磊一边安排侦察营前出继续侦查，一边让状态良好的玩家四下警戒，剩下的玩家一边原地修整恢复，一边等待死亡的玩家回来。

等待的过程中，薛磊则开始和大伙评价起刚才的战斗。

“首先，我们打赢了，作为第一战，尤其是大部分都是战场新人的情况下，算是个开门红，恭喜大家。”

团队里，大伙紧绷的神经也放松下来，嘻嘻哈哈的相互打着趣。

“但是。”薛磊神情突然严肃下来。停顿了一下，看大伙都安静下来，薛磊才接着说：

“我们快500人，打对方200人，还有你们这些上院的精英，赢是必然的，输了才可耻。但是怎么还是死了这么多？配合呢？阵型呢？你们看看死的都是什么人。冲的快的，杀的猛的。破袭营，就你们死得多。让你们配的盾牌干嘛吃的？你们的任务是缠住敌人，谁让你们冲上去拼杀的？好好地玄月阵，被你们拉扯的狗啃的一样。突袭营，虽然没让你们排阵，但是什么叫集体冲锋，知道不？跑得快的那几个，死了吧。活该。没死那几个算你们走狗屎运。嗯，重装营表现不错，让堵门就堵门。当然，我知道有个别的还是想上前冲杀的，只是盔甲太重跑不起来。个别人自己注意了。”

薛磊缓了一下，继续说：

“这次是占了地利，是我专门为你们这帮菜鸟挑选的初战场地。只是让你们切身感受一下战场氛围。出了前面山谷，就是一马平川了。接下来的都是硬仗，记着，你们的对手不再是你们练级时的低级AI了，那是和我们一样的玩家。不要有任何轻敌的念头，因为在这个战场里不会有比你们再菜的菜鸟了。”

看到死了的玩家，已跑回来了。薛磊招出马匹。

“全体上马，目标A区渡桥。侦察营两公里散开，注意敌情。出发。”

昆仑弟子们刚刚泛起的激动被一盆冷水泼灭。各自招出马匹默默前行。

不过在王庆眼里，阵型又整齐了不少，隐隐的一股气势正在默默的酝酿。

第五十章 桥头守旗

绕过山岗，就是一片广袤无垠的草原，纵马奔跑与草原之上，那种感觉和平时在大路上骑马决然不同。

队伍在默默的赶路，王庆闲来无事，凑近薛磊咨询道：

“团长，刚才你怎么知道那边要来人的？还时间，人数都能预测？”

“领兵，看地图是基本功。现在玩家的马速都差不多，时间很好估测的。咱们走的这条路线几乎在战场边缘，大的团队一般是不屑与来这边的。小团队来了也没用，所以200人团最常见。”

“那万一有大团队过来呢？或者没人过来呢？”

“那就拼了呗。打仗又不是神仙算命。我也就只能根据所有的情报做出最佳推论，错了那就只能错了。神机妙算从来都是事后评的，战前谁都不能保证万无一失。”

“那你刚才说的那么坚定。”

“为将者自己都不坚定，怎么让下边人坚定。装也得装的坚定，你别出去乱说啊。”

王庆无语，默默地随着大部队前行。

进入草原的时候，就基本出了大元控制范围。这里是双方的一个中间中立地区。

渐渐地遇到的玩家增多起来，一路上遇到的大元这边的200人以上队伍有五支了。

遇到的大金玩家团队也有3支，甚至遇到了一场正在拼斗的玩家团体。两只都是500人的大团，薛磊扫了一眼，就命令绕行了。

一路上薛磊既没和己方团队接触，见到敌军也是远远绕行。

团队成员虽有疑惑，但是刚刚的胜仗已逐渐树立起了薛磊的权威，倒是没人开口询问。

远远的，一条长河映入眼帘，白浪翻滚，水声阵阵。河水不算太宽，200米有限，但只看浪花的翻腾，就知河水不浅。一座5米见宽的石桥横跨河上，算是过河的唯一途径。

当然了，200米对于练武有成的玩家来说，真不是问题。不说学了轻功的，能够轻松越过。就算没学轻功，游泳对于大部分玩家来说也不是什么大事，即使河水湍急，但对于习武的玩家来说，难度不比在游泳池了高多少。

薛磊领着团员依次通过石桥，然后就在石桥南边驻扎下来。

在安排好巡逻和防御后，薛磊这才对团员们解释起自己的战略意图。

“大家都知道，这次战场的模式是夺旗。我先给大家说说战功系统，刚才不少人都杀敌了。士兵阶段的敌兵杀一个分别是1，2，3点战功，校尉级别10，15，20。所以对于团队来说单纯的杀敌其实是很不划算的，毕竟杀敌一千自损八百。就夺旗模式而言，中立地区的战旗，夺回一杆全员5点战功，对于我们团队来说，相当于将近2500的战功，这比杀敌划算多了。当然敌战区的战旗一杆全员15点战功肯定更划算，但是风险也更大。”

“我们目前的位置大约在中立地区偏大金三分之一处，我们前方的草原根据以往数据统计，刷新战旗的几率有11.36%，我们身后的草原刷新战旗的几率为23.22%。所以我们现在的目标就是守住现在的位置，确保前方草原刷新战旗后第一时间抢夺，并安全返回。如果战旗刷新在后方，我们占据的石桥是大金玩家撤退必经的两条路之一，我们的目标就是杀人夺旗。明白了么？”

“可是河面又挡不住玩家，守着桥有用么？”王庆疑惑的问道。

“战旗高5米，无法放入背包，举旗人强制封印轻功。其他人过河有什么用，战旗过不了就行。”

“明白了。”

“战旗每天刷新一次，分别在双方占领区和中立区各一面。刷新时间中午十二点，还有半个小时，大家打起精神。巡逻的除了留意敌我双方团队，随时注意战旗刷新情况。”

徐磊低吟了一会儿。

“巡逻范围需要扩大，所有学过轻功的也加入巡视，一旦发现战旗，第一时间汇报坐标，轻功冲过去先占了。巡逻范围扩大到4公里。”

时间一点点的过去，薛磊这个位置选的很好。大金的主力团队基本都已过去，只有一些战死后从后方赶往前线的零星玩家偶尔路过。可怜兮兮的被巡逻的人组团干掉了，算是正餐前的开胃菜。

十二点整，队伍瞬间紧张起来。巡逻的人员不停地进行汇报，南边没有，东南没有，西南没有，看来11.36%的几率不好碰啊。

十分钟后，薛磊撤回了大部分巡逻，只留少数少量监控敌军动向。

撤回的巡逻被撒回大河北岸。

“全军戒备，燕翎阵。敌军如果过来，10-20分钟，侦察营注意敌情。”

队伍很快摆出了一个山字形的战阵，突袭营居左，破袭营居右，中军和重装营中间。把桥头空了出来，对桥头空地形成了包围之势。

10分钟后，还是没有消息，团队有了些许焦躁。这种不知效用的等待实在折磨人。

又是5分钟，草原依然平静。

20分钟了，别说普通玩家，王庆也焦躁起来。只有薛磊依然保持着淡然的神情。王庆忍不住心里暗暗吐槽，真能装X啊。

突然，巡逻的的玩家在团队频道惊呼：

“东北方向，看到战旗了。少林僧兵，应该是残军，不足200人。朝我们过来了。”

薛磊眼前一亮，急忙命令道：

“东北方向侦察营隐蔽绕行，到其后方侦查有没有其他敌军。其他方向注意警戒，有敌军随时汇报。其他人员，备战。”

众人听令后，刀剑出鞘，阵阵杀气弥漫起来。

王庆看向左右，不一样了啊。刚才战前还手足微颤的菜鸟们，虽然神情还是有些紧张。但是起码握着兵器的手是稳定的。王庆不得不感慨战场让人成长的速度。

很快，杂乱的马蹄声清晰可闻，一支僧兵围成圆阵护着战旗沿河向石桥冲来。

很快双方都清晰可见了。

“擦，这儿怎么会有人。没办法，拼了。重兵的，防御功法满级的先过桥，冲击那队用剑的，一定要冲开包围，不要恋战，冲冲冲。”

少林指挥一看桥对面的阵势就知道不妙，但是形势所逼，让他们丢下战旗跑路是决不能忍的。500人的大团战死了一大半，要是再把战旗丢了，就亏死了。

“不要恋战，冲出去。战死的弟兄已经复活支援过来了，坚持10分钟我们就赢了。”

大和尚们一个个眼都红了，嚎叫着冲上了石桥。

可惜石桥只有5米宽，和尚的圆阵被压缩成了细细的长条。

和尚们刚过桥时，薛磊并没有动作。突袭营的剑客们单独面对冲上来的和尚，虽然单对单有些吃亏，不过好在人多打人少，暂时还能支持。

等到和尚大约一半都已下了桥，薛磊眼中历光一闪。

“杀！”

第五十一章 爆发

“杀！”

昆仑玩家们一声怒吼，冲了上去。

瞬间完成了包围分割。

重装营和中军斜刺里插入了敌军，把桥上桥下的和尚们分成了两截。

破袭营紧随而上，包住了桥头，阻击着和尚们的后军。

和尚们的前军腹背受敌，很快就化作了阵阵白光。

桥上的和尚虽然怒吼着，奋力想要冲过来，怎奈桥面宽度有限，能够接敌的就那几个人。

“丢掉战旗，撤。”

和尚指挥终于承受不住压力，下令放弃。

“哼，优柔寡断，现在撤，晚了。有轻功的渡河，两面包夹。”

昆仑这边学了轻功的多在侦察营，剩下会的不多，但也有二十多个。

命令一下，二十多条身影跨河飞渡而过。人虽不多，但对和尚们的心理造成了极大压力。

不过这支僧军明显比上一支精锐，即使到了这种困境，也没有溃散。

王庆本来弓箭都掏出来了，只要有人敢轻功逃逸，王庆不介意轻松斩获几点战功。看到和尚们败而不溃，只能换回长剑，轻功飞到河对岸，加入了阻击。

战斗很快结束，但是大家的心情并不轻松。

这支僧军相当精锐，最后的反击也给昆仑玩家们造成了极大的伤害。

虽然人数差距极大，但是狭窄的桥面同样制约了昆仑玩家们的展开。

上岸的那半队人还好，只有刚接触的时候，两名昆仑玩家不幸被杀，后边就再也没有出手的机会。但是桥上那80多个和尚硬生生击毙了70多个昆仑玩家才被剿灭。

“没时间感慨了，拿好旗子，上马冲回去。死了的人在辎重营集结了再出来，A2地区接应。快快快。侦察营先行，注意敌情。”

众人闻言，纷纷上马，自觉摆出了鹤翼阵。

突袭营居左，破袭营居右，重装营前方保护，中军举旗居于当中。

众人刚启动，周围的侦察营就开始反馈，周边出现了大批团队。

光东北方向都来了7支双方团队，不过据观察，团队都不完整，应该是经过苦战的。看来是刚才夺旗的双方。

南边也传来讯息，一批杂乱的部队追了上来，八成是死回去的玩家重整旗鼓杀了回来。

薛磊脸色沉重，眼中历光闪烁。

“跟我冲，不要接敌。被打落马的自行保命。全体清风符，冲。”

当下一马当先，冲了出去。有了主心骨，昆仑玩家们也安耐下心中的焦虑，打马闷头冲去。

薛磊的战场判断力被发挥到了极致。一边领着团队急速奔驰，一边不停地接收着周边的军情。看似一路向北，但是团队在薛磊的带领下，不停的轻微改变着突破的方向。

中立地带的团队们彻底被薛磊带动了起来，起码十支敌我双方部队撞在了一起，战做了一团。

战争从来不是一个人的事，也更不是一个团队的事。

夺旗模式就是一个强调整体实力的模式。抢到战旗并顺利送回大营的团队当然是获利最多的，前面提到了，每人5点战功。但是其他同阵营的团队也不吃亏，每夺回一面中立的战旗，阵营积500分，对面战旗积1500分。

战争是以最后的双方积分评定胜负的。获胜的一方不但会获得50%的额外战功奖励，更有100%的额外经验奖励。失败的一方则只有基础奖励。

所以同阵营的团队之间，关系也是很微妙的。

就以现在的情况为例，原则上，大元一方的团队都希望薛磊他们能顺利送回战旗。所以在阻拦敌军方面还算尽职尽责。但同时又没人愿意拼死一战，毕竟一场战场只有3次复活机会，又不是自己拿大头，死了多亏啊。甚至有些心思灵活的，会故意漏掉点敌军，借以消耗薛磊的团队。

虽然不能攻击友军，但如果友军的战旗丢了，那自己不就有机会抢夺了么。

这是一场实力与智力的交锋，幸亏这方面薛磊经验丰富。不停的利用友军阻拦敌军，薛磊团队奔出70多公里竟然没与敌军正面交锋。

可即使这样，原本就不足400人的团队，还是减员了好几十人。现在将将300人了。骑乘级的马匹在战场上还是不堪使用啊。混战场的老油条不少都学了一些远程手段，骑乘级的马匹一旦受到攻击，不但被系统强制收回马牌，还有了一个10分钟的冷却时间。一旦被打下马，就再也跟不上大部队了。

难怪薛磊战前让准备了大量清风符。现在玩家的马匹速度都差不多，清风符虽然提升的跑速有限，只有区区5%。但是在这种混乱的局面，这区区的5%让薛磊有了更大的辗转空间。

眼看就要到达A2地区，团队里最早战死的一批玩家也复活支援了过来。薛磊团队还是被和尚们堵住了。

讽刺的是，被堵的地点正是薛磊第一次埋伏和尚们的地方。

没办法，草原地带四下开阔，借助速度优势薛磊还能辗转腾挪。一进入山地，能让马跑的就那一条山谷。

眼前的和尚们大约有400多人，但明显也都经过了苦战。看阵型就能发现这起码是三个团队残余的人手。

“下马，变阵，锋矢阵。重装打头，破袭紧随，突袭保护战旗，中军去最前面。兄弟们，要拼命了，有什么手段就使出来吧。中军的精英兄弟们，下狠手了，一定要短时间内打开局面。”

众人闻言，齐齐下马。

王庆等上院弟子打头，组成了一个类似箭头的三角形阵型。

战场上成长真快，这帮菜鸟昆仑玩家加入战场不过半日。但是两场厮杀后，紧张这种情绪早已不翼而飞。本身昆仑玩家修道心，对自身情绪把控就高于常人，但能这么快就融入战场。薛磊的贡献不可谓不大，连续两场胜仗，一股自信已替代了所有负面情绪。

很快，双方就接触了。

薛磊右手平伸，嘴里默念：

“卫公兵法，突阵。”

一道远胜上次的黑光缠绕上了昆仑玩家，很快隐没不见。

王庆明显感到速度，内力等都得到了不小的提升。比之上次的强化强了五倍不止。

薛磊脸色一白，吐了口血，身子晃了晃，就又挺直了腰杆。

“冲，杀过去！”一声暴喝中，接敌了。

王庆顾不上保留实力，接敌的一瞬间，就开了剑意，左手的印也整备代发。

这一瞬，高端玩家和普通玩家的差距就出来了。

王庆剑上一条紫色电龙越剑而出，无声的咆哮着冲入敌阵。不像上次和武当王旭剑意对决时，几秒钟就耗尽了真气。没有意加持的普通玩家根本对王庆造不成额外的消耗。

紫色电龙如入无人之境，肆意施虐。王庆身前三米，碰着死，挨着亡，竟无一合之将。

看到王庆爆发，其他上院弟子也不保留了。

二仙上院的梁栋和戚渊辞手中刀，竟然激活出一条金光闪闪的黄龙。不像王庆那样雷电组成的隐约龙形，那是一条鳞甲分明，摇头晃脑，形似活物的真龙。

谢丁，陆安这对降魔杵重兵，本就适合战场。这是爆发开来更是如入无人之境。谢丁降魔杵杵头的狼牙倒刺延伸出约半米长的光刃，形似弯刀。陆安的降魔杵则是杵头暴增三倍，一个真气所化的大杵头覆盖在兵器上。这俩人就像两台人形绞肉机一样冲进了人群，杀的血肉横飞。

澜雪师姐虽然平时对百里随风爱答不理的，但打起仗来两人却是配合默契。澜雪师姐的吴钩剑，规为圆，矩为方。层层剑气，圆中有方，方中带圆，颇有些武当剑法的意蕴，防御极强。百里随风的剑法只有刺一式，平时他的刺击就快的难以防御，激活剑意后，一点白光随刺击从剑尖飞出，速度极快，一闪而没。穿刺力极强，可穿三人。两人配合，澜雪守，随风攻。

玉泉上院的陈明陈亮风头更劲，两兄弟似有心灵感应，配合的及其娴熟。两把三尖两刃刀忽轻忽重，忽守忽攻，自由顺畅。不过两个人爆发后没有其他人那么多的异象，只是身体又粗壮了三分，本来就横向发展的两人，从背后看都快成个正方形了。刀上没有什么光效，只有刀刃处隐隐血光闪烁，也不知道是技能效果还是粘上的血迹。

大叔师弟和他媳妇也是出尽风头，两仪刀法本就是最小的阵法，配合熟练能增三倍威力。一个黑白分明的阴阳鱼护在两人身前，黑白两色的月牙形刀气不停的从鱼眼中喷射，小小的刀气杀伤力不算很强，但架不住数量太多了，都快喷成光柱了，面积还大，根本防不可防。随带一提，师弟媳妇终于找到了自己的道，道心突飞猛进，拜入了金庭上院。她那大刀的爱好也得到了升华，现在用的是一柄快有她两人高的青龙偃月刀。至于师弟，则还是为了心中那点剑客梦，依然用着唐横刀。

沐栩栩小丫头没冲在第一线，但她的贡献也没人能够忽视。她用符可不像王庆他们一张张用，甩手就是一叠，群体加持。清风，甘露，驱邪，引雷不要钱一样就甩出来了，人人有份。在众人爆发后，更是激活了一张聚灵符，帮众人恢复真气。这聚灵符可是中级符里最高级的，玩家里还没人能制。功效不亚于中品回内药品，而且持续时间更长，人称昆仑永动机。藏经阁兑换300贡献一张，看来这丫头的师傅也不是很放心，给了不少私货。

唯一比较尴尬的上院弟子是太华上院的杜云，他一身功夫主要都在轻功上，虽然身手也不错，一套腿法也是不弱。可他领悟的是风意，能够极大提升轻功速度。但对打斗却没什么帮助。现在也只能游走在边缘，打打下手。

昆仑上院弟子们这一爆发，和尚们瞬间就顶不住了。一轮爆发就带走了近百条性命，谁受得了。

有见多识广的指挥突然叫了起来：

“擦，昆仑上院弟子，还这么多，哪个王八蛋给我说的昆仑只有小猫两三只的。撤撤撤，这是大门派的内门精英，不是我们普通玩家能抗衡的。见鬼了，怎么会有昆仑打战场。通知精英团队，这不是我们能打的。”

第五十二章 天才的迷思

都是混战场的老油条，此话一出，和尚们瞬间反应过来。虽然他们大部分并不清楚内门与外门的差距，但是这几位大爷还在那杀人呢，差距总是亲身体验的。

有人带头，和尚们也失去了抵抗的信心，纷纷转身而逃。

王庆等人没有追击，而是领着队伍坚定地前行着。

只要不是拦在路上的和尚，没人去多看一眼。

一方面目前的核心任务是护旗，这才是战功的大头。另一方面，别看王庆他们浪的飞起，开启剑意后真气就像决了堤的黄河一样，奔流而出。即使以王庆等人的深厚根基，5分钟已经是极限了。

这也幸亏对面都是少林普通弟子，这要是有少林达摩院等几个内院出来的真正核心弟子，和王庆他们一样悟了自己的道的高手，不对，悟了禅意的高僧。意和意的碰撞，就像上次王庆和武当王旭那次，几秒钟就能把真气耗干。

所以真正王庆他们同级别的交手，剑意一类的都是留在最后的杀手锏，轻易不敢使用。不过虐菜倒是一门好手段。

这也幸亏和尚们是几个团队联合行动，心不齐。一看形势不对，跑得飞快。要不然最多再坚持3分钟，他们就能，额，就能被清光。

一两个虐菜还好，这十几个高手一起虐菜太凶残了。悟了道，领会了意后，最大的优势就是可以内力外放了，尤其是打通任督二脉，十二正经，内功进阶后内力转为真气。量更足，更凝实，真气外放的也就更远。虐起菜来也更效率。

原本内力还需通过武器传导，攻击距离必然受限。即使最长的重兵也就是手臂延伸出去2米来长。所以之前战场上基本都是重兵的天下，一寸长一寸强不是说着玩的。刚从现实世界进入游戏不久的玩家们，还没有从牛大爷的物理定律的框架里突破出来。

今天，一众昆仑上院弟子给在场的敌我双方都好好上了一课。这里是游戏，武侠游戏，武功才是这个世界的核心。你武器再长，长的过那喷薄而出的近五米的电龙么。既然来到这个新世界，原先的认知就是用来被打破的。

这时最早挂掉的团员们也驰援而至，王庆等人默默退回中军，吃药补给。

再后边的路就顺畅不少，虽然遇到两拨阻拦。但是王庆等人杀的兴起，直接爆发杀散了敌军。

不但惊得和尚们再也不敢出手，把大元这边帮忙的友军也吓得不轻。

就这样，第一天的中立旗顺利的被薛磊团队护送到了中军大营。

在团队里人人欢呼挣到5点战功时，薛磊却出奇的沉默。

看大家兴奋劲稍减，薛磊这才宣布，原地休息恢复，半小时后出发。

发布完命令，薛磊就独自盘坐在一边，默默地拿出干粮吃着。

王庆就在薛磊身边，敏锐的道心轻易的发现薛磊状态不对。

“团长，怎么了？打赢了怎么还闷闷不乐的？”

薛磊摇了摇头，默默地吃着干粮，陷入了沉思。

王庆也不好说什么，都是年轻人，自己还没到看破红尘，几句话就能开导人的程度。

过了十几分钟，薛磊才转头看向王庆，声音有些嘶哑的的说道：

“你说我还有用么？”

王庆一脸的黑人问号。

“团长，别闹。你带着我们赢的这么顺利，咋自己又想不开了？”

“我自幼喜爱军事，高中毕业后，不顾家人反对上军校，然后参军。你知道么，在现实中没仗打，我多次申请加入维和部队，但是领导根本不放人。他们说我是人才，呵呵，没打过仗的兵算什么人才。我只能在书堆里研究过往别人打的仗过过干瘾，你能想象么？一个只靠看书就升到上校对一个兵来说是多么讽刺。”

“进了游戏，我有幸拜入苍云，我以为我终于能打仗了，我玩命的学习冷兵器的兵法，哈哈哈，我觉得我学的还不错，之前带团我也证明了我的实力。但是，今天，你们这些上院弟子真是让我开眼了啊。以一敌百啊，真厉害啊！那我学的这些兵法还有什么用。平A都能赢，还要什么指挥，换头猪来，你们不一样还是赢。”

薛磊越说越激动，情绪近乎崩溃。多年的坚持，一朝坍塌，近乎疯癫。

“我说，兄弟。你这牛角尖钻的，我也是服了。”

薛磊闻言，眼中闪过一丝希望，露出了倾听的神色。

“你既然当过兵，那就给你说部队。兵和兵是不同的对吧。什么兵厉害？特种兵，机甲部队对吧？那你说国家还养那么多普通部队干嘛，浪费粮食？只要特种部队和机甲部队不就行了。”

“那不行，厉害归厉害，数量太少。而且普通部队是特种部队的根基，部队有完整的培养规划的。”

“对啊，你看我们几个厉害了点。问题是你知道么，我们这次几乎把昆仑掏空了。昆仑上院弟子出师的十之八九都在这了。你们苍云也是高端传承，你自己说说出师的玩家有几个。”

薛磊眼中逐渐恢复了神采。

“对啊，你们几个算是特种部队，并不能代表正常情况。”

“但是，兄弟啊。我们只是跑快了一步，未来大家是都能达到这个水平的。你确实需要对未来有个预演了。”

“对，如果大家都在一个水平线上，那决定成败的还是战略战术。我明白了，谢谢，我会根据你们的水平提前做预演的。”

“先别忙着谢，你现在就有的忙的。少林也是有内院玩家的，实力估摸着怎么着也得和我们一个水平线吧。另外给你说个事，我也是刚发现，我们杀少林玩家是有门派贡献的，我估计少林那边也是。你觉得少林玩家发现后，会有什么反应？”

“不会吧，只有仇恨门派间互杀才有贡献。你们昆仑和少林不都是正派么？”

“大哥，你们苍云应该有自己的情报来源吧。你也太两耳不闻窗外事了吧。佛道之争你不知道？我估摸着不止少林，只要是佛门弟子，我们杀了都有门派贡献的。”

“那你的意思？”

“这场战场估计还能轻松点，但下一场就难说了。一旦一帮昆仑弟子在战场的消息传出去，少林的那帮内院弟子肯定坐不住的。在全员这个水平之前，你还是先考虑考虑精英小队和普通大队的配合吧。下回就是势均力敌了。”

薛磊这是算彻底活了过来。

“擦，下场再说下场，既然这场无敌了，那就玩大一点。”

“哥，您悠着点，我们爆发最多5分钟。蚂蚁多了咬死象啊。”

“放心，指挥调度是我的事，你们专心杀敌就行。”

薛磊大手一挥，神采飞扬的神情再次浮现在脸上。

“都休息够没？上马，带你们玩把大的，走。”

昆仑众人虽然莫名其妙，不过见团长这么激情，也配合着嗷嗷乱叫。

“敌战区的战旗15分呢。以前不敢抢，现在这么大的优势，不抢才是傻。走，这次让你们赚足战功。”

“噢，噢，战功，战功。”

昆仑人们兴奋地嚎叫着，阵阵煞气弥漫开来。

更像支部队了。

第五十三章 苍云堡

这次夺旗极为顺利，估计消息已经在大金军营内传遍了。这帮昆仑弟子又基本都穿的门派制服，极为显眼。大金这边的队伍远远的就绕道了。

再次送回战旗后，大伙虽然收到战功后还是很高兴的，但是毕竟没有一点波折，让人兴奋不起来。

今天的战旗争夺算是告一段落了，虽然大元势力范围内还有一杆战旗，但估计没人敢过来了。

薛磊无奈只好领着队伍刷起了小兵。

战场内是有一些系统刷新的NPC士兵的，没办法，毕竟是游戏，战旗就那3杆，总要让大家都有个战功的来源。

不过这些战场上的士兵和各国的军队是两码事。各国正经的军队最差的士兵都是有模板的，当然大部分都是普通模板。但是统领以上级别的将领，最低都是精英模板。

战场里的这些NPC，拥有的是一种临时模板，和玩家们练级时刷的山寨差不多。具备一定的实力，简单的AI，甚至统领以上还有内功。但是是不具备记忆的，没有任何成长性，甚至不具备思考能力，基本就是让玩家刷分的木偶。

当然这些刷分木偶所给的战功也少的可怜，只有同级玩家的十分之一。

大伙刷了一会儿，新鲜劲就够去了，这还不如刷山贼有挑战性呢。

薛磊和王庆他们商量了一下，干脆不刷了，好好练练配合吧，为下一场做准备。

薛磊领着大伙变换着各种战阵来冲击NPC部队，让大伙慢慢理解各种战阵的功能。训练有条不紊的进行着，经过几场恶战的昆仑众们，也意识到了战阵的重要性，训练起来积极性大增。

训练一直持续到傍晚，薛雷才带人回城。

战场晚上是封闭的，薛磊带人临时退出战场，大家笑闹了一会儿，就宣布解散，自由活动了。

大型战场每周开放一次，每次5天，休息两天。

回到昆仑派全真驻地的王庆也没闲着，匆匆吃了晚饭，到大地亨通的分公司取回自己收购的原料，就把自己关在了屋里。

养剑，制印，画符，读书，练功。好忙啊。

进入游戏这大半年，王庆都一直处在一种忙碌的状态。虽然大都是王庆自己的兴趣，虽然忙碌但并不烦躁。可偶尔王庆还是会反问自己，这都为啥啊？玩个游戏而已，至于把自己逼的那么紧么？

今天首次正式和普通玩家交手，王庆终于找到了忙碌的理由。

别看王庆等上院弟子今天浪的飞起，事后几人也讨论了一下，并和团里的下院玩家确认了。

确实，内门弟子由于资源，名师等原因，普遍领先于普通玩家。但这个差距是很有限的，现在的普通玩家普遍的内外功都已练满，只不过一方面门派贡献不足，很难得到进阶武功。一方面缺乏名师指点，在道的领悟上有些不知所措，甚至走了弯路。

大伙初步估计，这个领先的幅度最多也就一个月。当然看似差距不大，但是意的领悟是一种量变到质变的转化。这也是王庆等人杀起普通玩家如砍瓜切菜一般的原因。

不提王庆自己在房间里忙碌。

薛磊出了战场后，和大伙寒暄了几句后，就上了马车，一路向北，几乎到了大元的最北端。

下了马车后，这是一个很小的村落。十几个蒙古包，百十匹牛马。很小也很普通。

薛磊并未停留，直接召唤出马匹，拍马出了村。

奔驰了约一个小时，薛磊来到一群大山前。

左拐右拐，虽然天已黑，但薛磊貌似对路况极熟，借助微弱的月光，丝毫没有降低赶路的速度。

很快，一座隐于大山中的城镇出现在薛磊眼前。

这里就是苍云的隐居之地，虽然也叫雁门关，但是和史书上的雁门关没有任何关系。

薛磊看了看系统的时间，还不到9点，很好，应该都在。

薛磊举着一块令牌，熟门熟路的进了城。看守的明岗暗哨扫了一眼也就没再理会。

薛磊没去城镇里的建筑，而是一路向北，穿过北门，来到驻扎城外的军营。

城镇里住的大都为家眷，真正的苍云都在军营中。

靠近军营，气氛立刻一变，单纯的令牌已经没用了，各种口令暗号，即使是薛磊这样熟门熟路的也是疲于应付。

好容易，进了军营。薛磊一路前行来到中军大帐。

这个时间点，应该刚吃过晚饭，苍云各大主将齐聚大帐议事的时间段。

通报进入后，果然大帐内人头攒动，核心人物一个不少。

苍云虽然本质是军队，但历经变故，加之不少江湖人物。高层间没了一般军队那种森严的上下级关系，反而有些水泊梁山的意思。

一张大大的圆桌，大伙围桌而坐。桌上有茶有酒。

正中坐着一员女将，黑盔玄甲，一头银发。五官英挺，少了一些一般女子的温婉，却多了一份不输男子的英气。面容虽然称得上绝美，但那几乎遮挡住左边半张脸的眼罩极大地破坏了美感，甚至有些狰狞。

看到薛磊进来，女将冰冷的脸上难得露出一丝微笑。

那一丝微笑如冰山初融，大地回春，闪耀的薛磊微微一愣。

“呦，这不是小磊子么。怎么舍得回来了。你的苍云军怎么样了？不会受欺负了吧？告诉你，哭鼻子没用，武功不过关绝对不会让你出师的。额，也不一定，要不你先哭个看看？”

说完，桌前众将大笑着起哄，薛磊脸上也闪过一丝尴尬。

在一群盔甲齐备的将领中，一个一身玄色书生袍的人极为显眼。他面容柔美，嘴角始终挂着淡淡的微笑，一头长发随意披撒在肩上。只是乌黑的长发中，几缕白发隐隐透出几丝沧桑。绝美更胜于女子的面容，可惜一条黑带遮住了眼睛，缺少了眼睛这个门户，少了一丝神采。

众将起哄时，书生一动不动，神色淡然，依旧是淡淡的微笑。

薛磊尴尬的挠了挠头，还是依礼拜了拜。

“渠帅好，薛帅好，师傅好，众位有礼了。”

书生这才点头示意，正是薛磊的师傅“九霄孤狼”苍云军师风夜北。

薛磊倒也不见外，问过好后，拉了把椅子就坐了下来。从傍边申屠远那抢了一碗酒，一饮而下，这才说明来意。

原来薛磊虽然在战场上有些走进死胡同了，被王庆开导后，倒是没受太大影响。但是上院玩家们那种如入无人之地的爆发还是如刺在喉，这是破坏平衡的力量。

作为一名现实中的上校，游戏中也是师出名门。要说指挥战舰机甲，薛磊从不认为自己弱于他人。进了游戏后也算熟读兵书，结合自己的经验，薛磊也不认为冷兵器战场谁能压过自己。可是今天遇到的力量，超出了薛磊的认知范围，让薛磊一时间有些手足无措。

当然了，作为一名***，薛磊可不会傻傻的自己硬抗。和王庆他们一样，有师门矗立在身后，这种大问题当然是找师傅啦。

于是薛磊把从认识王庆开始，怎么组建的昆仑队伍，战场上的种种表现，以及上院弟子的爆发，详详细细的描述给了众人。并且说明了自己的迷惑。

“哈哈哈哈哈。”

一片放肆的笑声充斥着中军大帐，就连薛磊的师傅风夜北都再也保持不住淡然的神情，笑出声来。

第五十四章 回娘家

“你小子，不是能么？武功都不练好就要往外跑。当初就不该让军师带你，还作为一个将领，脑子比武功好使。受到刺激知道回娘家了？”

那位带着天罗面的女将正是苍云统帅长孙忘情。面对薛磊这个苍云仅有的玩家，一向严肃的统帅难得露出笑容，以长辈的身份奚落起薛磊来。

“还破坏战场平衡，几个小菜鸟，来，跟我出来，我让你看看什么叫破坏平衡。”

说着起身就往外走，快到门口的时候，发现薛磊还傻愣着坐在那里，随手抓住薛磊的脖领子就往外拖。

“渠帅，放手，我自己会走。我......”等薛磊反应过来，已经被已一个屈辱的姿势往外拖了。薛磊一边挣扎着，一边大声疾呼。但是可惜，那只纤细雪白的玉手根本没有因为他的挣扎有丝毫波动。

帐内众人看着有趣，也都跟了出来。

长孙忘情随手把薛磊丢在一边，取出了自己的兵器。

轻眉。

纤细弯弯的刀身就像女子的弯眉一样，清秀柔美。但那寒芒四溢的刀刃，更像长孙忘情一样，英气锐利。

近乎一人高的盾牌，不像其他人的宽阔厚重。窄小很多，也精细很多，正好够挡住长孙忘情娇小的身躯。

“小子，不让你看看武功到底能做到哪一步，你是不会认识到自己的浅薄的。”

“盾飞。”随着一声娇喝。

一阵红光附上了盾牌，长孙忘情随手掷出。玄黑色的盾牌散发着红光，伴随着低沉的风压声呼啸而出。

转眼间就飞到了百步外的木桩前。

咚，咚，咚。

随着三声闷响，盾牌在三个木桩上弹射了三下，木桩应声粉碎。接着盾牌像回旋镖一样旋转着飞了回来。长孙无情随手接过。

“盾墙。”又是一声娇喝。

原本盾牌上散布的红光瞬间凝聚，条条红线沿着盾牌的边缘与装饰勾勒出了盾牌的模样。接着一化二，二化四，整整8面光线组成的巨盾围绕着长孙忘情慢慢的旋转起来。

“苍雪刀。”

光盾消失，所有红光流入轻眉刀。

“绝刀。”

一道红光闪过，根本没看到出手，只有红光在空气中留下一道暗红色的残影。

一道细长的红光蔓延而出，足足飞出60米有余，轻轻地劈在了地上。

没有绚烂的光影效果，也没有惊天动地的动静。就那样静静地劈在了地上。

薛磊走近才发现，一条细细的刀痕从长孙忘情脚下笔直伸出60多米。刀痕很细，几乎肉眼难辨。但是挖开土层才发现，劈的极深，起码2米。

看着这样的一刀，薛磊眉毛直跳，内心极度震撼。

确实，比起这一刀来说，王庆他们那延伸两三米的攻击真是有够小儿科。

这样的一刀，战场上怎么破？怎么挡？

薛磊不自觉的又陷入了沉思。

啪。

一个巴掌拍在了薛磊脑后。

薛磊回头一看，原来是师傅风夜北。

“痴儿，你又钻牛角尖了。渠帅的身手属于当世顶尖，不要用你们那帮菜鸟的实力衡量渠帅。”

这时长孙忘情走了过来。

“怎么？小子，吓到了？胆子不行啊，还的练啊。走了，进帐。”

众人嘻嘻哈哈的跟随入帐。

众人再次坐好后，长孙无情身旁坐着的一个魁梧大汉首先开了口。

“薛磊，你想再建一个苍云军，我支持。但是如果你要做统帅的话，就必须从你师父的框架里跳出来。统帅不是军师，也不是战将。统帅在战场上唯一要做的事就是给你的部下胜利的希望，并带着他们活下去。可惜我都没做好，这点你多请教忘情。”

说完，歉意的对众人点了点头。

啪！

一声沉闷的拍桌声，一个背背四个箭筒的修长男子站了起来。

“薛帅，别说了，大伙不怪你的。那件事又不是我们的错，不要用敌人的错误惩罚我们自己。这么多年了，大伙都在等着你走出阴影，再次带领我们。”

魁梧大汉正是苍云军前统领薛直。当年薛直作为大唐名将薛仁贵的嫡孙，深受皇室信任，委派掌管苍云玄甲军。不想被安禄山设计，又遭大唐背叛，无奈战死于雁门关。复活后，心关难过，一直以普通士兵的身份待在苍云，拒不接受长孙忘情的让位。

长孙忘情也接话道。

“是的，薛帅。这个统帅我暂代的太久了，太累了。我们都在等你。”

“哈哈，开导小磊子呢。怎么又引到我这了。我退休了，忘情做的很好嘛，你们就别劝了。”

这种对话不知重复多少次了，大伙也都明智结果，但是只要有机会还是要说，万一呢？万一哪天薛帅想通了。

“好了，薛帅，下会有机会再劝你。小磊子，你师父那点东西基本被你掏光了，以后你来找我，你阅历也差不多了，有些东西也该教你了。”长孙忘情这时又恢复了一贯的严肃与清冷。

还别说，那神情与薛磊平时努力维持的淡然是那么神似。

薛磊起身道谢，接着询问了自己建军后，苍云的传承是否可以传授给昆仑众们。

“我们是军队，又不是门派，哪来的那些繁文缛节。天道明码标价，有军功就能学。你这不是明知故问么。”

薛磊心中最后一点忐忑这才放下。

大伙又就近期的各国状况聊了一会儿。别看苍云隐居了，情报工作一直都没放下。

又过了一会儿，大伙儿纷纷告辞离席，只留下了薛磊准备开小灶。

薛直和风夜北都轻轻地拍了拍薛磊的肩膀，倒是没说一句话。

“来吧，小磊子，特训开始了，先报报你的武功进度。”

......

一夜无话，大伙都在各自忙碌着。

有些忙着赚钱。

有些忙着练武。

有些在充实着自己。

而有些却迷失在灯红酒绿中。

第二天，大伙按照约定在开战前齐聚报名点。

今天遇到的待遇，可和昨天天壤之别。

报名点来来往往的团队多了，薛磊团队除了人员多点，其他的并没引起过多关注。

可是今天，不一样了。虽然论坛的消息有一天的延迟，薛磊他们的事情还没到天下皆知的程度。但是在本地，口口相传，基本大多数人都知道了又这么支特殊的团队。

一路上被指指点点，让王庆等人十分不习惯，倒是薛磊一脸的淡然，似乎完全不受外界的影响。B格甚高，只可惜那两个浓黑的眼圈实在破坏形象。

“我去，老薛，你准备竞选团队吉祥物么？你不行的，太瘦了，没有圆润线条的国宝不是萌国宝。”

薛磊脸一黑，戴上了头盔，并放下了面罩，完全挡住了脸。

薛磊也没有办法，谁想到长孙忘情精神那么好，先教武功，再教兵法，还要练手，硬生生折腾了一夜。自己才睡了一个小时，黑眼圈能不大么。

可是特训这才刚刚开始，这样的日子最少还有一个月，想想都有些生无可恋了。

“走吧，进战场。”薛磊淡淡地说道。

未来的几天，战场波澜不惊。昆仑上院的这帮怪物横扫战场，和尚们只能抱团求稳。两千人以上的大队，即使王庆他们再浪，也不敢轻试。倒是每天的战旗，除了两面中立的被友方团队抢到，众人没有办法外，其他的都抢到了手。

五天的战场，薛磊团队平均每人都混到了100多的战功。薛磊更是丰收了将近5000战功。王庆虽然上交给薛磊70多点战功，但也收到了反馈的500点，一场就收获了将近600点，实在让王庆惊喜不已。

其他上院弟子，都得到了师门指示，也都加入了薛磊的亲卫军。不过都是普通亲卫。上交5%，回馈1%。即使如此也多收了近50点战功。

这还不算完，当战场结束后。本场获胜的大元方玩家还获得了50%的战功加成。王庆又多了快300的战功。薛磊本场狂收战功近7000，虽然离升同统领还有遥远的距离，但这个成绩要是拿出去，能惊掉一地的眼球。

伴随战功的，还有丰厚的经验奖励。尤其是胜利方经验翻倍。本来王庆对经验没太注意，毕竟自己刷怪效率极高，经验对自己来说是价值最低的。可当王庆看着那一连串的零，还是震惊了。战场经验还真是丰厚啊。王庆粗略算了算，这些经验自己刷怪的话起码要大半个月。

可惜的是王庆目前除了箭法《追燕诀》能够投入经验外，其他武功都还需要练习。无奈除了少部分经验冲满了《追燕诀》，剩下的只能便宜碎星灵剑了。

庞大的经验充入碎星，长长的经验条勉强挪动了5%。这让王庆充分意识到灵剑这玩意真不是现在这个阶段玩的。

薛磊，王庆等人在战场里玩的风平浪静。

但是外边，随着论坛消息的散播，论坛里算是炸了锅。

广大玩家这才发现，原来我们一直在自嗨，还有那么一个阶层一直远离我们。

随着玩家们各显神通，各派的内门玩家们逐一冒头，江湖的冰山也漏出了小小一角。

第五十五章 虚惊一场

王庆他们几个昆仑上院的出名了。

少林玩家把他们的战斗视频放到了论坛。

在主脑的完全监控下，倒是不存在肖像权的纠纷。所有露脸的人都会在主脑的主持下公正的划分收益。具体的计算极为复杂，也没人关心，大家还是非常相信主脑的公平公正的。

拍摄者能得到0.1%-1%的收益，这就不低了。王庆他们第一次爆发的视频被发到论坛，一两银子获权收看。短短时间就累积了3亿多次观看。由于露脸的人太多，拍摄者只得到了最低0.1%的收益，30多万两，可谓一夜暴富。

王庆等上院玩家加权基本都在3%左右，平均每人收到了900万左右，看着钱庄存款单上那长长的零，众人都有种不真实的感觉。

NND，以前就听说明星赚的多，没想到自己也有靠脸挣钱的一天。

别说王庆他们几个主角，就算跟在后边的昆仑普通玩家都分到了几十万，甚至作为背景板的少林弟子，只要露脸的，都有进账。

虽然有钱赚是好事，但对王庆等人来说，真宁愿不赚这个钱。

上院弟子本身就没穷人，谁还没两手赚钱的独门绝活，这就是大门派的底蕴。看似王庆这货天天钱不够花，那是由于他把大部分资源都换了门派贡献。要是中级印玺放开卖的话，几百万真不是什么大问题。

但是视频一曝光，就等于把这帮昆仑上院弟子彻底曝光在众目之下。这才刚过去几天，各类专业的，非专业的评论铺天盖地的就出现了。

永远不要小看普罗大众的娱乐精神。玩家们从刚开始的正经武功分析，战阵分析，慢慢的就走样了。大伙开始关心澜雪和随风的恋情，谢丁和陆安的基情等等。最后甚至分析分析昆仑制式道袍的花纹都有人买账。

评论家一向是一个走俏的行业，就像现实中的各种影评人一样，游戏里针对武功，高手，门派等的专业评论员是一个庞大的群体。虽然良莠不齐，但是通过大半年的淘汰，还是出了一批相对专业的人员。

只是大伙起名的天赋貌似都不怎么样。百晓生，白小生等等名字层出不穷，甚至百晓生后边加数字编号的，好像不起个这名字就不专业一样。据论坛不完全统计百晓生已经编号到了10875。

这帮人倒是把王庆他们好好的分析了一下，但是可惜水平实在有限，根本说不到点上。

目前大部分玩家的武功最多也就让武器发点光，提高点属性伤害。之前的分析主要是招式运用是否合理啊，招式有什么特色啊，运用了什么战术一类的。突然遇到真气外放，你让这帮连内力和真气的区别都不知道的怎么分析。

要不是这是完全由主脑控制的游戏，估计都能喊出用外挂来。

最后还是少林的人站了出来。没办法，作为背景墙的少林，这段时间可被踩的不要不要的。

要说少林这个门派也挺可怜的。天下武功出少林这句口号喊了几百年，本来还是挺有人气的。以往的游戏中，愿意进少林的大有人在。

但是这款游戏不同啊，这款全沉浸式的剑侠情缘完全就是第二世界，人们是要完全生活在这里的。

这样的话，佛门的清规戒律就成了一道难以逾越的鸿沟吓退了大批玩家。直到后来少林重点推出了俗家弟子才缓解了窘境。

即使如此，目前少林玩家的处境也不理想。毕竟他们还有个及其强势的邻居天忍教。那也是一个同样宗教与武林合体的大门派，更可怕的是还把持着国家。天忍教现任教主是大金皇帝的弟弟，正经的亲王，这待遇能比么。

单看战场就能看出端倪，最大的宋金战场是天王和天忍的主战场，少林也就配合着打打其他武林门派。金夏战场天忍和明教脑浆都快打出来了，根本没少林插足的余地。本来金元战场和尚们还能欺负欺负全真教和一些江湖散人，可昆仑强势来袭，连金元战场也要崩。

如果少林再不站出来，那少林在玩家中的声望就真要毁了。

这次站出来的是少林般若院的一名内院弟子，慧凉。

少林五大内院，各司其责。般若院精研天下武功，类似于少林的情报机构。对其他门派的绝学最为熟悉。

慧凉不愧是般若院的高徒，分析起来头头是道。他把除了王庆外的昆仑众上院弟子分析了个底掉。包括内功，外功，激活的意等等。还帮武林免费科普了一下内力和真气的区别，意的作用。可以说除了王庆自创的剑经逃过一劫外，其他人都被曝光了个七七八八。

由于慧凉的头衔是系统认证的，很快他的帖子就被广泛传播。慧凉也成了公认最强评论家，赚的盆满钵满。

当然，评论曝光这都是小事。王庆薛磊他们最关注的是少林和天忍到底会派出多少内院弟子来阻击他们。

可是左等没消息，右等没状况。两人心里没底了，敌暗我明，这也太被动了。

无奈两人各自回到自己门派寻求门派的情报帮助。

得出的结论令两人哭笑不得。

天忍和少林派往金元战场阻击薛磊团队的内门玩家人数为0。

是的，没人来。

其实也不难理解，对于几亿人奋战的战场而言，薛磊这支团队区区不足500人，真是沧海一粟。根本得不到NPC高层的重视。

别看对于玩家来说，这是破坏平衡的一拨人。但在NPC高层眼里，这只不过是上千个大型战场中的一场小小失利。这一波玩家眼中强势的内门弟子只不过是一波蹦Q的比较欢的猴子。

再说了，金元战场上大型战场100多个，想要阻击，鬼知道薛磊他们下回进那个战场。

再说了，天忍和少林内门弟子也是捉襟见肘啊。

宋金战场上，已经明确身份的天王内门弟子近200人。天忍不但要在宋金战场保持150以上的内门弟子数量，明教那边还要保持三四十人才能稳住局面。

少林的内门弟子，根据昆仑的情报，比昆仑强点有限。目前出师23名，全填在宋金战场补天忍的缺漏了。

薛磊王庆这边13个昆仑上院弟子简直是鸡肋，调过来内门弟子少了吧，纯属送菜。多的话，就会影响其他战场的平衡。

有时候王庆还是挺佩服大金的，一块四战之地，以一挑三竟然能打的有模有样。真不知道该说大金强呢，还是其他三国太弱了。

没有了外部压力，薛磊的团队急速膨胀起来。即使王庆他们数次提高招收标准，1000人的大团很快就招满了。

另外，大叔师弟的媳妇，莫名其妙的对指挥产生了兴趣。好好地一个江南温婉少妇怎么就会进了游戏越来越暴力了呢。

经过薛磊的引荐，大叔师弟和他媳妇都拜入了苍云。还好苍云的特殊军队属性，要不这就是叛门。

大叔的温和性格很对薛直的胃口，被收入麾下。他媳妇则顺利的勾搭上了长孙忘情。

弄的薛磊虽然入门早，但是却要叫师兄师姐，为此薛磊郁闷了整整一星期。

没有了外部压力，薛磊的工作重心放在了内部整合。他一边在苍云接受集训，一边学以致用，开始详细规划这只属于他的部队。

另外一提的是大地亨通帮，帮内对薛磊和王庆团队内招收大量外人，反而没几个帮内人极为不满。毕竟帮会用高额股权招募薛磊是想打造属于自己的战队，可现在建成的这支算得上名扬天下的战队却全是昆仑弟子，这算什么事啊。

薛磊倒是不惯他们毛病，直接把帮会内部论坛的文章拍在几个高管面前，直接就要退帮。呵呵，违约赔款？区区200万的违约金薛磊可没放在眼里。

但是永远不要小看商人们的脸皮。大地亨通帮作为一个商业联盟，面子这种东西，呵呵，值一两银子么。看到薛磊态度坚定，帮会高层马上转变了态度，改为冠名资助了。

具体条款为：

一、薛磊团队对外一律宣称为大地亨通帮下属战队。

二、尽量拉拢团员加入或挂名大地亨通帮下属各商会，最低40%。

三、大地亨通帮每月提供100W银两作为团队后勤保障。

四、薛磊团队正式更名为“大地苍云军”。

五、大地苍云军再次扩编时，需向大地亨通帮提供最少40%的帮内名额。

薛磊犹豫了一下就同意了，毕竟对于薛磊来说根本目的就是掌握一支自己的部队，至于挂谁的名头无所谓的。更何况论起后勤来，还真没那个帮会能强过大地亨通的。

至于王庆，那就更没问题了，在大地亨通无论买还是卖都方便得多。王庆需要大量的材料，目前也只有大地亨通最为便利。唯一郁闷的就是协议第二条，大部分昆仑弟子都是冲着上院弟子们来的，结果一股脑的加入了王庆的商会。不过团队里的加了700多号，还有好多没被选入团队的也抢着要求加入，妄图近水楼台先得月。结果原本王庆为了入帮搞的小商会幽雅阁，短时间内膨胀到了近2000人。

但是人数虽然上去了，商业值却直线下降，毕竟这帮人可没几个经商的。王庆无奈只能绞尽脑汁帮他们想条商业路线。可惜王庆一小年轻，本身也不是什么商业天才，那有什么办法。所幸大地亨通帮内部商业氛围浓厚，先把人撒出去给别人打工吧，也许打着打着就找到赚钱路子呢。

至于王庆，他现在可没空管这些杂事，他有更重要的事忙。

第五十六章 挖宝日

经过漫长的岁月，好吧，也就两个多月。

王庆的藏宝图碎片够了。不但有了3张普通级别的藏宝图，还终于凑够了一张知名级别的藏宝图。

这其中大部分是收购的，现在的很多玩家们基本已经放弃寻宝了，收购起来容易了很多。但是知名级别的碎片还是不太容易出。王庆之所以能幸运的凑够9份碎片，还是和薛磊团队横行战场有关。

战场的第四天，中立地带和战旗同时刷新了一个宝箱。薛磊众人兴奋不已，果断放弃了战旗，全力抢夺宝箱。杀散了两队和尚，终于把宝箱抢夺到手。

高级战场刷新的宝箱，虽然数量少得可怜，但是回报还是喜人的，毕竟是为团队准备的，太寒酸了容易打击玩家的积极性。

利器级别的武器防具出了三十多件。十八件防具在团队内部拍卖出了不错的价格。可惜剩下的十六件武器却没人要愿意要，毕竟在场的昆仑玩家们都可以在门派购买到不错的武器，这些武器就有些鸡肋了。最后被一些愿意做生意的低价瓜分了，王庆拍到了三柄初级的利器长剑。回头温养了当中级卖，也算小赚一笔。

更重要的是出了5份知名的藏宝图碎片。被王庆重金拍下。再加上之前收购的，终于合成了第一张知名藏宝图。

战场结束后，由于大型战场中间有两天的休战期。王庆粗暴的处理完杂事，就兴高采烈的踏上了寻宝之路。

照例先回昆仑找藏经阁师叔帮忙鉴定藏宝图。三张普通藏宝图很顺利，师叔对着图册几分钟就给出了地点，虽然天南地北的，但有马车也不算什么。

但是那张知名级别的藏宝图，师叔一拿到手里，就是眉头一跳。根本不用翻阅图册，直接就报出了详细地点。

师叔指着地图的一角。

“这里是七秀坊的遗址。当年的七秀坊啊。

西子湖畔西子情，楼外楼中雨霖铃。

画廊绣舫霓裳舞，小桥流水叶娉婷。

那是真美啊，小霞她...”

师叔说着，眼神迷离了起来。突然像回过神来一样，苦笑着摇了摇头。

“这个藏宝图的地点是七秀坊遗址东边的无盐岛。那个岛现在应该是被水贼占了，规模不小，你去的时候小心点。看着标记应该是岛西南角的萏茶苑，这当年是杜师姐住的地方，你去看看也好，有什么东西的话最好拿回来让我看看。哎，可怜的苦命人啊。”

王庆听的一愣一愣的，不过也隐约感到这知名藏宝图貌似有点不同。自己这位师叔也是个有故事的人啊。

“师叔放心，无论有什么，我都回来和您交代一声。”

那位师叔挥了挥手，没了继续聊天的兴致。王庆只好起身告辞。

普通的藏宝图对于王庆来说基本没有什么难度了。风水技能5级后，能观水脉了，再也不怕南方水网了。现在挖宝就成了一个跑腿任务。当然了难度虽然不高，却极耗时间。

三个普通藏宝图没有意外，都是一些山贼水匪的藏宝处。现在想想，第一次的莲华寺遗址也算够运气了。正常来讲虽然历史上无数的门派衰落或被灭门，但是衰落就意味着穷，灭门就意味着掠夺。能藏下宝藏的凤毛麟角。所以这系统指向的藏宝处多为山贼们的宝库也就可以理解了。毕竟是款游戏，山贼作为一种可再生资源，系统说那里有宝藏，那就有，合情合理，还能重复利用。

收获也乏善可陈，王庆挖宝效率极高，平均下来不到3个小时就能挖一个。就这样，一天下来也才挖了3个。收获了大堆的普通材料，要不是有两样少见的特殊材料，收入还不如刷怪呢，难怪玩家们逐渐放弃了挖宝。

天色已晚，王庆休息了一晚。

第二天，王庆早早地来到扬州城，照例享受了一顿特色的早餐。这才拍马向东来到七秀坊的遗址。

可惜了，人去楼空。

七秀剑舞动四方，水云仙乐演宫商，

莲步笙歌相知起，一船星月坐听香。

无数次听师傅提起过七秀坊，可惜无缘一见。当年七秀坊虽然剑法名动一时，但真正名扬天下是舞。尤其是那套剑舞合一的《冰心诀》，师傅每每提及，都是一脸的向往。

不过听师傅的意思，七秀应该是并入翠烟了，希望还有传承保留，将来也许可以见到。

没在遗迹过多逗留，毕竟景色虽美，然物是人非。

再走没多久，就看到一座巨大的江心岛横在长江之中。

左右寻了一趟没发现渡船，王庆估算了一下距离，直接激活轻功横渡过去。

不过王庆还是心存着小心，毕竟岛上还有水贼，大摇大摆的飞进去非被射成刺猬不行。在战场用弓箭射杀了不少敢用轻功的玩家后，王庆自己用轻功小心了不少。

离岛200步远，王庆就落入水中，潜游而入。

躲在高处小心的观察了一会儿。

这座无盐岛虽大，但东面将近半个岛奇石横生，难以住人。只有西面有片接近岛面积三分之一的平地，环境舒适，被打造成了三个大的营寨。

在这三个营寨存在已久，听藏经阁的师叔说，原来分别叫盘湮道，结义厅和萏茶苑。也不知道现在如何。

由于师叔明说了，藏宝位置在最里边的萏茶苑，王庆也就懒得清理前面的营寨，小心的绕了过去。

单独的一个营寨相当于一个大型山寨，以王庆现在的实力清起来全无压力。

很快，萏茶苑就被清理一空，原本王庆还担心这种有名有姓的地方会不会藏有什么高手，但是失望了，换汤不换药，都是系统刷新的那种经验包。

水贼们的宝库也被顺利找到，可是看着库存，王庆犹豫了。

太普通了，虽然收获还不错，甚至比普通藏宝点的收获强了不少，可是不应该啊。

知名藏宝图这么难的收集难度，难道仅仅就是收获多点？

可惜论坛至今还没有人挖掘知名宝藏的信息，王庆连参考的对象都没有。

王庆一咬牙，实在不甘心，伸手掏出一张寻宝符。

虽然宝藏找到了，但是王庆还是想试试，反正现在有钱任性，不就是2000两成本么，哥有钱，就当花钱买个心安。

幽蓝的火苗燃起，只见火苗顿了顿，就慢慢的飘动起来。王庆赶忙跟上。

火苗先来到一座优雅的小亭。难以想象贼窝里会有这么雅致的亭阁，只是可惜年久失修，有些破败了。亭中间原先应该是张小几，现在只余两个残破的石柱。

火苗在小亭转了一圈，就出了小亭，沿着亭前的广场一路飘到了广场另一侧的荷塘边。

荷塘内碧叶连天，荷花映日，一片难的的江南园景。说实话，这里要不是贼窝，真是一个悠然隐居的好地方。

荷塘边上修了一个圆形的舞台，舞台不大，仅能一人独舞。虽然多有磨损，但仍然依稀可见当年的精美。

火苗在舞台上稍作停顿，就一头扎进了荷塘，消失不见了。

王庆记住了火苗消失的地方，跳下荷塘摸索起来。很快就摸到一物，取出一看，是一款很普通的银制发钗。王庆研究了半天也没看出有何特别，点开系统面板则全是问号。

王庆一喜，心说，

“师叔啊，看来您那有货啊。你要看的估计就是这个了吧。”

当下，王庆回转昆仑，王庆有种预感，也许这个发钗才是知名藏宝图的价值所在。

第五十七章 副本终现

昆仑山崆峒上院藏经阁。

王庆静静的坐在那里，虽然已经10分钟了，可王庆依然没有流露出任何不耐的表情。

藏经阁的那个师叔拿着王庆送来的银钗，双目失神，呆坐那里也10分钟了。

两人静静的坐着，谁都没有开口的打算。

一丝丝的尴尬逐渐酝酿。

终于，师叔回过神来。声音略显嘶哑的问道：

“无盐岛美么？”

王庆好悬一口气没背过去。这是什么套路？

“挺美的。”王庆也不知道该怎么接话，只能顺着师叔的意思往下接。

“夕阳亭和荷台还在么？”

“有个小亭，荷塘边有个圆形的舞台，不过都很残破了。”

“哎，物是人非，可惜，可叹。”听着师叔不停的感叹，王庆心中八爪挠心，干货啊，我要干货。

师叔瞥了王庆一眼，洒然一笑。

“看你小子猴急的，既然东西拿来了，还能瞒着你？”

“这个银钗是杜师姐的，杜师姐啊，那是个可怜人。七秀坊的历史你有所了解吧？（背景资料回头写外传吧，很多官方设定，放在这里嗦还有骗字数嫌疑。）听说过李裹儿这个人么？”

“那个大唐公主，弑父的？”

“可不是么，李裹儿和韦皇后毒杀了中宗李显，妄图效仿女帝。可惜啊，心比天高，命比纸薄。女帝那种千古人物是谁都能效仿的么。很快就被李隆基赶出了长安。所以李裹儿最恨的人有两个，一个就是玄宗李隆基，另一个则是同为七秀弟子，也同为大唐公主的李裳秋。”

“李裳秋就先不说了，那是七秀的内部矛盾。就说这李裹儿恨李隆基，想要推翻玄宗王朝。但是她说好听点算是大唐公主，名门弟子，但是造反这事没人支持她。那真是要钱没钱，要人没人。于是李裹儿就想了一个及其幼稚的主意。”

说着，师叔脸上露出不屑的神情。

“她竟然想扶持山贼来对抗大唐，哈哈哈，多么天真无知的天潢贵胄。”

“她竟然逼迫自己的弟子杜师姐，杜姬欣去勾引无盐岛的的大当家钱宗龙。那钱宗龙是个什么玩意儿，莽撞屠夫一只。你说说那个山贼敢把山寨建在大门派旁边的，看看我们昆仑方圆500公里内有山贼敢露头么。那是要多没脑子，多傻大胆才敢在七秀坊旁边建山寨。呵呵，一个无知，一个傻大胆倒真是绝配。”

“可怜的杜师姐，她当时是有爱人的。可是能怎样，师命难违。那个傻子竟然真就去了无盐岛，嫁给了钱宗龙。哈哈哈，多傻的人啊。无盐岛是什么地方？贼窝啊。三寨主罗翼纵狗吃人，二寨主常万山嗜色成性，大肆抢夺民女。这样的山寨是你一个区区七秀弟子能扶持的了的么？七秀坊的人给你面子，但是江湖上行侠仗义的人多了。呵呵，后来一群各大门派的少侠们行走江湖，被受害民众一通哭诉，正义感爆棚，顺手就把无盐岛给清了。你李裹儿敢跳出来说个不字么？可怜杜师姐就这样被人捎带手的就杀了，还留下了一段恶名。呵呵，七秀坊根本就不承认有这么个弟子。”

师叔越说越激动，王庆虽然也有些被感染了。可更多的是八卦之火熊熊燃起，这位师叔和杜师姐到底什么关系？

“那师叔，你怎么不救杜师姐啊？”

师叔一愣，看着王庆眼中熊熊的八卦之火，这小子是不是误会什么了。

“咳，我救什么。我媳妇是七秀外坊的，和他们内坊有半毛钱关系。要不是我媳妇和杜师姐私人关系好，他们内坊死光了也没我啥事。”

“好了，不说这些陈年往事了，说说你这个银钗吧。”

王庆怀疑的看了看师叔，都说防火防盗防闺蜜，这个师叔有点...算了，不妄议长辈。

“这个银钗是个宝物，当然了，它本身很普通。但是里边凝聚着杜师姐的怨，就成了一个灵物。和你的碎星灵剑差不多，只不过师姐的羁绊不是某一物品，而是整个无盐岛。这座岛，这帮山贼才是师姐怨恨的根源。这个东西我们称之为灵境，输入灵气激活后，它可以带你进入一个封闭的小世界，重新经历那些师姐怨恨的事物。”

王庆脑中嗡的一下，没错，就是这个，对，没错，原来在这里。

其实进了游戏，论坛就一直有股声音，一批玩游戏的老油条们总是觉得游戏少点什么。

战场模式很好，但那核心是PVP，也就是玩家之间的的争斗。一款游戏怎么可能只有PVP，没有PVE。山寨什么的不算，那就是个练级场所。一直有玩家猜测游戏里应该是有副本的，但是一直没有找到激活的办法。

原来在这儿啊。什么封闭的小世界，直接说副本多清晰明了。

“师叔，小世界里的实力如何？”

“那时候，灵气衰减的还不厉害，练武比现在容易的多。别看那些寨主们没什么好的传承，但放在现在也算是二流好手了。你小子，嗯，武功进阶了，算得上够到二流的边了，但是一对一你肯定打不过。你要真想去，最好找几个帮手。当然了小世界承受有限，不要多过5人，否则小世界会崩溃的。”

王庆了然，上限5人的小本嘛，NPC受天道限制，聊天真累。

“那师叔，这个怎么激活呢？”

“各门派有个门派的手段，别人我不太清楚。我们昆仑可以用定风符配合富含灵气的材料来激活。来来，看看这就是定风符，我们昆仑的特产。只要50门派贡献，要不要来点啊？”

说到生意，师叔的状态瞬间转换，犹如奸商附体。

王庆无语，顺手从背包里掏出一叠符。

“那你们多少收呢？”

这定风符由于不但可以帮助修炼内功，还能在王庆制印失败时进行补救，而且造价不高，王庆身上可随时备着几十张呢。

一看生意没得做了，师叔也失去了聊天的欲望。

“你竟然学了风水，难怪热衷于挖宝。行了，有符就不和你嗦了。拿着银钗到无盐岛范围内，把银钗和灵气材料放在一起，激活定风符就行了。小世界的持续时间和材料里的灵气量有关。剩下的自己试去吧。”

王庆兴冲冲的辞别了师叔，可是转头就泛起了难。

只有4个名额，找谁呢？

自家小妹必须找，要不然被那丫头知道了有好事不叫她，非断了兄妹关系不行。

小师妹？算了。两个丫头凑一起非烦死自己不行，下次吧。

师弟夫妻俩可以。

最后一个找谁呢？突然王庆想到了薛磊。

打副本也是要指挥的，现成的不用白不用。

赶忙起身给几人发了信件，约好了无盐岛见。

王庆这才泛起愁来，什么是有灵气的材料呢？

目前自己遇到的最合适的就是玉了，可那是要做印玺的的啊。

不管了，还好刚通过帮会收了一批，反正现在有钱了，大不了多收点，先试试再说。

王庆取了一批玉石放进背包，又补充了一些消耗品，这才坐上马车，又杀回了无盐岛。

第五十八章 副本开

七秀坊遗址东，无盐岛。

王庆，小妹，师弟夫妻俩和薛磊，五人在岛边会和。

薛磊首先发难：

“你小子，打个招呼就跑了。你是副团长哎，这些杂七杂八的事不是该你干吗。还说有重大发现，来来来，发现什么了，神兵利器还是绝世美女？”

王庆当时一是时间紧，没来得及细说，二来想保持个惊喜。所以给几人的信上都没明说副本的事，只说有重大发现。

“哥啊，我的药店很忙的，你什么都不说就把我叫来，要是不是要紧事，你等着瞧。”

王庆冷眼扫了小妹一眼，习惯性顺手掏出一件大氅披了上去。

“说你多少次了，穿衣服注意点。嗯？双剑？你换武功了？五毒，啊不是，五圣教有剑法？”

“妹控，死变态。你和老爸都用剑，我也要维持家庭统一嘛。谁给你说五圣教没剑法的。我这套《江海凝光剑》厉害着呢。而且是水属剑法，可以滋养木属。”

“《江海凝光剑》？好熟悉的名字。算了，你站旁边看好。”

王庆又和师弟夫妇打了招呼，接着拿出玉石和银钗操作起来。

由于没有对比，五个人干脆先用五块玉试试。

在地上叠起五块玉石，然后把银钗轻轻地放在玉石上。

“麻利麻利哄，今夜要吃鸡，太上老君急急如律令。”王庆装模做样的胡诌乱舞一通，偷偷激活了一张定风符。

一帮吃瓜群众目瞪口呆，只有师弟算是知根知底，微笑着看王庆表演，也没拆穿。

随着定风符的激活，玉石以肉眼可见的速度迅速风化，莹莹宝光飘散，玉石很快变成了普通顽石一样黯淡无光，接着碎成了石粉。

淡绿色的灵光被定风符限制在一个小小的范围内。突然，银钗像黑洞一样迅速的吸收了灵光。顿了顿，一阵光华爆出，形成了一个一人高的光洞。洞面上七彩光华流转。

王庆顺手收回银钗。

杜姬欣的银钗

40级普通副本钥匙。人数上限5人。冷却周期：7天。

王庆一喜，太好了，不是一次性的。

四人傻眼了，这是哪一出？

王庆阴笑着向四人发送了组队邀请。

等都进了队，王庆率先把手伸向了光幕。

系统提示：您的队伍即将进入40级副本无盐岛，本次副本47分钟，请确认。

其他四人也收到了提示，无不震惊的看着王庆。

王庆牛皮哄哄的一甩头。

“还不点确认。”

一阵七彩光华笼罩众人，等光华散去，五人已站立在一个繁忙的码头上。

五人站在码头偏僻一角，周围没人，远远的能看到码头上人来人往，繁忙异常。只不过人群泾渭分明的分为两拨人。一拨人衣着算得上整齐吧，腰配武器，手持皮鞭，不断地喝骂着。另一波则衣衫褴褛，骨瘦淋漓，辛苦的搬运着。

四人瞪着王庆。

“这，这是副本？你怎么找到的？”

王庆本想好好吹嘘一下，不过考虑到只有47分钟，前路还不知什么情况，于是简略的说了一下知名藏宝图的情况。

众人眼前一亮，看来要好好收集一下藏宝图碎片了，没想到普通的那么坑，知名级别的却藏着这等隐秘。

“薛磊，还是你指挥吧。只有47分钟，我们要加紧了。”

“47分钟开荒真有点紧啊，还好知道了有三个寨主，那就强推吧，随机应变。都是高手怕什么。”

说完，薛磊左手持盾，右手执刀一马当先就冲了出去。

王庆等人一看，也是，什么情报都没有，那就拼实力吧。各自拿出兵器，跟着冲了出去。

几人刚从角落冲出来，就被监工的水贼们发现了，一阵杂乱无章的吆喝。苦工们四散奔逃，百十号的水贼们抓起兵器乱哄哄的就冲着王庆他们冲了过来。同时，远处的水寨里也开始集合了。

薛磊一看敌人没有什么章法，也就懒得指挥，随便打吧。

王庆急忙嘱咐道，

“这些水贼是唐朝的，比现在的厉害，都小心点，别阴沟里翻船。”

很快双方就交上了火。

由于只是杂兵，众人就没开爆发，即使如此，杀怪效率也是不慢。

薛磊近期特训，得了真传，虽然时间还短，但是武功已是颇具章法。

“盾舞！”

只见薛磊冲入敌阵，也不用刀，只把刀用来格挡抵到身前的兵器。一面一人高的巨型方盾舞动起来上下纷飞，真不愧一个舞字。漂亮就算了，杀伤力还极大。近半尺厚的重盾过百斤，舞动起来，磕着就死，碰着就亡。盾上隐隐闪现的血光，那是苍云《铁骨衣》特有的内力。

王庆和师弟夫妇虽然也是身手不凡，但是几人在一起的时间长了，知根知底，也没什么惊艳的。

倒是小妹，王庆也是第一次见小妹出手，惊得一身冷汗，这小妹快要管教不了了啊。

那对双生蛇化作一青一黑两道闪光在敌群中不停弹射。每每转折就有一敌毙命，凶残的不行。

而小妹则舞动双剑，这个舞可不是薛磊那样的形容词，而是真正的剑舞。配合着舞步与小妹身上的银饰，那真是在跳舞，片片真气从剑上剥落，化作粉色的桃花瓣随身行飘舞，美得让人窒息。

擦，《江海凝光剑》，那不是七秀坊配合《冰心诀》的武功么，见鬼，我说这个名字那么熟，师叔刚提过。五毒怎么会的？不是七秀并入翠烟了么？王庆脑子里翻腾着，却没说出来，这八成又是牵扯不少江湖轶事吧。

这还不算完，小妹许是久未动手了，打着打着兴奋起来。朵朵桃花瓣突然爆裂开来，化作一阵青烟飘散开。

王庆眼角直跳，想起一个五毒教的知名技能。

“擦，无形蛊，师弟，撤！”

以小妹为中心，20米内所有水贼突然一顿，接着就倒地不起了。

把另外几人惊得急忙远离。这破游戏就这点不好，太真实了，可没有什么队友免疫伤害一说。

迅速清理完小兵，王庆这才抱怨起小妹。

“老妹啊，您老悠着点，您这群伤太吓人了。”

小妹也反应过来，有点不好意思，赶快拿出几瓶药。

“嘿嘿，这一段炼药快憋疯了，有点兴奋。这是解药，一会儿打之前你们吃一个，就不会误伤了。”

众人分好药，再也不敢小看这个小丫头了。本来只当是王庆的妹妹，卖个人情带一带，谁想到这么彪悍。

出了码头水寨，前面是条盘山小路。

王庆回忆了一下师叔的介绍，这里八成就是盘湮道了。

“小心点，前面就是盘湮道了，三寨主罗翼的地盘。”

果然，刚刚拐过小路，就看到一个一身猎人打扮的大汉，手里牵着一条狗在巡逻。

好吧，姑且称之为狗，那两米多的身长，趴着都有半人高，通体乌黑油量的毛发，竟然还披着件皮甲。说是狼都算低估了。

薛磊自然而然的接过了指挥权。

“丫头，让你的蛇清理两边的看守。王庆，你用弓箭把t望台上的清理了。我去顶住BOSS。张旭（大叔师弟的名字，好久不用，差点忘了。）你们夫妻去吧狗引走。为防万一，不要让人和狗在一起。”

小妹根本不用骨笛，嘴里一声唿哨，两条双生蛇电闪而出扑向了小兵。

王庆拿出长弓，为保万一，换上了平时不舍得用的三棱破甲箭。5箭飞出，t望台上的水贼应声而亡。没有内功的小兵，弓箭还是很好用的。

师弟夫妇迎上了那条大狗，这狗也是成了精了，身手敏捷，不逊于一般三流高手。不过师弟夫妇配合默契，完全没有威胁。师弟媳妇趁着大狗转头去咬师弟的机会，两米六四的青龙偃月刀抡圆了照着狗腰就是一刀。皮甲直接崩裂，散碎一地。狗毛乱飞，但是竟然没有受伤，也是够硬的。不过目的达到了，重兵器的特性击退发挥出来，大狗被击出5米开外，一时难以站起，算是彻底和BOSS隔开了。

师弟扑身而上，和媳妇一起缠住了大狗。

写着慢，实际上也就转眼之间。

还没10秒，薛磊就扛不住了。这家伙也就基本武功练满，处于突破意的边界上，也就一三流高手。对上勉强二流的罗翼，相当吃力。也就是苍云的盾牌厚实，防御起来较有优势。

罗翼一把陌刀挥舞开来，劈的薛磊浑身直颤，勉强招架着。

王庆和小妹清理完小兵，急忙回身支援薛磊。

一左一右三把剑疾刺而至，罗翼无奈回身招架，薛磊这才缓过一口气来。

罗翼的陌刀也属重兵，攻击起来势大力沉，无往不利。但防守起来就显得有些笨重了。

很快，罗翼就被逼的手忙脚乱，破绽频出。

王庆瞅准机会，在其后背一剑划过，带起一片血花。

罗翼痛的浑身一颤，小妹也趁机在他大腿上划了一剑。

虽然伤口都很浅，不致命，但是随着伤口越来越多，罗翼的气力渐渐有些不支。

眼看罗翼就要不行了，突然，罗翼挥刀逼退王庆三人。接着一声暴喝，一片血色红光出现在陌刀之上。这还没完，大狗牙刀也是紧随着一声狼啸，阵阵血光从黑色毛发中渗出。牙刀不顾师弟夫妇的攻击，硬吃了两刀转身扑向罗翼。

果然，就知道以游戏的操行，带宠物的一定有合体技。虽然一直防着呢，可没想到牙刀爆发这么猛烈。

王庆面色严肃，就准备开剑意了。本来想着人多就不爆发了，毕竟时间有限，没时间恢复。没想到BOSS临死前还会爆发。

这时小妹呵呵一笑，随手向牙刀甩出去一坨黑黑的东西，正砸在牙刀脸上。

接着，牙刀呜咽了一声，夹着尾巴转身就跑。

王庆眼中一亮，顾不得吃惊，趁着罗翼傻眼的时机，一技番天就印上了罗翼后脑勺，直接砸晕当场。薛磊反应过来，近身一刀结果了罗翼。

这时赶来的师弟夫妇正好截住了牙刀，失去了主人的大狗难逃乱刀砍死的下场。

罗翼死后也是化光而去，地上只留一个包裹。倒是大狗牙刀死后竟然有尸体。

师弟兴冲冲的拔出一把锋利的小刀，现场就开始扒皮割肉了。王庆这才知道，新好男人的师弟，专精竟然练的烹饪。真是好煮夫啊。

小妹强行抢过了摸包的权利，倒也没人反对。

随着一阵大呼小叫，小妹把开出来的东西贴了出来。

可能是副本第一次被打，可怜的罗翼就差没把**爆出来了。

罗翼手中的陌刀，竟然大唐军队的制式武器，也不知道他哪弄的，现在便宜了师弟媳妇，那可是上品的利器。

一套配套的刀法，也给了师弟媳妇。

还爆了一部弓法，不过猎人用的，王庆看不上眼，薛磊更不需要，只得给了师弟。

最后还有本书就比较特别了，《犬术》。看简介是养狗，驱狗的特殊技能。这应该就是牙刀那么大只的原因了吧，应该还有最后的爆发技。

这个技能不错，连王庆都有些眼热，不过被小妹一把抢走了。

不过算了，养宠物这事确实五毒是专业。小妹还打算结合五毒的驱虫术再创新高呢。

收获不错，众人兴致更高了，稍事修整，就沿着山路直奔大寨而去。

第五十九章 突进山寨

顺着山间小道拐了两拐，一座木石结构的大寨就映入众人眼帘。

不像岸边的水寨，只有简陋的t望塔。这座山寨依山而建，正规了许多。原木削尖了，杵在地上当做寨墙，有4米多高。众多t望台高低错落分布，难有死角。大寨分内外，还利用山间溪流修了一条简易的护城河。

薛磊皱了皱眉。

“这山寨有点章法啊，偷袭看样子是不行了，硬闯吧。王庆你们兄妹远承搞掉t望台。”

王庆这会儿也是有点担心。到不是担心实力不足，而是据师叔介绍，这个二寨主常万山那就是个色中饿鬼，强抢了不少民女在山寨胡作非为。自己可是带着小妹来的，万一看到什么不雅的画面，岂不亏死了。这要是以前的普通游戏那真不担心，就国内这审查制度，虽说玩家有些不满，可家长还是能放心的。但是这款游戏，谁知道呢。

战斗一触即发，清理小兵，没啥难度，众人都是高手，迅速的像山寨内推进。

外寨没有任何难度，毕竟几人推进极快，打了贼人们个措手不及。吊桥没来及收，寨门没来及关，护城河成了摆设。

但到了内寨就有点麻烦了，反应过来的山贼及时的关上了寨门。

4米多高的寨墙虽然不算什么，但是王庆看到寨墙上持弓的山贼，也不敢贸然使用轻功。

众人看向薛磊。薛磊也有点头痛，这简易的破寨门对于军队来说真不是事，随便一个最简陋的攻城锤就解决了，可是对于5人小组来说，还真是个麻烦。

王庆眼看大伙没招了，上前一步。

“我试试吧。”

王庆倒是没打算用重剑劈，毕竟再有重兵属性，长剑本身的性质在那摆着，一寸多厚的木门能劈进一半就算功力深厚了。

王庆想试试番天。这个技能虽然王庆时常使用，但是一直没有发挥出应有的力量。毕竟与人对决时，时机转瞬即逝，通常只追求一个快字，还真没机会全力释放过。王庆总是隐隐感觉这个技能不应该只有这么点威力，尤其是内力转化为真气后，感觉更为明显。

没舍得用转化后的特殊印玺，王庆掏出一个没来得及换贡献的普通中级印玺。

默运番天，真气缓慢的流入印玺，大约过了2分钟，王庆接近十分之一的真气被注入了印玺。真够慢的啊，实战中算是没用了。

隐隐感到印玺到了极限，真气再也无法注入。

王庆运起身法，身形一闪，冲到了寨门下。

“去！”

一记番天印在门上。

没有惊天的声响，也没有火爆的光效。

印玺默默地碎裂，化成了一堆玉粉。

以印玺击中点为中心，寨门上静悄悄地出现了一个直径一米多的圆洞。木屑纷飞，厚重的木门就这样悄无声息的破了。

现场一阵沉默，双方人员看着这个洞，一时间都愣住了。

薛磊内心一阵激荡，一句MMP差点破口而出。

这是什么鬼？大伙都还玩着冷兵器呢，之前这帮上院弟子搞出能量武器就算了，这算什么，爆破么？炸药都有了，还玩个屁的武侠。

王庆看着大洞也有点发傻，威力比想象的大啊，就是不知道砸人什么效果。

不过还好，王庆毕竟有点心理准备，很快恢复过来。招呼了一声，身形一矮，就从洞中钻了进去。

薛磊等人这才反应过来，赶忙追上。

进了内寨，王庆定睛一看，这才放下心来。

许是收到了警报，常万山衣着整齐，手提一柄巨锤，领着山贼们严阵以待。

两旁房间内虽然隐隐看到不少女子，但是大白天的，还都算衣可遮体。

这就好，要是辣了小妹的眼睛，常万山万死难慈其咎。

剩下的就简单了，师弟夫妇配合薛磊困住常万山，王庆和小妹下了狠手清理小兵。

准确说是小妹下了狠手，内寨山贼有近二百，虽然实力有限，但如果被围了，还是相当危险的。

只见小妹双剑收了起来，一双玉手频繁挥舞。很快，一阵淡绿色的薄烟笼罩了整个广场。

虽然小妹的《毒经》被洗了，施毒缺少了加成，但架不住这丫头毒药的品质高啊。对BOSS也许影响不大，但是清理小兵那叫一个轻松。

成片的的山贼倒下，近二百山贼，连20秒都没撑过。

王庆等人还是第一次见五毒发威，惊得汗毛耸立，下意识的摸出解药多吃了一粒。

清完小兵，王庆和小妹回身准备围攻常万山。

这时薛磊等人确是险象环生。

这常万山可不像罗翼猎人出身，根基薄弱，虽抢了一套刀法，却也是野路子。常万山虽然看不出出身，但是锤法有模有样，显然是兵家传承。火属的内功相当不弱。

巨锤挥舞间，阵阵火浪荡漾开来，竟是军中路子，丝毫不惧围攻。

王庆和小妹加入后，情况也没好转。

常万山这厮貌似还练过炼体功。巨锤上附着巨力，几人都不敢轻易触碰。

五人中最难受的是薛磊，其他四人都是领悟了意的，内功经历了进阶，内力转化为真气。虽说这会儿都没激活意，但是以真气的性质，对上BOSS并不落下风。

但是薛磊这孩子，之前走过岔路。虽说武功等级没拉下，毕竟这货当指挥，战功拿得多不说，经验奖励也是极多的。但是这家伙之前受他师傅的影响，习惯性的把自己放在了指挥调度的位置，少有亲自出手的经历。也就无从谈起对武道的深入认知了。

现在转手到长孙忘情麾下，才开始正视武功的作用。但是毕竟时间还短，进步虽然明显，距离意还是咫尺天涯。

虽然薛磊实力最低，但是面对常万山，它的作用却是最大的。

苍云特有的巨盾，能磕，能挡，进能攻，退能守，可谓苍云武功的核心。

王庆等人的刀剑毕竟是轻兵，根本不敢和巨锤接触，被逼的上蹿下跳的。只有师弟媳妇的陌刀属于重兵，但是力量的差距，她也不敢硬接。

唯一能限制巨锤的只有薛磊的盾了。

所以薛磊虽然被震得浑身直颤，耳鼻溢血，但还是咬着牙硬撑着。

近期的特训成果被发挥的淋漓尽致。

慢慢的，薛磊逐渐找到了点感觉。持盾的动作逐渐发生了变化，不在硬接锤击。盾牌轻微的变换着角度，尝试着把锤击的巨力分散掉。

战斗持续了10分钟，王庆等人的耐性快磨完了。就在王庆不管不顾准备激活剑意开爆发时。

薛磊大吼一声：

“我明白了，看我的。”

正好常万山轮圆巨锤砸来。薛磊微微侧过盾牌，斜刺里迎向巨锤。

“盾立。”

一股血光从盾上泛起，巨锤砸在盾牌上，并没有像往常一样发出金铁撞击声，而是一种打在软物上的闷响。

不过这一下薛磊也不好受，一口鲜血从嘴里喷出。

“盾反。”

薛磊咬牙举着盾牌合身向常万山冲去，盾牌上血光更浓了。

常万山挥锤迎击，不过这一击盾反力量远超他想象。

这时苍云的独门绝技，可以吸收对方一击大半的力量反击回去。这一击等于薛磊全部力量再加上常万山大半的力量，瞬间就压过了常万山。

常万山巨锤被这一击反震，砸在了自己胸口。瞬间体形不稳，踉跄着向后退去。

王庆等人见机，怎能不痛打落水狗。

一阵刀光剑影中，白光升起，只有一个包裹留在地上。

王庆看着站在那里傻笑的薛磊。

“领悟意了？”

薛磊闻言，笑脸迅速化作沮丧。

“见了鬼了，只是盾意，还要再领悟刀意，然后还要两意合一。苍云这什么破武功啊，这么麻烦。”

王庆无语的拍了拍薛磊肩膀，这个真不知道要怎么安慰了。

“算了，为了弥补你脆弱的小情绪，摸包权给你了。”

王庆不顾小妹张牙舞爪的动作，一把把准备摸包的小妹拉到一边。

薛磊犹豫了一下。

“我可手黑啊，自打部队在非洲驻扎半年，我就再也没摸出过什么好东西。”

王庆闻言，也是闪过一丝犹豫。

“算了，一个BOSS而已，摸吧，我不迷信。”

薛磊一笑，伸手摸向了包裹。

很快，笑容就化作了尴尬。

“我就说不要摸了嘛。”

说着，薛磊展示了掉落。

四人目瞪口呆，真是惊着了。

展示界面上孤零零的躺着一本书。是的，就一本。

“大哥，我们是开荒啊，爆率最高啊。您这是多黑啊。你确定只是非洲驻扎，祖上没有非酋血统？”

薛磊闻言脸色都黑了。

“大哥，以后摸包，请自觉退后10米，太可怕了。”

“你丫不是不迷信么。”

“大哥，您这不是迷信能解释的了，这起码是因果律武器了。”

喷完废话，大伙这才查看起那本书。

《黑沙钢体》

竟然是部炼体防御功法。

“这么说来，也不算太黑。看来确实只是驻扎。”

炼体防御功法非常稀有，这个要分开说。炼体的功法各门派多少都有些，这类功法一方面增强身体素质，一方面打通冲脉，为先天做准备。小妹的《补天诀》就是这类功法的佼佼者，内外兼修。但炼体防御功法那就是少林的独门绝学了。不对，苍云的《铁骨衣》也是，不过那也是源自少林。

这类功法的特色就体现在一个防字上。

江湖人士喜穿皮甲，就是因为利器以上级别的皮甲，可以导入内力，从而抵消受到攻击中的内力，来减小伤害。当然金属制成的铁甲防御性更佳，但是过于沉重与累赘。即使兵家传承的人，在没有一匹好的战马之前，也宁可穿皮甲。

而炼体防御功法的作用就是把皮肉练成皮甲一样的防具，从而更好的保护内脏等要害。

几人面面相觑，这个价值有点大啊，不好分呢。

小妹首先放弃了，理由竟然是看名字就知道要把皮肤练黑。果然对于女人来说什么盖世神功都比不了貌美如花啊。师弟媳妇也是果断放弃。

薛磊也没打算要，人家正宗《铁骨衣》，还看不上这种来历不明的武功。

王庆和师弟对看了一眼。

“两套。”师弟先开口了。

“疯了吧，最多一套，我一堆欠账要还。”

“一套加回内。”

“好吧，成交。”

在一帮人莫名其妙中，王庆收起了《黑沙钢体》，并递给师弟四个印玺。

小妹露出了然的表情，毕竟她是有全套的。

王庆自打制印中级以后，激活了献祭属性后，印玺的属性就能灵活操作了。所谓的一套就是用属性玉石制作的印玺，分别强化了，回内，辅助修炼，和气运的三个一套印玺，能够应付各种局面。

但是属性玉石毕竟少见，王庆至今也就做了四套，自己，父亲和小妹一人一套，就剩一套闲置的可没舍得上交门派。

分配结束，众人吃药恢复了一下。看看时间用了25分钟了，时间过半了，希望接下来顺利吧。

众人很轻松，只有王庆隐隐担心，他可是知道里边还有个正经名门七秀弟子呢。

第六十章 公孙剑舞

从大寨的侧门出去，是一条山谷。

众人顺着山谷往里走，一路上却再也没见t望塔和山贼。

这萏茶苑王庆挖宝的时候来过，这条山谷可是被山贼们修的五步一岗，十步一哨。现在却空无一物，这很不正常。

“前边山谷拐过去就是萏茶苑了，薛磊，这儿太静了，有点不正常。”

薛磊也是一脸的凝重。

“我直觉也感到有敌人，可是我找不出。应该是暗哨，谁有手段？”

“看我的！”小妹兴冲冲的举手。

只见小妹收回双剑，掏出骨笛。

随着一阵悠扬的笛声，山谷的草丛里，树林中发出阵阵吱吱滋滋的声音，让人头皮发麻。

一层黑云浮起，仔细看全是各类昆虫。

随着笛声，昆虫们开始向几个地方汇聚。

王庆心中一动，举起弓箭向这几个地方射去。

十几个黑衣人见躲不下去了，一跃而起，飞镖，袖箭一堆乱七八糟的暗器向众人袭来。

可惜在场的都是高手，隐藏起来的时候还有威胁，一旦暴露分分钟就被解决了。

众人解决了黑衣人，转出山谷，眼前的景象直接惊呆了大伙。

王庆虽然来过一次，但他受到的冲击最大。

来挖宝时是什么情景。乱糟糟的山寨，粗俗的山贼，杂乱破旧的类同于所有山寨。

眼前看到的是什么，一个小院，青砖碧瓦，桃花灿烂，有假山，有荷塘，好一副江南园景。处处透着秀气，景景散发着温婉。院是好院，可这里是山寨啊，太诡异了。

几人推门进了小院，院里没有山贼。

转过屏风，穿过前院，众人看到的情景更加诡异了。

一座精致的小亭，这个王庆见过，不过这个小亭是新的。朱红的柱子油光可鉴，金色的琉璃瓦在阳光下晶莹闪光。亭中一个粗鄙的汉子正在别别扭扭的喝茶，一个绝美的女子轻声抚着琴。

之前王庆寻宝的那个圆台上，一个身披轻纱的女子正在随琴曼舞，舞姿曼妙，即使王庆这种不懂舞蹈的人，虽然形容不出精彩，也能衷心的赞声好。

这，画风突变的太快，众人一时也不知道该如何了。

众人的到来打破了小院的清雅。

那糙汉摸出一把大刀。

“欣儿稍坐，待我杀了这些贼子，再来陪你弹琴品茶。”

说着就跳出小亭，冲着众人走来。

嘘~

众人长出一口气，这个画风就对了嘛。

王庆倒是对这个叫钱宗龙的挺好奇的，怎么看都是个普通匪类，李裹儿到底看上他什么了，把徒弟都舍了。

“这是大寨主钱宗龙，应该挺厉害的，大家小心点。”王庆嘱咐着。

“来来来，速速让爷爷剁了，莫要误了爷爷的雅兴。”

王庆等人还没来得及搭话，火爆脾气的师弟媳妇就怒了，轮起陌刀兜头就剁了下去。

众人一看，那就上吧，副本而已，总是要杀的。

可惜，还没等王庆他们冲到近前，堂堂的钱宗龙就被师弟媳妇一刀给剁了。

众人一口老血差点喷出来，尼玛，说好的大BOSS呢，说好的武林高手呢？一刀被秒，连包都不掉的的BOSS，您老人家还有什么生存的意义？

“哎！终于来了，结束吧。”亭中女子轻轻放下瑶琴，抽出双剑，起身慢慢的走出了小亭。

“姐姐！”圆台上的女子也拔出双剑，紧走两步，跟在女子身后。

“可是杜姬欣，杜师叔？在下昆仑智庆。”王庆上前施了一礼。

“智字辈？昆仑小一辈不才道字辈么？你师父是谁。”

“家师崆峒上院道石，乾元上院道麟是我师叔。”

“啊？秋石？不对，你骗我，秋石刚刚出师，怎么会有你这么大的徒弟。”

王庆冷汗瞬间就下来了，见了鬼了，秋石？自家师傅的俗家名字自己都快忘了，这位怎么张口就来。联想师叔的话，一个大胆的猜测在王庆心中逐渐成型。只为当年的爱人不会是师傅吧？

这下王庆不敢动手了，这NM什么事啊，弄不好就杀了师娘了，虽然已经是个死人了。我就想好好打个副本，就不能让我无脑杀杀杀么。

王庆赶忙拿出那个银钗。

“那个，杜师叔，这是您的银钗吧？”

众人这时也发现情况有点不对，齐齐后退一步，让王庆自由发挥吧。

杜姬欣看到银钗，神色大变，伸手从头上拔下一支银钗，丝毫不顾一头云发自由散落。

两支银钗一模一样，只是新旧有所差别。

杜姬欣沉思了一会。

“你这银钗哪里来的？你师父见过么？”

王庆指了指圆台。

“就在圆台后边的荷塘里，师傅还没见过，是道麟师叔指点我过来的。”

杜姬欣又沉默了一会儿，这才抬起头来，露出洒然的微笑。

“这么说，我已经死了？这里是灵境了。那么师傅的计划也失败了。呵呵，败了也好。现在什么年月了？”

“大唐亡了，现在是宋了，宋都差点亡了，您死了有差不多300年了。”

“亡了好，竟然已经这么久了。七秀坊现在如何了？”

“七秀坊散了，内坊剧师傅说加入了翠烟，成了一个杀手门派，江湖上已经看不见了。”

“难怪，那秋石还好么？结婚了么？”

王庆和大叔师弟都有些尴尬，师傅的隐私啊，怎么那么想知道。

“师傅很好，时常周游天下，就是一直没结婚。”

“啊？”杜姬欣脸上也闪过一丝尴尬。

“那个，那个，我既然死了，这个灵境你就不要告诉你师父了，好么？”

王庆脸上挂着刻意的为难。

“那怎么行，我们做徒弟的从来不对师傅有所隐瞒的。”

“不是，你，那个，不行，是我对不起秋石，我不能再连累他了，你不能告诉他。”

“姐姐，你还顾虑什么，死一次就够还她的情了。这么多年她都不复活我们，你还不明白么，我们就是工具。她就没把我们当人看，皇家出来的没有一个好鸟。从她弑父我就再也不相信她了，只有你还傻傻的幻想。”

杜姬欣腿一软，瘫坐在地上。

“我，我，我不知道，我需要...我应该...我......”喃喃的不知说着什么。

王庆却是一喜，终于有个能正常交流的了。

“这位师叔怎么称呼？”

“温莎儿，七秀叛徒。”

咳，王庆一口老痰卡在喉间，今天出门没看黄历么。还能好好交流么。

“那个，温师叔，七秀应该也是有手段的啊。怎么你们还没复活？就算你们师门不复活你们，我师父怎么也不出手？”

“每个七秀入门之后都会亲手制作一个绣花鼓，那即是我们练舞时的乐器，也是灵魂寄存之物。每个出师的七秀都会把绣花鼓寄存在鼓楼，如果出意外的话，那个绣花鼓就是找到我们转世之身的关键。宋大哥不是不想帮我们，茫茫人海，没有绣花鼓指引，他又怎么找到我们。”

王庆突然发现，这个套路有点熟悉啊，这是要发任务的节奏啊。马上流利的接道：

“那怎样才能找到你们的绣花鼓？”

“你找不到的。”

噗~又是一口老血，怎么不按套路出牌啊。

“不过还好，这个银钗既然能激活灵境，说明姐姐的一丝残魂蕴含其中，把它交给你师父，应该能救回姐姐。”

我去，那我副本怎么办啊。

突然，温莎儿顿了一下，两眼失神，半天才恢复。

“原来你们是天降之子啊，是要给报酬的。”

王庆赶忙摇手，别人就算了，那位弄不好就是以后的师娘了，要什么报酬。

“不行，天道示下了，一定要给。我，我。”说着，在身上翻找起来。

“我身上没东西了。”说着一双杏眼泛红，急的就要哭了。

“要不，我把七秀的剑法教你吧，反正我也是叛徒了。哎，不行，这套《山河流云剑》属水阴，只有女子能练。那我就真没东西了，怎么办？”

看着眼前焦急欲哭的玉人，王庆心念电转，突然想到一个好办法。

“小妹，过来。温师叔，这是我亲妹妹，要不你教她吧。她正好学的《江海凝波剑》。”

“什么？看她的打扮应该是五毒的人啊，怎么会七秀的剑法？”

“现在的五毒教教主就是当年的七秀第五秀昭秀曲云，这个解释起来就麻烦了，也是一大段江湖往事。”

“曲云姐竟然...好吧，那就没问题了。”说着掏出一本剑册递给了小妹。

小妹这会还迷着呢。

“什么？我们教主是七秀？哥，什么情况？”

王庆摆了摆手。

“故事太长，回头给你说。”

王庆看了看时间，副本还有13分钟。

“温师叔，还有什么交代的么？灵境时间快到了。”

“没了，我想说的，想做的，姐姐都知道，只要把她复活了，就行了。”

王庆犹豫了一下。

“师叔，要不您再帮个忙？我现在在自创剑法，需要多见识天下剑法，能不能让我看看闻名天下的剑舞？”

温莎儿嫣然一笑。

“简单。”说着提剑刺向了王庆。

王庆大笑。

“来得好。”

展开剑法战在了一起。

七秀的剑舞是真美啊，朵朵真气凝成的桃花瓣在温莎儿身边飘散，配合着那一袭桃色粉纱，飘飘如九天仙女。众人这才知道为什么七秀在江湖上能流传下：回眸嫣然能倾国，覆手云雨可倾城。的评语。

小妹更是看得两眼放光，自己只知道这门剑法很厉害，没想到能美成这样，自己将来......

时间很快过去，眼看副本的时间就要到了。

“好，师叔，谢您一舞。这是我的《紫霄剑经》，请品鉴。”

说着，激活了剑意，击出了自己最强的一击。

“好，最后一舞。霓裳羽衣。”

只见一套真气所化的霓裳羽衣罩在了温莎儿身上，接着一个和温莎儿一模一样的身影穿着霓裳羽衣从她身上分离出来，迎向了紫色雷龙。

王庆本打算用最强一击表达自己的敬意，可紫龙和人影一接触，王庆就发现不对，人影稍触既破。紫色雷龙如入无人之境直扑温莎儿。

“躲开啊！”王庆已来不及收招。

温莎儿嫣然一笑，如一朵盛开的桃花，迎向了紫龙。

一阵白光散开，空气中只淡淡的留下一句：

“我活够了。”

王庆默默地拾起地上的包裹，看了一眼还瘫在地上呢喃着的杜姬欣。

众人身影减淡，退出了副本。

第六十一章 烈火炼金

众人的身影出现在进副本的地方，光门已经消失，地上的石屑也被风吹干净了。

气氛有些压抑，最后温莎儿淡然赴死，确实挺震撼的。

大伙也没什么聊天的兴致，薛磊和师弟夫妇约好明天的战场，就各自散去了。

从头到尾都没人提起温莎儿掉落的包裹，那是温莎儿留给王庆的任务报酬。

倒是小妹没急着走，她心急火燎的想知道教主怎么会是七秀的人呢。女人八卦之火烧起来的时候，才不会管你气氛是否合适。

王庆没心情聊天，但也不敢真的不甩小妹，这丫头缠起人来太要命，只能简略的说了个大概。

这事吧，几百年前的陈年旧案，要不是小妹在五毒，王庆对昆仑记录的五毒事件特意翻看过，一般人还真没人关注。就算是王庆，也是一眼带过，要不是这两天一直和七秀的消息打交道，加上看到小妹用出《江海凝光剑》，王庆也不会在记忆中翻出那段往事。

其实故事很狗血，（真的很狗血，金山策划懒省事，浓浓的老派武侠风格）曲云的父母都是牛人，父亲是侠客岛的方乾，母亲是上任五毒教教主魔刹罗。年轻的方乾去苗疆学习毒蛊之术，然后就是才子佳人，干柴烈火，私定终身那一套。隐居生了个女儿，然后方乾被家里一封信就叫了回去。问题这货还是偷跑的，丢下魔刹罗和女儿。魔刹罗也年轻啊，能知道怎么办。本来就是私定终身，带着女儿怎么和教里交待。只能委托亲信把女儿送到了七秀坊。后来魔刹罗死前立下遗书，要找回女儿当五毒教主。

这还不够狗血，方乾此人作为剑网三初期一人撑起全部剧情的绝对主角，怎能如此简单。首先这货认识魔刹罗之前就结婚了，儿子都有了。人家儿子是后来万花谷的谷主，正经的高富帅。

再说了，魔刹罗也是，女儿又不是物品，说送人就送人，说要回来就要回来。人家曲云好好的在七秀当人家的昭秀，还谈了个高富帅藏剑山庄二庄主叶晖，眼看就要走上人生巅峰了。一份遗书，什么都毁了，自古正邪不两立，叶晖拍拍屁股就走了。曲云万念俱灰这才接任了五毒教主，结果练功还出了岔子，越练越小，成了童子模样。狗血的来了，曲云还有个备胎孙飞亮。好好的时候吧爱答不理，后来孙飞亮为了曲云跳入万蛊血池，被炼成毒尸。曲云这才回心转意，彻底忘了前任，从此和毒尸相依为命。

就是这么狗血的故事，小妹还是听的津津有味，哎，果然还是小屁孩，见识不足啊。

终于打发走小妹，王庆感觉身心俱疲，到附近的城市把银钗寄给了师傅，剩下的事就懒得管了，坐上马车就回到了昆仑崆峒上院自己的小院。这里对于王庆来说才是自己的小窝，困了，累了，休息的避风港。

回到自己的小屋，王庆这才放松下来。

犹豫了一下，还是打开了温莎儿掉落的包裹。

轻离（剑灵）

双剑，长两尺五寸，重四十二两。

原公孙二娘佩剑，后传与李裹儿。

王庆暗叹一声，果然啊。

对此王庆是有预料的，温莎儿说身上没东西了，那肯定就没了，连武功都给了，还能掉落什么，只能是手中双剑呗。只不过出的器灵确实有点小意外。

不是说器灵很难出么？王庆这碎星还遥遥无期呢，又来一个。而且还是把双剑，只有二尺五长，典型的女子佩剑，王庆也不合用啊。

要说这把双剑给小妹用最合适，毕竟是七秀的配套武器。可是王庆心中总是有股隐隐的不舍，下意识的想留着这把剑。

算了，不想了，偌大的五毒教还能少了小妹的武器？先留着以后再说。

王庆放下心事，沉沉的睡了过去。

第二天一早，王庆早早地来到金元战场报名处，身为副团长，还是要以身作则的。

很快，大伙陆陆续续都来了。

看着眼前黑压压的人群，王庆还是有点小自豪的，毕竟现在能拉的起来千人大团的寥寥无几，都是天下闻名的战队。薛磊王庆他们也算一战成名了。

可惜，等到进了战场，不光薛磊眉头直跳，王庆这样的外行也发现了问题。

本来这支队伍就缺乏训练，之前打了一场有点起色了，可现在又加了500多个新手，队伍那个乱啊，连基本的阵型都保持不好了。

薛磊满脸忧色的找上王庆。

“这样不行啊，散兵游勇的，一点战斗力都没有。”

“那就练吧。趁着现在没有对手，好好练。现在这样对面没有高手的局面不会太久的。”

“你们这帮子上院玩家不能再跟着大部队了，一个是对练兵没好处，一个是太没效率了。我的考虑是，你们上院玩家再带一些精锐组成特战队，单独行动。我带大部队以战代练。不能再像上次那样了，不死上几次怎么练的出兵来。”

“你名声刚洗白，我怕伤亡太高，人又跑了。”

“跑了正好再招，那种意志不坚定的我还不想要呢。不过，只要你们特战队能保证大部分战旗，有战功拿，人没那么容易跑。又不是现实中只有一条命，玩个游戏还怕死，还玩个屁。”

“行，那就这么办。”

“对了，王庆，反正你现在也算苍云的人了，要不你也学学兵法。特战队也需要个指挥。”

王庆一听，一个脑袋两个大。自己现在也算多才多艺了，内功没练好，剑法没完成，一堆生活技能那个都不能放松。指挥？这个真没精力去学啊。

“我就算了，真没这方面的兴趣。要不安姐吧（师弟媳妇），她不正跟你们渠帅学呢么？正好我师弟给她当副手。”

提起安姐和师弟这对夫妇，薛磊就郁闷。本来好好地独苗一根，怎么就多了个师兄师姐。我先入门的好不好。但是没办法，谁让薛磊师傅是军师，而师弟夫妇的师傅是前任和现任的统领呢。

“好吧，那就这么定了。”

两人召集部队，宣布了最新决定。团员们虽说有点怨言，但影响不大。

队伍两分，上院弟子们和挑选出来的100名团员组成特战队，在安姐的带领下呼啸而去，他们的任务就是确保战旗的抢夺，保证战功。

剩下的800多人在薛磊的带领下，开始了艰难而无趣的训练。

说道训练，薛磊也是为难的不行。都是玩家，这么一个松散的团队，又不能像现实中那样从队列踢正步开始训练。

不过薛磊也有招，先大概练练，能保持阵型就行。剩下的就交给战场吧，死个几十回，再笨也算个老兵了。当年太祖打天下，一帮刚拿上枪的农民，打上几场仗，活下来的不也成精兵了么。游戏里还不怕死，那也就没什么怕的了。

这次战场打的惨烈啊。金军方面也不傻，很快就发现了薛磊他们的分兵策略。特战队惹不起，这800多号菜鸟还惹不起么？人数再多也不过是只更肥的猪罢了。

即使薛磊拼尽全力指挥，王庆他们还时不时的支援。战场第三天，除了特战队外的普通团员全体死了三次，躲在安全区不敢出来了。

没办法，战旗全被王庆他们抢了。气急败坏的和尚们纠结了4个团队，近2000人，专门追杀薛磊他们。

第四天，王庆他们只抢了中立的战旗，金军占领区的那面真不敢去了，3000多人布好口袋阵等着呢。

第五天更是连中立旗都没抢到。

平均每人70多点的战功，虽说不少了，但比着上次却差的不是一点半点。

战场刚结束，就有100多人退了团。

意料中的事，薛磊王庆也不恼，愿意进团的大把，这些投机分子早走早安省。

不过薛磊和上院弟子们的战功可不少。毕竟人数多了，一场仗下来，薛磊收入7000多战功，王庆没少杀人，一进一出净落800多。其他上院弟子也都基本收获了200左右的战功。

看到计划可行，薛磊他们又商量了些细节，就确定下了这个内部称为《烈火炼金》的练兵计划。

第六十二章 新的藏宝图

一转眼，一个多月就过去了。

薛磊的练兵计划进展说不上顺利，巨大的伤亡，造成了人心浮动。虽然每次都有不错的战功入账，但是依然无法稳住人员的流失。不过好在出去的多，愿意进来的更多。进进出出的，转头才发现，第一批的老团员只剩下300多人了。

核心的固定团队逐渐确立，现在能确定下来的固定团有近700人，这已经是个不错的成绩了。随着人员的逐渐固定，战斗力急速飙升。

现在战场上，王庆等人的特战队依旧纵横自如，人数也固定到了200人。薛磊的大团也算得上进退有据了，至少不会再被提前全体踢出战场了。每次战损稳定在了30%左右，就再也无法降低了。

不过薛磊也不急，他的梦想是组建自己的苍云军，所以只要能固定下来人员，他更愿意花费时间打好基础。

王庆更不急了，他本来来混战场的原因就是为了完善剑法，找人PK来的。当然现在的目标是存够战功，找薛磊兑换苍云的武功。现在基本上每次战场都能混个1000出头的战功，现在存了快8000了，《铁骨衣》指日可待。至于练功这事，自打发现了副本的秘密后，王庆找到了更好的练功途径。

单单和温莎儿交手那一次，短短10几分钟，剑经的进度就蹦了3%的进度。这一方面和温莎儿故意喂招有关，一方面是七秀的剑法确实有独到之处，使王庆受益良多。

王庆现在剑经的进度只有区区28%。就王庆目前所知能提升进度的方法真没几样。最直接的就是找身手差不多的剑客，最对决中查缺补漏。当然其他对手也有用，只不过提升的少得多。第二种就是参考其他进阶剑法，那本《神霄剑经》王庆学习后直接提升了9%的进度，并且之后再读偶尔也有所得。或者是一些剑法高手的心得体会，例如武当洞云真人送的那本心得也有4%的收益。但是这两种都太难得了，打怪是绝对不出的，要么是大额贡献换取，要么是走大运。第三种是学习一些有特色的基础剑诀，来完善自己的总纲。这也是王庆现在最常用的，毕竟战场胜利后经验极其丰厚。自打大半个月前升到50级后，等级就上限了。现在得到的经验除了学习一些新武功，就只能喂碎星这个经验巨兽了。几笔巨额经验投入，进度不过刚刚40%，好在王庆也不急，材料差得多，经验满了也没用。不过基础剑诀毕竟是基础，作用有限，练满一门也不过提供0.5%-2%的进度，而且越来越不好收集。毕竟大伙满级后都把精力转移到了新武功上，基础武功的价格一路走高。

王庆现在把所有的资金都用在了收购知名藏宝图碎片上，要是能开出来用剑BOSS多的副本，那绝对能加速剑经的进度。但是可惜，虽然大部分人都放弃了挖宝，但知名碎片的爆率实在喜人。普通碎片都快烂大街了，知名的却寥寥无几。而且王庆隐隐发现还是有几波人和自己抢夺知名碎片，估计副本的秘密已经有人掌握了。

不过这也正常，王庆估计以后系统一定会用更全民化的方式把副本系统推出来。现在嘛，还是闷声发大财吧。

今天，大团那边幸运的又抢到一个宝箱，开到了两个知名碎片。薛磊动用团长权利，花了不少战功给拍了下来。这家伙现在食髓知味了，一直催促王庆去搞副本。可惜王庆之前的副本钥匙是复活师娘的关键，上交师傅了。这段时间，包括小妹，薛磊都在积极地寻找碎片。有了这两块，终于又能挖宝了。

王庆也没和薛磊客气，反正这货军功大把，升同统领又遥遥无期。再说了，出了副本也少不了他。

战场结束后，王庆就匆匆和众人告别，薛磊回了他一个了然的银当表情。

匆匆回到昆仑派，藏经阁，还是道麟师叔。

“你小子运气不错啊，这么快又弄到一张。”

“嘿嘿，运气，运气。师叔您受累，帮忙鉴定鉴定。”

“我看看啊，擦，你小子，什么鬼运气啊。刚和七秀扯上关系，又弄了张万花谷的藏宝图。”

王庆兴奋的站了起来。

“万花谷？那个方乾儿子搞的那个？牛人啊，大门派啊，有用剑的么？”

“呵呵，看这位置应该是天工坊。很不幸的通知你，天工坊的坊主司徒一一是墨家出身，玩机关的。再说了，当年万花谷名扬天下的万花七绝-琴棋书画医工茶，没剑什么事。万花谷强归强，但是名传天下的是才。那才真是圣贤齐聚啊。”

王庆一听，心就凉半截。机关啊，身边还真没人玩，现在江湖上也就唐门擅长这个。怎么就是工的，要是医或茶就好了。

不过万花谷哎，去看看也好。之前只看记载了，描述的人间仙境一样。不过深藏在秦岭之中，寻常人难匿其踪。这回有地图了，终于能去参观参观了。

道麟师叔反身到内间翻腾了一通，拿出一本书来。

“当年天工坊惹的事不小，这是我们昆仑的记载，你看看，对你寻宝有帮助。”

王庆大喜，接过书，连声道谢。果然是背靠大树好乘凉。

“对了，师叔，我师父呢。快成失踪人口了，太不负责了吧。”

道麟师叔冷笑了一声，阴笑着看着王庆。

“装，接着装。你师父干啥去了你不知道？等着喊师娘吧。”

“真能找回来？一个多月了，师傅这效率不行啊。”

“切，你懂啥，真以为复活简单啊。我们存在三清殿的灵魂残片受祖师保护，香火滋养，甚至比一些普通人的完整灵魂还强壮，和肉身感应自然强烈。你拿回来那个破银钗，就那么一点残魂，你师父可有的找了。那点残魂能5公里内有反应，还是我们昆仑手段高，你让别的门派试试。”

王庆心一动，掏出了温莎儿掉落的轻离双剑。

“师叔，你给看看，这里边有残魂么。”

“轻离？剑灵？哪来的？不对，等等，杜师姐，温师妹，你，你把温师妹杀了？哈哈，你小子死定了，孽徒啊，师傅小姨子都敢杀，就算是灵境，那也是杀了。”

王庆脸一黑，我也不想杀啊。

“师叔，看看呗，有残魂没，要是有，我得想法救回来啊。”

“我看看啊，别说，还真有点。不过这也太弱了。不过好歹算是个希望吧。”

说着掏出一个小剑形的剑穗系在了轻离上。然后掏出一个白玉的小香炉和一本书交给了王庆。

“这个剑穗就是感应转世之身的，遇到了会有反应。不过这个残魂太弱了，这个是养魂炉，每日三炷香，借助烟火气能滋养残魂。这时养魂符的技能书，7级的安魂符你做不了，只能用这个5级的简化版了。不过这缕残魂实在太弱了，即使养好了，最多也就感应500米到头了。尽人事，听天命吧。胜惠，3000贡献。”

王庆本来挺高兴，还是有机会救人的，师叔还给了这么多东西。可是最后一句，果然啊，还是那个死要钱。

“欠着。”王庆从牙缝里挤出一句。

穷啊，这段时间，一有空闲就拼命赶制印玺，上了战场就玩命的屠戮和尚，才不过4000多贡献，欠账还了不到一半。旧账未去，又添新账啊，算了，欠着吧，反正也习惯了。

辞别了师叔，一路坐马车赶到长安。

来不及欣赏这座宏伟的巨城，一抖就扎进了秦岭群山中。

这秦岭现实中就是一条漫长巨大的山脉，游戏里更是茫茫不见首尾。还好门派里本就记载了万花谷的大约位置，现在有了藏宝图，到也不算难找。

就是山太大了，就算知道方向，也跑了近5个小时才终于找到地方。

到了地方还没完，万花谷之所以叫谷，那是因为它的地形四面悬崖，只有一条隐秘隧道可以通行。

又是3个小时，终于被王庆找到了，不愧于被描述为隐秘的隧道。

穿过隧道，终于踏上了万花谷。

一进谷，王庆都惊着了。

美，太美了。难怪一帮圣贤跑这儿隐居，人间仙境不过如此。

虽然被一起多年，很多建筑都已残破坍塌了，但是依稀可见当年的盛景。不愧是当年的工圣僧一行督造的，巧夺天工。尤其是最著名的三星望月。三座品字形分布的石针高耸入云，其上隐约可见亭榭楼阁。可惜，吊篮已腐朽，缆车已残损，无缘登上一观。王庆打定主意，一定要好好练轻功，将来登上摘星楼。

建筑虽然残破，但是植物由于无人打搅，生长极为繁茂。遍地的薰衣草，随风摇曳，那里是花海。

另外就是各色草药随处可见，不乏珍稀名品，小妹一定会喜欢这里的。

一路走向西南，终于临近天工坊了。王庆却遇到麻烦了。

万花谷被废弃了，这里没有人烟。本来王庆以为就是单纯地来寻宝。

没想到，到了天工坊才发现。虽然这里没人，但并不代表没有危险。

一群群的机关兽自由的游荡着。

王庆内心是崩溃的，我玩的是武侠游戏么？机器兽什么鬼，这科学么？你什么动力源啊，三百多年了，怎么还会动。你不能一句有灵气，就乱开黑科技吧。

王庆找了一只落单的试了试，还好，可能是灵气减弱的缘故，这些机关兽AI极低，行动缓慢，比山贼还不如。唯一的问题就是，壳太硬了，没有什么致命弱点，杀起来好费力啊。

王庆实在懒得和一帮机器纠缠，好在这些机关兽感应能力很差，只要不主动招惹，轻易不会引起它们的注意。

王庆东躲西藏，终于绕开了机关兽，进入了天工坊。

比着藏宝图，来到最里边的机甲坊。入目的是一片废墟。

直接寻宝符。

果然，宝藏根本不在房屋的废墟中。这套路，王庆熟。

绕过废墟，在一堆机甲的残骸中扒了半天，王庆终于找到了这次的宝藏。

可是王庆捧着这只小猪，怎么就那么想说句脏话呢？

第六十三章 进天工坊

是的，一只小猪，一只憨态可掬，圆滚滚的小猪。

虽然是木制的，但是两只眼睛应该是宝石镶嵌的，活灵活现。明明是只死物，却透出一股机灵劲。

四只木制的小短腿，跑的还不慢，围着王庆直打转，偶尔还翻个跟头。蠢萌蠢萌的。

这玩意儿王庆太熟了，机关小猪。

游戏目前没有开放宠物系统，所以嘛，本来大家都没有也就没什么问题。

但是游戏里就有那么个门派不走寻常路。

蜀中唐门，作为一个以暗器闻名天下的门派，其实他的核心传承是墨门机关术。

由于弟子在外行走，每每战斗需要消耗大量暗器。

买现成的？那实在对不起唐门弟子的身份。

但又不能随身背个铁匠铺吧。

我们是玩机关的，铁匠太跌份了。

于是不知哪位前辈高人研制出了机关小猪这种黑科技。

蠢萌的外表只是表象，它最大的作用就是只要放里材料，自动帮你制作各类通用暗器。

作用是巨大的。但是对于拥有背包空间的玩家来说，制作暗器只是附带的。

一个蠢萌蠢萌的宠物，就算是木头的，能跑能跳能撒娇就够了。

唐门高玩的标志就是一只萦绕身边的小猪。机关小猪代表什么？一，身手好，98道高难度任务，半数以上唐门玩家还没跑过三分之一。二，有钱，别看小猪是木制的，不说里边机关用了多少高级材料，就表面那层木头。三份菩提木，5000两银子跑不了。

最重要的，别派弟子想要都没地方买，恨的一群宠物爱好者牙痒痒。不患贫患不均啊。

当然，五毒玩家对此不屑一顾，人家的宠物虽然有点猎奇，但种类多啊。

总之就是王庆挖宝挖出只机关小猪，纯属狗屎运，更别提还是副本钥匙了。

王庆兴冲冲翻了翻背包，找出一些打到还没来及处理的材料。

点开小猪的系统菜单，嗯，箭矢大类，弓箭类，三棱透甲箭。一份钢材，一份木材，一份羽毛。

点选完毕，小猪背上打开一个窗口。一股脑放入材料。

哼哧哼哧。

15秒，一捆崭新的三棱透甲箭做好了。就是这么傻瓜操作，就是这么的高效。

测试完小猪，下一步就是叫人打副本了。

今天来不及了，天都快黑了。王庆赶回长安城，寄了信约好明天打本。就回去休息了。

休息前，拿出师叔给的那本记录，先了解一下副本情况。

还别说，又是熟悉的人物，熟悉的味道。

方乾一家是真能搞事情啊。

之前不是说了，方乾和魔刹罗生了闺女以后跑了嘛。这货还是个玻璃心，和剑圣拓跋思南相约在天子峰比试。结果输了半招。本来嘛比试总是有输有赢的。但是这货有点输不起，一方面发誓永不入中原，自己搞了个侠客岛当宅男。一方面还把自己破解剑圣的招式刻在天子峰石壁上，妄图证明自己并非技不如人。后来又引发了一堆烂事。

不说这些，就说这货回了侠客岛就好好待着呗。不行，还的作。

岛上没人了，就媳妇和儿子。那就拿儿子作。跑回蓬莱岛本家给儿子定了门亲。

咱就不说近亲结婚的危害了，包办婚姻害死人啊。

他儿子方宇轩，本来一个年轻人，还是一个文武双全，极为优秀的年轻人困在一个小岛上就极为不甘了。这一看，莫名其妙就要结婚了，那还不困死在这小岛一辈子啊。果断撂挑子跑了。连姓都改了，现在叫东方宇轩。

闯荡了几年，闯出了不小的名头。后来发现了万花谷这块桃源圣地，就自己开宗立派，建立了万花。

之后更狗血，他媳妇还追来了。但是东方轩宇过不了包办婚姻的坎，两人最终都是孤老终生。

说回天工坊。

万花谷本来没有天工坊，只有千机阁。当家花旦是工圣僧一行。

万年老二司徒一一，多次挑战僧一行失败后，一气之下，另起炉灶搞的天工坊。本来吧这人也就心胸狭隘了点，不善与人交流。理工男的情商嘛，怎么也不算是坏人。但是万事就怕小人作祟。

狗血的又来了，你东方宇轩不是不要你媳妇么？有人要啊。蓬莱岛一个叫方影鹤的苦恋方碧玲多年，什么状况啊？你就跑来个人要横刀夺爱，直接定亲了。定亲你就定亲呗，还逃婚。你逃就逃了吧，还把人勾引走了。

方影鹤气啊，光报复你个人不解气，我的把你最在乎的东西毁了。东方宇轩在乎什么？当然是一手创立的万花谷啦。

方影鹤来一瞧，不好办啊，都是圣贤牛人。哎~这儿边边角躲着个司徒一一，貌似能用用。

一通忽悠挑拨，激起了司徒一一的不满，顺利达成合作。

你看，你的机甲为什么干不过僧一行，威力不够啊。咱机关术比不过，还有其他办法啊。加点火药，再加点毒药，这威力不就上去了么。

两人一拍即合，司徒一一负责机甲，方影鹤带人负责毒药，又招了帮江湖术士研制火药。好好的天工坊就被搞的乌烟瘴气。一个小型恐怖组织正式成立。成员有方季常，方影鹤的得利手下，带领一帮方家子弟研制毒药。平三指，一个恶记累累的术士偷了孙思邈的火药配方，负责火药开发。司徒一一负责提供武器平台。

当然万花谷的人也不傻，你在人家眼皮子底下搞事情，也太嚣张了。其实搞点机甲，火药什么的也没什么，主要是方家这帮猪队友，本来是想研发傀儡药，来让万花谷大乱。结果研发过于深入，玩得太高端了，搞出了毒尸这种生化武器。人家五毒搞搞也就算了，天高皇帝远，谁也管不了。你在中原腹地，当着一帮子圣贤义士的面搞，不灭你灭谁。

后来司徒一一跑了，有技术，有经验，深受反派们的爱戴，也是成就了一番不小的事业，那是后话了。

不过就副本来看，就有些鸡肋了。看介绍应该没啥高手，有小妹这正经五毒在，用毒的可以忽视。机甲这东西，威力是有，但是普遍模式单一，应该不难对付。

第二天一早，众人齐聚长安城。没办法，万花谷那地方，没人带路，一般人真找不到。

兜兜转转，王庆这回路熟了，4个多小时就把大伙带进了万花谷。

结果几个人根本无心打本。

师弟和他媳妇，彻底沉醉在了美景中，一路光顾着拍照了。

小妹则是被满地的灵药吸引，一路左手铲，右手锄，走走停停，就没闲着。

好在还有薛磊这个糙汉，帮着王庆催促，一行人才终于晃到天工坊前。

王庆熟门熟路掏出玉石。有了上次的经验，这次就不把时间卡那么紧了。放了7块玉石，这样起码一小时，应该够了。

熟悉的灵光散出，一道光门凭空出现。这回大伙可不会再被王庆装神弄鬼唬住了。但是机关小猪的出场还是引起了一片惊呼。

一阵光影变化，众人眼前的天工坊不再破败。青砖碧瓦，好一派大家宅院的气象。

前方是大院的大门。两排身穿劲装，腰悬兵刃的大汉整齐的排列。一个领导模样的人正在趾高气扬的训话。

众人一看，一号BOSS没跑了，就是小兵有点少，才20个。按照游戏的操行，一般少就精。也不知道是小兵强化了，还是BOSS身手厉害。

众人小心翼翼的走了过去，薛磊举盾在前，随时准备应对突发事件。

靠近了，领导模样的人突然回头发现了众人。

“不好了，有人打进来了，快来人啊，救命啊！”

那人突然叫嚷着跑了。

跑了。

留下一帮人一脸懵逼。

“盾飞。”

还好薛磊久经战阵，马上回过了神，直接把盾甩了出去，砸在还在懵逼中的门卫脸上。

盾牌在门卫中弹射着，瞬间砸的门卫东倒西歪。

众人急忙跟上，冲入人群。

这一交上手，众人暗自心惊。清一色的三流高手当门卫，这已经是现今玩家的普通水平了。幸亏BOSS跑了，要不有个高手配合，还真不好拿下。真不知道BOSS跑什么，这么胆小的BOSS也是生平仅见。

几个人配合熟练，三流高手而已，到没耽误多大功夫。

清理完大门口，众人小心翼翼的穿过大门。

一进大门众人就是眉头一皱，一股浓郁的药味扑面而来。那滋味，说臭不臭，说酸不酸，直蹿鼻子。众人齐齐看向小妹。

小妹嫌弃的闻了闻。

“没毒，没事。”

众人这才放心向里走。

一进院子，那景象，太破坏气氛了。

挺好的一个大院，院里到处扎着大锅。一帮面色呆滞的苦工在机械的添柴，搅拌，加料。对于众人的到来无动于衷。

倒是一些手持皮鞭的监工，看到众人，小心戒备着，却不敢过来。

突然，一阵嘈杂。一队40多人的队伍从里院冲了出来。看打扮和门卫差不多。那些监工见人多势众，这才混入人群，围了过来。

这个套路就对了，众人二话没说，抄家伙就杀了上去。

果然，清一色的三流高手。

几人小心配合着，避免陷入包围。

这一个多月，大伙都有了不小的进境。

王庆的紫雷，现在不开启剑意，也能离剑半米了。配合这一段在战场经常性的以少打多的经验，相当的游刃有余。

薛磊这货这一段儿没少被锤练，顺利的领悟了刀意。虽然刀盾还没合一，但是砍起人来，已经不在话下了。

师弟夫妇变化挺大，这俩人也和薛磊一样，都是左手盾，右手刀。但是师弟横刀配方盾的组合还算正常，他媳妇方盾虽然小了一号，可右手还是那把陌刀啊。姐姐，那可是双手重兵啊，您这是加了多少力量啊。

小妹得了温莎儿的剑法后，双剑进境神速。本来这两门剑法就是师出同门，是公孙大娘和二娘的不同理解。现在相互印证，更有高手指点，已经颇有章法了。不过七秀的剑法也挺麻烦的，不光要领悟剑意，还要领悟舞意，最后也得合一。丫头现在剑意入门了，可是舞意还欠点火候。

不过剑法可不是小妹最擅长的，开打后，小妹不光放出了双生蛇，还放出了一只新宠物。

一只二哈。鬼知道这宋朝背景的游戏，她哪儿寻来的哈士奇。不过二哈那幽绿色的爪牙，看来不单单是训犬术，加了不少五毒特产。

第六十四章 丧尸？毒尸

三流高手，别看对于玩家来说不算什么。只要基础武功练满，有套利器级别的装备就算三流了。但是对于NPC来说，那已经是入了品级了。意味着精英以上的模板，独立的AI系统。更意味着拥有完成的传承，那是身份的象征。

别看王庆他们都已晋升二流高手，但那并不意味着面对三流高手就没有威胁。在不爆发意的情况下，虽强但也有限。40多个三流高手，对于王庆他们来说，也是压力山大啊。稍有不慎，就性命堪忧。

薛磊久经战阵，最善把握敌我实力的细节。刚一交手，就发觉了危机，果断让王庆开了剑意。

开了剑意的王庆，虎入狼群，轻易化解了最有威胁的第一波攻击。避免了众人陷入包围的危机。

分化切割，剩下的人一点点的清理着敌人。

很快，这波敌人就被清理干净了。但是众人一点也没有轻松地感觉。这才刚刚进门，虽然没有什么损伤，可是王庆小半真气的消耗，也给众人敲响了警钟。

王庆吞了颗药，盘坐在地努力恢复着。其他人虽然消耗没那么大，却也不敢掉以轻心。稍事恢复，保持了最佳状态。

比较诡异的是，王庆他们打的热火朝天，可是院中那些熬药的苦工却熟视无睹，自顾自的还在忙碌。

小妹好奇的在一口大锅里捞了点药尝了一下，表情却有点诡异。

过了几分钟，王庆恢复完毕，一跃而起。

众人边小心的往里摸去，王庆边向大伙讲解起背景资料。

刚才这伙人应该是蓬莱岛方家的人。那也是个家族式的门派，有大批三流高手也属正常。看来副本的第一个区域是方影鹤手下方季常负责的草药坊了。

王庆重点提醒了小妹，这个方季常是研究毒药的专家，一会儿战斗的时候防御毒药就靠小妹了。小妹自傲的一笑。

“大锅里的药我看了，也就那水平。你们中原门派，要说药，水平还好。但是论道毒，实在不上档次。”

众人听后安心不少。

最后王庆神色复杂的看了眼周围麻木的苦工。这些人其实挺有名的，属于万花极具争议的部分。。

万花谷偏远的一角，有个聋哑村。村民全是聋哑人。

但是这并不是疾病或遗传什么的造成的。

当年万花谷，可谓名流汇聚。不但有一百多弟子，还有来来往往的奇人异士二百人左右。东方轩宇大家族出身，少爷习气也影响了下面人。这么多人是要有下人伺候的。

问题下人哪里来？招募平民那不太掉档次了。于是万花弟子满天下抓捕罪人恶人，抓来万花后用毒药毒聋毒哑充作奴仆。

当年万花谷的赏罚剑令威震武林，却不为传统门派所喜。反正王庆在昆仑的记载中看到的都是野蛮，恶毒等评语。

这院里苦工，就是那些聋哑仆。

小心来到内院。

“尔等何人，敢来蓬莱方家地盘捣乱。”

迎面，一个器宇轩昂大汉持刀迎了出来。众人这才发现，刚才门口那人应该是管家一类的。这会儿毕恭毕敬的跟在大汉身后，完全没了刚才的意气风发。

好吧，这回应该是BOSS了。

“方季常，你们的事犯了，乖乖投降，饶你不死。”王庆充满恶趣味的吼了一声。

却见方季常脸色大变，小声吩咐了几句管家，然后面目狰狞的冲向了众人。

“该死的，这么快。你们敢坏方家大事，死来。”

而那位管家则转身偷偷跑了。

众人没空搭理管家，而是小心的对上了方季常。

这一交手，众人立感压力。二流高手，正经的二流，而且是二流里算是中上的高手。

虽然刚一交手，双方都没用意。但是那手法度森严的刀法，凝练的真气，无不证明着对手的强大。

所幸现在五打一，只要防着方季常刀意爆发伤人，拿下他问题不大。

就在大伙认为大势已定的时候，那个管家又跑回来了。

当然，那个管家撑破天也就一个三流高手，大伙并不放在眼里。

可是随着管家身后出现的身影却让众人一惊。

那形象，太熟悉了。干瘪的身形，空洞的眼神，机械僵硬的动作，见了鬼了，武侠游戏，如果是僵尸也就忍了，神特么丧尸。

倒是小妹不但没有惊讶，反而饶有兴趣。

“我刚才看大锅里的药，就觉得像我们五圣教炼药奴的方子。没想到真被他们炼出毒尸了。这些交给我了，有剧毒，你们就别插手了。”

王庆关切的嘱咐了句小心，却真心没心思去帮忙。不说方季常这边压力巨大，毒尸这种乱七八糟的生化武器，非专业人士去了也只是添乱。

小妹随手一剑斩了管家，然后略微思考，掏出几样药粉混在一起洒在了地上。

说也奇怪，本来一往无前的毒尸，却被小妹这些药粉画地为牢困在那里。焦躁的晃来晃去，不停的发出恶心的吼叫，却不敢跨过药粉一步。

小妹饶有兴趣的观察了一会儿，然后不停的掏出药粉洒向毒尸。大约洒了五六种，毒尸的吼叫声音越来越小，最后化作一滩恶臭的黑水。

小妹赶忙又洒了几种药粉中和了恶臭，这才拍了拍小手，拔剑转身加入了战局。

“不！我的毒尸。可恶的贱人，你做了什么？我的毒尸怎么了？”

方季常眼中充血，面色通红，怒视着小妹，大声质问。

“切，配方中两种药用错了，三种药量不对，这种残次品，也好意思拿出来。”

“不可能，小丫头片子懂什么，这是苗疆秘传，你懂个屁。”

“四品十二级的毒尸，你这方子也就丁品上的档次，更何况药还用错了，吼什么吼。要不是怕我哥骂我，我就带着我的药奴来了，让你看看乙品的和你这些垃圾的区别。”

小丫头损起人来，也是毫不留情。

方季常大怒，不管不顾的就激活了刀意，直取小妹。

只见方季常刀上泛起阵阵白浪，一阵海浪声在众人耳边响起。

“千叠浪！”

伴随着一声怒吼，刀光化作层层浪花一往无前的冲向了小妹。

王庆大惊，急忙激活剑意准备救人。

“蝶弄足，雀踏枝。”

面对如浪的刀光，小妹不慌不忙运起身法，像只蝴蝶一样轻盈的飘退。真别说，这七秀的武功，威力强大就不说了，身姿是真美。身法运起如翩翩起舞，瞬间就退出了十几米。

“番天，你待这吧。”

方季常一刀劈空，露出破绽。

王庆左手印直接跟上，一印拍晕了BOSS。

王庆现在也逐渐发现了番天的强大，一般二流高手以上拥有真气后，对负面效果的抵抗就强了很多。普通的负面效果很容易被抵抗掉。可番天一拍一个准，至今还没被抵抗过。

随后，三把刀同时斩了过来。

“不！少爷的大业。”

随着一声惨吼，白光升起。

也是个戏精，最后一声吼，把王庆他们几个的鸡皮疙瘩都惊起来了。

又到了喜闻乐见的摸包时间。王庆没啥兴趣，这BOSS出不了什么自己用的。薛磊这黑货，在众人的怒视中，自觉退后了10步。

小妹兴冲冲的打开了地上的包裹。

《东海刀诀》，一本挺不错的刀诀，三个用刀的Roll点，被大叔师弟收入囊中。

《方氏药典》，小妹高高兴兴的装了起来。

剩下杂七杂八的材料，几人很快就瓜分完毕。

穿过内院，小妹一声欢呼，眼前是一个小小的药园。虽然不大，可是种植了不少稀有的药材。

小妹兴冲冲的就挖开了。可惜剩下的几人都没有采药技能，只能干看着。

还好药园很小，几分钟，小妹就满载而归了。

药园边是条小溪，估计药园之所以建在这里，就是方便浇水吧。

穿过小溪上的石桥，又是一个新的院子。

不同于前面院子的空旷，这个院子朗庭水榭，长长的走廊，精雕细刻。长廊两旁，溪水环绕，假山奇石，一步一景。

不过众人可没心思赏景，副本没怪，这事就诡异了。

几人小心翼翼的前行，随时保持着戒备。

突然。

砰！

第六十五章 不按套路的副本

砰！

一声巨响。

活蹦乱跳跑在最前边的二哈，伴随一阵浓烟亮光，飞起两米高，重重的摔在地上。

不光有爆炸，浓烟中隐隐泛着绿光，一看就是加料的。

众人皆是一惊，太突然了。

不过还好，虽然声响巨大，但是威力貌似不怎么样。二哈哼唧了几声，就夹着尾巴跑回来了。

薛磊一脸的怪异。

“咱玩的是武侠游戏么？土地雷都出来了，再往里走不会AK，RPG都有吧。”

众人也是一脸的无奈，游戏这玩意儿，天大地大主脑最大。黑火药这东西还算科学，但是机关术就属黑科技了。鬼知道这些金属木材打造的机关，哪来的动力源。地雷算什么，看看唐门弟子在论坛发的图，人家唐门看大门的都是三米多高的人形机甲，会动都不稀罕，还会用武功呢，身手不下于一般三流高手。

正当众人疑神疑鬼的时候，可能是刚才的爆炸触发了什么预警系统。

一阵机关转动的声音后，长廊的地上，柱子上，两旁的假山奇石上，露出了密密麻麻的黑洞。

接着一阵密集的叮叮当当声中，黑洞中爬出来一群奇怪的东西。

青铜打造的身体，圆圆的，像壶又像鼎。身下六条细细的金属腿，意恋幕雇快。壶顶散发着危险的红光。

密密麻麻的，大略看去起码二百个以上。排着队列就向众人围来。

有了刚才土地雷的前车之鉴，王庆几人可不敢傻傻的冲上去就干。

王庆弯弓搭箭，瞄着最近的一个铜壶试着射了一箭。

轰！

果然，这玩意会爆炸。

众人一看，果断转身就跑。这玩意儿，黑火药做的，威力是不大，可是太多了，真被几十个一起炸了，谁也受不了。

几人一边跑，一边努力用远程技能尽力引爆。

王庆的弓箭效率还好，差不多5秒一箭吧。毕竟不需要太大力量，也不需要仔细瞄准。密密麻麻的，人头大小的目标，怎么射都有。

“盾飞。”

薛磊和师弟夫妇，同时甩出了盾牌。苍云的这门远程技能，虽然攻击距离不远，最多也就20步。但是效率高啊，每次盾牌飞出，弹射三次才回转手中。一次就能引爆三个。

小妹没什么远程技能，倒不是没有。五毒的远程基本就是各种毒啊，蛊啊的，对上这堆机关产物算是没用了。急的小妹只能干看着。

虽然几人效率不低，奈何实在太多了。而且这些姑且叫炸弹吧，设计的还挺好。爆炸的威力都是都是斜着向上喷射，互相间不会影响。

六条小细腿，别看又细又短，跑的还挺快。几人运起身法，竟然还被慢慢逼近。

小妹一咬牙，收起双剑，拿出骨笛。随着笛音响起，一只巨大的蟾蜍被召唤出来。

这只蟾蜍通体金黄色，有小牛犊那么大，也不知道是怎么变异的。背上不像一般懒蛤蟆一样恶心的凸起和粘液，虽然也有凸起，但是隐隐泛着金属的光泽。

蟾蜍被小妹控制着，一蹦一跳的迎向了自走炸弹。

刚一靠近，前排的炸弹就像看见肉骨头的疯狗一样，顶上的红光急闪，冲向了蟾蜍。

轰隆隆！

前排大约三十多个炸弹在蟾蜍身边炸响。伴随着一阵痛苦的呱呱叫声，那只蟾蜍被炸得东倒西歪，却没受伤。

小妹眼看危机解除，赶忙心疼的召回了蟾蜍。

众人一直退出刚才的药园，才算把所有的炸弹引爆。

王庆抹了一下头上并不存在的冷汗。压力太大了，虽然明知道黑火药威力不咋样，但是这影音效果还是够吓人的。

以前王庆还没注意，和小妹合作几回后。王庆才发现，这五毒教万金油啊，比着自己这种纯粹的打手，有用的多。再次怀疑昆仑这名门大派的真实性。

“妹儿啊，你那癞蛤蟆什么情况？”

“滚，什么癞蛤蟆，太难听了。人家那是蟾蜍，玉蟾懂么？”

“一样一样，明白，要包装嘛。”

小妹气的跺了王庆一脚。

“这是玉蟾，和双生蛇一样，是五圣之一。我刚培育出来的，可惜只是精英级别，比不上师傅送的双生蛇。暂时没啥大用，就是皮厚，傻不拉几的，挨刀的命。”

哎，王庆还在为得到一只机关小猪当宠物而高兴的时候，人家五毒的宠物都能选了，太气人了。

之后的路就简单了，那只玉蟾一蹦一跳的在前开路。傻也有傻的好处，看那只二哈，倒是精明，被炸了一次，就躲在小妹身后，死活不跑前面了。

铜壶炸弹估计是消耗完了，一路上除了一些土地雷，再没什么危险。

穿过长廊，前面是一个四四方方的大广场。广场中央摆着一个巨大的丹炉。造型和太上老君炼孙悟空的那个差不多。呈偏平葫芦状，高有三米，下面大，上面小。

一个身穿道袍的消瘦道士，背对着众人，正在对着丹炉扇风。

虽然看资料，知道这位江湖术士平三指是在制造火药。但是作为现代人，怎么也不能理解。火药哎，你这样大火狂烧，竟然没被炸死，还做出黑火药来，太不科学了。

众人没敢直接进入广场，从刚才的情况就能看出来，这位也不是善茬，谁知道广场上藏了多少机关呢。

照例，玉蟾开路。果然没走出两米，又是一声巨响。见了鬼了，这家伙也不怕不小心把自己炸死。

爆炸的巨响，惊动了平三指。

“见鬼，你们什么人？门卫呢？方家人也太不靠谱了。”

也不知道平三指做了什么。广场上的方砖齐齐翻动，一阵机关声响。刚刚还空荡荡的广场，就被各色机关布满了。

数量最多的就是刚才见的铜壶炸弹，密密麻麻的又是二百多个。后边还有几十个各类机关动物，大到豺狼虎豹，小到老鼠兔子，乱七八糟，不带重样的。

众人一看，跑吧，老战术。留下玉蟾顶住，几个人运起身法，边退，边各种远程技能努力引爆着炸弹。

好嘛，一路又被赶回了小溪边，才算引爆完所有炸弹。只剩下那些机关动物了，终于能正常打怪了。

这些机关动物，铜皮铁骨可就不是形容词了，那是真硬啊。

王庆激活重剑，一剑劈在冲在最前边的一只机关虎头上。金铁交鸣之声，磕掉了一块铜皮。那只机关虎被震退了两步，摇了摇头，若无其事的又冲了上来。

这一仗打的真憋屈。薛磊他们仨有刀有盾还好，打的进退有据。尤其是师弟媳妇的陌刀，毕竟是重兵，每一击都打得机关兽翻飞几米，留下一块铜皮。

王庆和小妹用剑的就郁闷了。长剑本就主打轻灵，遇到这帮铜皮铁骨的，算是废了。运足真气一剑点上，最多刺里三分，不疼不痒的。刺还好点，劈的话，最多也就掉层铜皮。

王庆干脆长剑纷飞，只用来防守。专心挥起印玺砸了起来。还别说，比剑管用，五六下就能把一个机关兽的头砸变形了。

小妹则干脆收起了双剑，专心控制玉蟾帮大家抵挡攻击。小妹也挺郁闷的，对上这些机关兽，剑没用，毒也没用，双生蛇们咬不动，二哈也纯属打酱油。

叮叮咣咣一通砸，真的是砸。薛磊他们几个后来也不用刀了，一人高的大方盾砸起来还是很有效的。这机关兽真挺恶心的，攻击吧倒没什么，虽然力量挺大，速度也挺快，但毕竟没有内力加成。爪牙上虽然淬了毒，有些还会喷火喷毒，但是有小妹在，也不是问题。

就是太粘人了，这玩意儿没有什么明显的弱点，即使打断了腿，依然活蹦乱跳的。只有把头砸扁了，才会失去动力。

薛磊后来刀都不用了，拿出他练锻造用的打铁锤，叮叮咣咣就是砸啊。

砸了十几分钟，终于把这群机关兽砸成了废铜烂铁，散落一地。

这一波真气倒没怎么浪费，就是体力消耗的大，一个个砸的手腕酸疼。

再次回到广场，倒要看看这个平三指还有什么幺蛾子。

但是让众人失望了，这个副本从开始就不正常。

这平三指本身就是一个江湖术士，凭着一手铅汞之术被方影鹤招募，身手还不如方家家丁呢。

看到众人杀了回来，这个老江湖果断投降了。

尼玛，一个副本BOSS投降了，这个副本果然是个假副本。

就不能来个江湖高手，刀光剑影一通砍，然后留下包裹，爆堆装备，这才是副本嘛。

你这投降了，我们是杀呢，还是不杀呢。

到底是老江湖，这货一看众人脸色不对，果断开始掏腰包买命了。

武功装备是不指望了，不过这货还算有点库存。

掏出来几个丹方，除了几个常见的丹方外，还真被小妹发现两个已经失传的丹方。

《飞鱼丸》和《纳元丹》。

飞鱼丸是种挺有意思的丹药，具体作用相当于氧气罐，可以在潜水的时候提供20分钟的氧气供应。虽然比较偏门，但是在合适的时候，还是能起到不小的作用的。

纳元丹就比较实用了，这种丹药不直接恢复真气。它更像一种容器，可以提前存入真气，需要的时候直接服用，可以恢复存入的真气。不过存入的真气有上限，这个还需要测试。

这两种丹药失传主要是由于其中某些药材绝迹了，而且无法替代。

还好，刚才在副本药园里采到了一些，倒是能做一些。

确定这个江湖术士确实没什么存货了，几人倒也没难为他，毕竟只是一个副本，做没做过恶和几人也没什么关系。几人都不是嗜杀之人，这么一个活灵活现，比真人还像真人的NPC，实在下不了刀。

这款游戏过于真实，随着玩家慢慢融入，对于一些高级NPC，玩家和NPC的界限越来越模糊了。杀些山贼那样的低级AI，还好。但是对于精英以上模板的高级NPC来说，杀人实在是要过心底那道道德的底线的。

当然，游戏初期有些玩习惯原来游戏的玩家，肆无忌惮的屠戮NPC。下场都很悲惨的，不说造成各种声望负值，导致寸步难行。个别倒霉的引来高级NPC，死了都是轻的。有个玩家强那啥了个NPC女子，被抓进了大牢。5年啊，正经坐牢，人基本算废了。

总之就是，这是个有规则的新世界，做人是要有底线的。

第六十六章 机甲

收起了丹方，众人也没打算轻易放过平三指。以前没遇到过机关术，这回才发现机关术的产物虽然没有内力加成，威力不足。但是一旦上了数量，还是挺恐怖的。更何况目前见到的都是最初级的产物，里边还有个能和工圣过手的司徒一一，众人现在急需情报。

只可惜，平三指了解的也不多。只知道司徒家家学渊源，本就是机关世家，极善机关动物的制作。不过司徒一一却另辟蹊径，更擅长人形机甲的制作。据说司徒一一之所以在这里建造天工坊，就是由于这里有个上古机甲的残骸。司徒一一通过对残骸的研究，开发出了特有的机关甲人。不过机关坊防守森严，极其神秘，还没人见过机关甲人的真面目。

不过平三指倒是对动物型机关还有点了解，据他说，他这的那些豺狼虎豹都是司徒一一练手的垃圾货色。真正厉害的都是以上古神兽为原型的高端货，不过作为能源的极品灵玉存量稀少，所以数量不多。

几人闻言，心中稍定，这机关兽悍不畏死，且防御惊人，如果数量多的话，那可就真难办了。

众人弃了平三指，接着向里摸去。

转出平三指的火药坊，是条上山的台阶。台阶秉承了万花谷的传统，大气优雅。宽敞的石阶，五步一台，十步一亭。一路通向半山腰的一个独立的院子。

众人被刚才的土地雷炸出阴影了，一路小心翼翼的往上爬。可这是个不按套路的副本，一路提心吊胆，却有惊无险，屁事都没发生。

来到半山腰的院子门前，几人对看了一眼。薛磊一咬牙，举起盾牌，小心的护着自己，用刀小心的推开了院门。

吱呀呀呀！

静寂的山中，大门打开的声音刺耳而响亮。

众人一惊，小心戒备着。

然而并没发生什么。

王庆自嘲的一笑，这种破本多打几个非减寿不行。

转过屏风，众人这才看清园中情景，不由得惊呼出声。

空旷的院子正中央用木头和钢铁搭建了一个巨大的架子。一个三米多高的黑色人形机甲被各种铁索吊着，悬挂在架子当中。周边大大小小的箱子放满了各色工具。一个不修边幅，身形消瘦的中年人正在那里忙碌着。

架子周围四条长近五米的机关龙静静地趴在那里，仿若死物。

“见鬼，警用12式突击机甲，主脑要干嘛？”军人出身的薛磊一眼就认出了那台机甲，忍不住惊呼出声。

“不对，虽然像，但是细节还是有区别的。”作为资深军迷的王庆，更多的关注外观的细节。

“混蛋，怎么会有机甲，有这玩意儿，还练个毛武，这是人力可以抗衡的东西么。主脑想干嘛？毁了游戏么？”作为一名现役军人，薛磊对于机甲的认知可不是王庆他们这行平民所能比的。

“你别急，也许没那么严重。你仔细看，只是外形像，但本质差远了。你看那躯体，钢铁都用的很少，大部分都是木质的。这肯定是动力不足，必须减轻体重造成的。而且你看武器，貌似除了那杆长矛，并没有什么额外武器。没你想的那么严重，别把现实中的经验往游戏里套。”

薛磊这时也冷静了下来。也不怪他，今天这个副本太诡异了，猛然看见一个现实中的高端武器出现在一个古代武侠背景的游戏里，实在太颠覆了。

“不对，你们看机甲两个肩膀上的凸起。现实中的12式那里是两挺速射炮，平时不用可以隐藏起来。这个既然也有凸起，速射炮虽然不可能有，但是机关术里有连射弩啊，看这体积起码是中型的。就算有真气护体，挨上一下也不会好受了。还有，你们看机甲手腕下面是不是隐藏了一个管状物，八成是喷火器，这个又不难。别的应该就没有了，毕竟是款突击用的轻型机甲，武器系统多是外挂型的，内置的应该不多。”

冷静下来的薛磊，可比王庆这种军迷专业多了。

正在众人激烈讨论时，不知触发了什么。原本趴在地上的四条机关龙突然站了起来，一抹红光在龙目中闪现，充满了危险感。

机关龙的动作惊动了正在忙碌的司徒一一。

“啊，你们这帮大派的混蛋，竟然找到这里了，都去死吧。”

一声令下，机关龙突然间活了一样，摇头摆尾，冲向了众人。

这些机关龙一看就是精品，不像外边的那些便宜货，空有着动物的外形，但难掩制作的粗糙。这四条龙角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象。鳞甲分明，一看就是精钢锻造。

众人连忙迎上。这一交手，齐齐暗叹，苦也。

刚才那些机关兽砸起来就够难了，那些还是木材为主，青铜为辅。这些机关龙，就不说用的木材了，都是极品硬木。光那层精钢打造的鳞甲，就不是轻易能破的。

薛磊用盾砸了好几下，不但没有破开任何鳞片，反而被机关龙用龙角锁住盾牌，差点被挑飞。

更可怕的是，这些机关龙龙爪上隐隐泛光，灵气缭绕，竟然有类似内力的存在。

众人小心的周旋着，一时陷入僵局。谁都奈何不了对方。

王庆暗暗着急，突然想到上次无盐岛破寨门时的全力番天，也许比较适合这种攻坚战吧。

招呼了薛磊一声，王庆退后几步，薛磊持盾顶上。

现在王庆的《自然经》4级了，比之上次无盐岛时的2级，无论真气的储量还是精纯度都有了不小的提升。这进阶的内功是真难练啊，还好就快5级了，能投入经验了。

这次的番天蓄能快了不少，一分多钟就到了极限。

王庆随在薛磊身后，暗暗寻找着机会。

薛磊心领神会，正好一只机关龙扑咬而至。薛磊用盾架住龙爪。

“盾猛。”

一阵血光在盾上闪过，薛磊举盾合身一个冲击，顶的机关龙失去平衡，向一旁歪去。

机会！

王庆闪身越过薛磊，趁着机关龙立身不稳，难以反击，一击番天砸在龙首上。

还是悄无声息，默默地碎裂。

印玺化作石粉的同时，精钢青铜铸造的龙首也默默的化作铁屑。剩下无头的机关龙躯重重的摔在地上。

王庆的心在滴血，先不管副本能出啥好东西，这一击就是50门派贡献啊。幸亏备了几个没属性的普通印玺，要是常用的那几个献祭过的极品印玺，非得心疼死不行。

问题是，不是一次就能解决问题啊。这还有三条机关龙活蹦乱跳呢。

王庆一边暗暗流泪，一边掏出备用的普通印玺，继续蓄能。

终于，在王庆付出了价值200贡献的惨痛代价后，四条机关龙都变成了无头残骸。

“我要让你们这帮大派弟子付出代价！”

随着BOSS的最终宣言，司徒一一钻进了机甲。

随着一阵铁索的稀里哗啦声，机甲被放下了架子。

“你们都要死！”

随着司徒一一的怒吼，机甲眼中亮起了明亮的红光。

薛磊和师弟夫妇小心翼翼的举盾防备着，心里惴惴不安。没办法，机甲啊，现实中最强的个人武装，即使是警用的，没军用的那么暴力，可也不是血肉之躯可以抗衡的。

机甲手持近三米长的长矛，毫无章法的一击横扫。

薛磊咬牙，举盾迎了上去，没有办法，只能硬上了。

“盾立，盾墙，血怒，盾护。”敌情不明的情况下，薛磊也顾不得合理分配真气了，一通有的没的，所有能提升防御的招式全甩了出来。

一道浓郁的血光爬满了盾牌，盾牌仿佛大了两圈。

方盾下方的尖端被薛磊重重的镶入地面。身体微曲，方盾微斜。

就在薛磊刚刚做好准备。

Duang~

一股巨力击上了方盾。

幸亏薛磊准备得当，虽然被震得耳鼻溢血，但没受什么伤害。

不过接的也不轻松，横着被击出3米远。镶在地上的方盾在石板铺就的地面上犁出一条深沟。

师弟夫妇见状，不敢掉以轻心，齐齐举盾替了上去。

可惜两人加入苍云军时日不长，盾意还遥遥无期。

纵使招式全开，两人合力也挡的勉强。纷纷被击飞。

这时薛磊也缓过劲了，急忙替上。算是勉强维持住了局面。

幸亏这司徒一一醉心机关术，没练过武。长矛舞的毫无章法，来来回回就是横扫。

王庆眼看形势危急，顾不得心疼，急忙掏出印玺，加紧蓄能。

这司徒一一操控的机甲，威力虽大，但是论起攻势，还不如机关兽的自主攻击有章法。

续慢真气的王庆都不用找机会，展开身法绕了两绕，就转到了机甲背后。

“番天。”

一声怒吼，印玺印在了机甲后脑勺。

在众人热切的目光中。

印玺碎了，化作石粉。

机甲头部铁屑纷飞，机甲被砸的向前一个踉跄。眼中的红光频繁闪烁，眼看就要熄灭。

“死！”

突然机甲内一声咆哮，机甲的眼睛又复亮起。

在众人惊诧的目光中，机甲又动了起来。

王庆双目欲裂，好硬的装甲。

王庆咬了咬牙，掏出一个土属的，还没来得及献祭的属性印玺，重新开始充能。

Duang~Duang~Duang~

薛磊和师弟夫妇轮流被击飞，再顶上，这一分多钟好长啊。

小妹干急却帮不上什么忙。宠物没用，撒毒也没用。只能提剑徒劳的击打着机甲，试图分散司徒一一的注意，减轻薛磊他们的压力。

终于，扛不住了。师弟媳妇的盾牌由于比较小巧轻薄，在抗长矛时被直接击碎。幸亏用陌刀挡了一下，虽然被击飞吐血，但没性命之忧。

缺了一人分担，局面迅速恶化。

师弟本来就没有盾意，抗的就很艰难，有媳妇分担还好。媳妇这一败退，师弟也扛不住了，被一击击飞快5米，在地上翻滚了几圈后，吐血倒地，一时起不来了。

薛磊见状，毫不犹豫，激活了盾意。浓郁的血光布满方盾。

这一击，薛磊没有后退，可情况并没好转，浓郁的血光被击散了大半，眼看下一击就接不住了。

“照家伙吧！”

王庆一跃而起，终于蓄满了。

第六十七章 奇遇

司徒一一就算在没武学根基，刚刚挨过一下狠的，现在再也不敢放任王庆施为了。

砰！

一声脆响。机甲肩膀上了两个突起的盒子瞬间崩飞，露出里边的连弩。

嗖嗖~

一直连弩装箭十支，二十支弩箭顷刻间就在王庆面前形成了箭幕。

虽然准头差的可怕，但是由于王庆正在前扑，离得太近，躲无可躲。

王庆尽力的收缩着身躯，用手臂挡住要害，只能硬抗了。

幸好弩箭散射的面积很大，虽然封住了王庆躲闪的路线，但是硬抗的话，反而只挨了5箭。

只见王庆裸露在外的皮肤，瞬间变黑，虽然达不到非洲叔叔的那种黢黑，有些像生铁的暗暗地金属黑。

弩箭首先撕裂了王庆身穿的昆仑制式道袍，别看只是制式道袍，作为上院弟子的福利，这件道袍具有很强的内功防御能力，是裁缝技能制作的中品利器级别防具。只是可惜，对于弩箭这种穿刺型纯物理攻击，就没什么防护能力了，被瞬间击破。

传过了道袍，是一层皮质的内甲，王庆母亲为了子女精心制作的。柔软的皮革中夹杂着特制的金属丝。不但对穿刺伤害防御极强，即使钝器伤害也有一定的缓解。可惜距离太近，强弩劲矢，皮甲虽然极大的减速了弩箭，可还是被突破了。

噗噗~

弩箭刺入了王庆身体，但是勉强扎里个箭尖，就被王庆瞬间硬化的肌肉顶住了。

王庆惊得一身冷汗，这幸亏上次打到的《黑沙钢体》被自己学了，虽然时间还短，没激活什么属性，但是皮肉的防御能力有了极大的提升。

王庆现在看着虽然惨，5支弩箭挂在身上，献血直冒。但其实都是皮肉伤，并没什么危险。

为防万一，王庆可没忘了机甲手腕下还有疑似喷火装置呢。强忍疼痛，轮起印玺，番天继续砸了下去。

“不！”

司徒一一到底是技术人才，到了拼命的时候就乱了手脚。

给予厚望的连弩没有凑效，眼看王庆就凑到身前了。

于是激活了最后的杀手锏。

机甲手掌下那两条管子，薛磊虽然没猜错，但还是有点偏差。

喷出来的不是烈焰，而是借助黑火药的爆炸，喷出了一大团的绿云。

王庆一看就乐了，一直防着他喷火，早知道是毒，谁搭理他啊。本来进本前，发现他们在炼毒药，就提防着呢。小妹炼制的解毒药可是高端货色，虽说不能完全对症，但也能把毒性压到最小。

趁着毒烟遮挡了视线，王庆一矮身，钻到了机甲身后。

一击番天结结实实的砸在了机甲的后脑勺。

这次的番天又是不同。印玺爆开一团土黄色的灵气，在空中凝成一块巨石，重重的砸在机甲头上。

这回不再悄无声息的了，一声闷响，重物碰撞的声音。

再看机甲，整个头倒还在，变形也不严重，但是整个被砸进了胸腔。

机甲瞬间失去了动力，缓缓地跌落地面。

王庆持剑急速后撤几步，这破本又要闹幺蛾子。

死亡的白光不见出现，机甲就那样静静地趴在地上，这到底是死是活啊。

师弟夫妇这时也缓过来了，一边吃药，一边站在薛磊身边小心戒备着。

等了一会儿，还是没有反应。众人面面相觑，这副本邪了啊。

就在众人惊疑不定的时候，司徒一一从机甲里冒了出来。

注意，是冒出来。机甲没有任何动静，没有打开任何机关。司徒一一就这样穿过甲体，冒了出来。身形有点发虚，不是虚弱的虚，是虚幻的虚，半透明状，好似3D投影。这种情况，和某种传说的东西好像啊。

“鬼啊！~”

小妹一声尖叫，就躲到了王庆身后。问题王庆也是心里发毛啊，真要是鬼怎么办？道爷虽然是正经道士，可是没学过抓鬼驱邪啊。

“你们这帮唐门的走狗，我诅咒你们不得好死。”

司徒一一没什么动作，漂在哪里破口大骂。可惜了，一理工男，骂人也就那水平，翻来覆去重复着。

唐门？王庆陷入沉思，好像有点线索的。

对了，机关小猪。唐门的特色机关兽怎么会在天工坊被挖出来。不行，已知条件太少，还是连不起来。那就想办法套套话吧。

王庆看了一眼身后的小妹，眼前一亮，有主意了。

“胡说什么呢。谁是唐门走狗，老家伙说话小心点。我们和唐门不共戴天。”

果然，一接话，剧情终于继续了。

“不要骗我，你们大派子弟都是一路货色，相互包庇。”

王庆一把把小妹拉到身前。

“看见没？五毒弟子，听说过么？五毒教和唐家堡打了多少年了，知道什么叫世仇么？”

接着一指薛磊。

“看见那个没，玄甲苍云军听说过吧。唐家堡偷卖军火给安禄山和他手下的狼牙军，情报泄露了，全江湖都知道。这叫血仇懂不？还骗你，你一破老头，有什么值得我们骗的。”

“那你们来打我干嘛？”

额，王庆立马哑火了，这个怎么说，总不能说来刷副本吧。

还好小妹机灵，赶忙顶上。

“听说这里在炼制毒尸，意图霍乱天下。我五圣教受万花谷委托，来调查解决毒尸问题。”

“那是方影鹤他们搞的，你找他们去啊，找我干嘛。”

小妹也快顶不住了，这种一根筋的技术宅，沟通好难啊。

王庆理清思绪，赶紧接上。

“方季常已经被拿下了，他制造的毒尸也被摧毁了。我们就是进来探查一下还有没有残余，谁让你先动手的。动手之前你不会问问么？”

司徒一一我了半天，算是被绕里了。王庆这倒打一耙用的也算顺手，说的好像王庆他们几个不是直接动手一样。

“既然都是唐门死敌，众位能否帮我一忙？”

王庆脑中嗡的一声，对嘛，我就觉得这个场景在哪听说过，这不就是奇遇任务吗。当下王庆毫不犹豫，一口就应下了。

“没问题，你说吧，什么事？”

“当年，我父......”

随着司徒一一娓娓道来，一道系统提示出现在众人眼前。

奇遇任务：父仇

任务要求：击杀10名唐门二流以上高手

奖励：司徒氏机关术，随机机关术成品两个，震天甲士，三选一。

王庆也终于搞明白了为什么天工坊能挖出机关小猪。

这又是一个狗血套路的故事。

话说司徒一一的父亲司徒经南不但是机关术的天才，轻易掌握了家族的机关术，并在机关兽一道上独树一帜，堪称一代宗师。而且司徒经南不但好学，还没有什么门第之见，一生致力于机关术的交流学习，努力推动着机关术的发扬光大。

唐门敏堂长老、逆斩堂堂首唐怀智，精通机关术，其打造的唐门独门暗器，无人能破，名震天下。

司徒经南慕名前往唐门交流机关学。当时司徒为唐门量身制作了一款机关小猪，惊艳四方。唐怀智邀请司徒经南加入唐门，可惜司徒志不在此，一心走遍天下，钻研机关学。

唐怀智邀请不成，担心司徒经南把机关术传的天下皆知，坏了唐门的根基。于是随便捏造了个罪名，就把司徒经南给杀了。

司徒一一为报父仇，精研家族传承。但可惜唐门过于势大，报仇无望。于是加入了新成立的万花谷，妄图借助万花谷的势力报复唐门。可惜万花谷这帮人信守中立，逍遥自在，全无帮司徒一一报仇的可能。

司徒一一之所以和方影鹤合作，报复万花没影的事，目标必须是唐门。

众人接受了任务，司徒一一这才化光而去，连个包裹都没留下。

几人出了副本，却泛起了愁。

唐门哎，十大啊。主要这帮人还比较独，没几个混战场的。任务还要求二流高手以上。这要是玩家的话，起码都是几大内堂的精英玩家，本身就没几个，那个不是背后靠着一堆势力。要是NPC的话，那更难找了。二流高手一般属于大门派的基础力量，基本都是成群的待在门派内或者门派驻地。

杀上唐门，王庆想都不敢想。

野外遇到个唐门，小心一点还不难对付。但是谁敢到唐门驻地试试，机关术不是开玩笑的。打起阵地战，唐门弟子能单挑一群同阶。

反正王庆师傅教导王庆的对付唐门的经验。一，绝不能让唐门决定战斗地点，一个有准备的唐门是可怕的。二，对上唐门，决不能废话，能一剑砍死，绝不两剑。唐门的暗器太防不胜防了，你永远不知道他下一件暗器从哪射出来。

最后还是小妹想到个不确定的办法。

五毒和唐门这俩世仇，大家都知道。但是两家不光是盗取武功的问题。一山难容二虎，两家的地盘离得太近了。就必然产生资源的争夺。毕竟家大业大的，那可不是简单的钱粮问题。修炼是需要消耗大量资源的。五毒制药，炼毒，养蛊，那样不需要大笔的资源。唐门更是，机关术，那就是个烧钱的火坑。

所以两家每年都有一次比武，用以决定资源的分配。毕竟全面开战谁都扛不住，还是小范围的比武更符合利益。

今年的比武还有1个多月举行。自打玩家进入游戏后，这种活动就肯定是玩家为主了。所以小妹完成任务毫无压力，毕竟作为圣女后补，她是必须参加的。就是不知道能不能带外人参加，这个还需要小妹回去后确定。

这次副本虽然不难，但是打的好累，机关术这种东西实在有够恶心。众人简单商量了一下，就各自散去了。

第六十八章 负债累累

日子又恢复了平淡，大伙又恢复了井井有序的日子。

薛磊继续练着他的苍云军，又招了不少新人。这回倒不是退团惹的祸，师弟媳妇终于爬上了校尉战阶，可以独立开个200人的中型团了。作为薛磊亲卫军的下属，等于变相的提高了薛磊的带兵上限。不过这批人按照合同招了不少帮会里的人，有点乌烟瘴气的，薛磊正在努力调和着。

小妹听说了他们战场的事，非常有兴趣，吵着闹着要来。可惜一方面她的药店离不开人，更重要的五毒和唐门的大比就要开始了，丫头被他师父抓回去开始特训了。另外就是很可惜，这次大比只局限在五毒和唐门，几人想混进去偷几个人头完成奇遇任务的计划失败了。

唯一没有恢复平淡的就是王庆了。这可怜的娃扒拉扒拉指头，发现离还债的日子只剩半个月了。却依然债台高筑。经过这小半年的努力，王庆上交了差不多一万五的门派贡献，可谓功勋卓著。但是可惜还有5000多的缺口。

这半个月，王庆疯了一样。没有参加战场，虽然杀和尚也有贡献，可那个太不确定了，而且数量也少。王庆把目光瞄准了昆仑的通缉。三流高手就别想了，还不够分呢，抢到一个就算赚。王庆无奈只能瞄向了二流高手。

本来二流高手大部分都待在门派内，毕竟好杀的早就被清理了。幸好近期各门派内门弟子普遍突破，和昆仑敌对的那几个门派的内门弟子就理所当然的上了通缉榜。

王庆很想接几个唐门的通缉，顺便完成任务。但是可惜，昆仑和唐门虽关系冷淡，但还没到敌对的份上。倒是少林，明教，峨眉，甚至大理段氏的内门弟子都榜上有名。王庆也借机大致了解了一下现在高手的情况。不过想到自己的名字估计也在那几个门派上了榜了，就没那么轻松了。

王庆看了看身上贴身帅气的昆仑制式道袍，看来以后是不能穿了，太显眼了。难怪以前的武侠小说易容术都是神技，王庆现在也好想学啊。

玩家通缉可比NPC通缉麻烦多了。NPC一般待在一个地方，轻易不会挪窝。玩家们可就机动的多了，坐着马车，天南地北的跑。

幸好，还有论坛。自打王庆他们曝光后，各门派的内门弟子也被挖了出来。享受着明星一样的待遇，走到哪都有狗仔随时暴露位置。就像王庆，昨天没去战场，立马就被发现了，一帮人在论坛八卦着王庆的行踪。

可选的人虽多，可惜能下手的不多。

少林目前有记录的内门弟子有72人。其中54人在宋金战场，而且待的都是500人以上的大团。剩下的论坛没有消息，估计还没出寺。

明教有记录的35人，全部都在金夏战场，这个更没戏，王庆根本加入不了金方战场。

峨眉的玩家有点神秘，目前上了昆仑通缉榜的只有7人，而且论坛完全没有消息。峨眉这个门派也是够可怜的，比昆仑还要人烟稀少。不过想想也是，作为一个纯女性的佛家门派，对玩家的吸引力真真有限。毕竟对于玩家来说，选一个佛门的职业，倒不是问题。但是要守清规戒律那就要了命了。要知道就算少林，也差点死在这一点上，要不是及时推出了俗家弟子系统，少林就废了。现在少林的那些真正受了戒的正经和尚，基本都是现实中的真和尚。普通人看看就好，那么多好门派，鬼愿意当和尚。

大理段氏这个门派很有特色，虽然不入十大，但也没人敢小看他。大理段氏并不是一个单纯的门派，它由两部分组成。一部分是大理皇室，这部分对玩家的吸引力还是挺高的，玩家不少，可惜昆仑和这一部分并不对立，通缉上也没有这些玩家。昆仑通缉的是另一个部分，天龙寺。但是这里的玩家更少，目前只有2个。

这个天龙寺是个挺有趣的地方。大理这个国家主要是信佛的，但是控制的范围不大。毕竟南有五毒，北有唐门，峨眉。大理皇室名义上统治着大理国，可实际上能控制的范围极其有限。基本也就大理城和周边了。天龙寺的僧人们对于佛教的信仰比少林那帮和尚纯粹多了。

少林大部分和尚还是以练武为主，对于佛经的学习更多的是为了化解武功带来的煞气而不得不为之。当然，少林也有真正主修佛经的，但是人数极少，不是主流。这也是昙宗大师当年创出劫刀后，死活不愿意给少林的原因。要是连煞气的隐患都没了，还有几个人念经的，那还是和尚么？还要少林寺干嘛？

大理这边离天竺不远，这边的佛教很多是天竺的僧人带来的。这和北方以少林为主的禅宗虽然同属佛门，但却有本质的不同。少林的那个佛教与其说是天竺传来的，不如说是打着天竺佛教的幌子，用了它一个框架，里边填了不少私货。道家的，儒家的，甚至墨家的。虽说是一外来宗教，但是本土化的极其严重。但是天龙寺不同，这边是全盘接受了天竺的佛教，而且信仰极为虔诚。天龙寺的和尚钻研佛经的兴趣远大于武学，所以也就没什么玩家加入。另外天龙寺和少林寺都认为自己才是佛门正宗，互相间关系极为紧张。虽然对于昆仑道门来说，所有佛门都要打压，所以一视同仁。但其实那两家自己掐的也厉害。

王庆现在越嗽酵反蟆Ｌ炝寺下不了手，满共就那俩宝贝嘎达，天天待在寺里钻研佛经。王庆总不能打上门去吧，那样的话估计连门都进不去，纯属送死。峨眉也是一样的问题，而且一帮出了家的女人，也是可怜，好男不和女斗。

明教也没招儿，都窝在金夏战场。王庆这昆仑的身份总不能去金国战场吧。

哎，少林的和尚们啊，没办法了，挑来挑去也只有你们了。

不过大型战场就算了，一星期才一场，王庆就剩两周时间了。

不过这一下，大部分就被划出了备选，毕竟现在宋金战场天王们占着绝对优势，天忍和少林的高手们基本是一个盯一个，维持着战场的均势。基本都在大型战场混，中级的都很少。

选来选去，王庆终于锁定一个目标。

惠东，原名李东。罗汉堂出师弟子。

这哥们儿比较另类，对武功兴趣不大，却喜欢上了阵法。

当然不是兵家的军阵，而是少林的罗汉阵。

少林的罗汉阵也算是一朵奇葩。它并不像道门的阵法，可以极大的提升威力。它更像是如何合理的安排少林弟子的一种队列。虽然提升不大，但却能保持少林弟子完全发挥实力。其最大的优势就是，简单。只要是少林弟子，很容易就能掌握，稍加演练，就能成阵。这点来说和兵家军阵还是有点像的。原则上来说，罗汉阵其实是没人数限制的。但是出于习惯，一些出了名的组合人数还是比较受欢迎的。常见的少的话5人成阵，再多就是十八罗汉阵，一百零八罗汉大阵。

这位惠东，现在搞的就是十八罗汉阵。不是他不想搞大的，一是军衔不够，开不了那么大的团。另一个愿意陪他搞的人也真没几个。

由于人少，大中型战场混不下去，这帮人天天混迹小型战场。由于这帮人相当精锐，还有惠东这么个二流高手带队，再加上阵法加成。在小型战场欺负的宋方散人怨声载道。所以很容易就在论坛锁定了他的行踪。

决定了人选，怎么出手就成了个问题。

王庆可不打算一人单挑对方十八人。虽说不一定打不过吧，但是王庆近期的门派贡献可全寄托在惠东身上了。二流高手第一次杀是1000贡献，之后再杀就只有500了。王庆这5000贡献意味着起码要杀他9次。可不敢把人吓跑了。

苦思冥想不得其计。王庆干脆不想了，先去摸摸情况，这样空想不是办法。

不过形象的换换。还好这游戏不像以前的游戏，名字傻傻的顶在头顶。自己不说的话，别人根本不知道自己的名字。

道袍不能穿了，长剑也要换。这个简单，道袍都不用脱，买件时装就搞定了。长剑也不缺。道髻得换个发型，挑了半天，花了50两银子，让系统换了个粗狂野人型的发型，快能挡住半张脸了。

再换一套现在流行的浪子套装外观，略显紧身的武服还好，主要是哪个略显陈旧的斗笠，又能遮住大半张脸。这回我就不信还能被认出来。要不要再来个面罩呢？算了，过犹不及，挡的太严实反而引人注意。

王庆对着镜子臭美了半天，不错嘛。宋金战场走起。

第六十九章 新武功

外形改变容易，但是王庆还面临一个无法回避的问题。他紫霄剑经的那条紫电狂龙太有特色了，比他人还好认。

诚然所有玩家都能在武器上玩出点光影特效来，但是紫色的电光还是太独特了。目前玩家虽然在武器上能弄出各色光效来，但是大致不离五种。金属的金色，木属的绿色，水属的蓝色，土属的黄色和火属的红色。但凡能搞出点不一样颜色的，八九不离十都有特异之处。

怎么掩饰武功特色是摆在王庆面前的一大关。当然王庆如果不激活剑意的话，剑上虽然有电，但不过是普通的土属黄色电光，倒是没什么问题。但是要杀和自己差不多的二流高手，又怎么可能不用剑意。

其实王庆对自己剑经的紫色电龙也早有不满，主要是太狂暴了，一方面不好操控，一方面对真气浪费严重。尤其是在见识了百里随风的剑意后，更是对自己剑法的发展有了新的想法。

都是进阶的内功，谁也不比谁真气少。王庆爆发起来10分钟到头了，但是百里随风半个小时都不带停的。诚然百里随风的剑法只有刺一式，变化太少，容易被针对。但王庆更相中他剑法的出其不意性与隐蔽性了，毕竟自己要从事类似暗杀的行动。

其实王庆是有类似属性的，以前练的《星火诀》就有过类似的属性。只不过作为基础剑诀限制极大，不但要多次集气，而且集满了就必须释放，极不灵活。这些属性在融合《紫霄剑经》的时候都被紫霄神雷这个属性吞噬了，原则上说还是可以使用的。但是如何适应进阶后真气，剑法和剑意，就必须王庆自己摸索了。

这也是自创武功的一大弊端，虽然可以更贴合自己使用，但是一切都要自己摸索。可以说未来相当一段时间内，王庆的成长速度很有可能比不上那些直接学习进阶武功的玩家。一般玩家学习前人的道，初期会非常顺利，实力提升是一条平滑的曲线。只有到道走到了尽头，才需要做出突破，成就自己的道。很多二流高手就是卡在这一步，无法进阶一流。

所以殊途同归，只是道路不同。王庆的这条自创之路，虽然没有最后那个大瓶颈，但每一小步都是一个小瓶颈。他的成长是跳跃性的，悟通了，实力暴涨，悟不通，就会停滞。

王庆很早就意识到这个问题，一直在努力改善。可惜了目前王庆唯一能接触的捷径，就是那本原来要学的得《神霄剑经》这本进阶的剑法。这套剑法惶惶大气，讲究以势压人，被王庆吸收领悟后，就造就了那头招牌式的紫电狂龙。

基础剑诀想要自主提升，那难度也就比平白创造一门进阶武功好那么一点。还好，有了《神霄剑经》的参考，王庆到还不至于无从下手。

《星火诀》原本的属性，纳火和星闪说起来并不是什么太高深的技巧。就是一个压缩释放的过程。之所以要分几次来集气，并要迅速释放。就是由于火属内力性属燥，压缩的过快，未伤人反伤己。

现在更麻烦的是，紫霄神雷主破灭，破坏性比之前的火属内力更狂暴。别说在体内压缩了，就是平时使用也要用真气小心包裹，避免伤及经脉。也就幸亏王庆是五行内力进阶的，真气具备混沌属性，要是单纯的土属真气，紫霄神雷早在体内爆了。

经过这么长时间的琢磨，还真被王庆找到个不是办法的办法。那就是《紫霄剑经》的另一个属性，蕴剑。这蕴剑属性是原来《藏锋诀》合并而成的属性。原本只被王庆作为赚钱手段加以利用。

王庆本来绞尽脑汁，也没办法在体内压缩紫霄神雷。一天蕴剑时突发奇想，激活剑意，试图用紫霄神雷来蕴养宝剑。结果是可喜的也是无奈的。

长剑确实可以用紫霄神雷来蕴养，且效果极好。但是却对长剑的品级有极高的限制。

下品利器就别想了，一道紫霄神雷就爆了。

中品利器才能勉强容下一道紫霄神雷。只有上品的利器长剑能够容下三道神雷，才算有了爆发的可能。

但问题是，这个限制要求的是长剑的材料。也就是说王庆用中品利器蕴养起来的伪上品并不能用。

也就之前王庆发了笔小财，高价收了把上品利器的长剑，要不差点自己把自己坑了。王庆原本用的门派制式长剑就是被第二道神雷给撑爆的，差点以为上品利器也不行，就把这个思路否了。

就这样，为了测试技能，累计毁了下品利器3把，中品2把，上品1把。就算现在王庆不差钱，也是心疼的肝疼。

现在的王庆是多么迫切的希望尽快搞定自己的碎星灵兵啊。但是可惜，不说一些珍惜材料根本没有门路，就是最容易的经验，吃着这一段时间战场的高额奖励，也就将将过半。

有了蕴有三道紫霄神雷的上品长剑，怎么爆发也是个问题。

又做了无数实验，失败了无数次，终于找到了点窍门。

王庆用自己的混沌真气为基础，内里包裹一点紫霄神雷为引。在射出长剑时，裹挟长剑中的紫霄神雷。一旦接触目标，混沌真气溃散，四道紫霄神雷接触炸裂，会在一个很小的范围内形成爆炸，有点类似现实中的电浆手雷。

这个技能优点在于威力可以调节，混沌真气内包裹多少紫霄神雷，就会从剑中的三道分别引出相同的量。

但缺点也十分明显，长剑内就三道紫霄神雷，一旦用完，就要重新补充。为此王庆还专门又买了一把上品宝剑蕴好后作为备用。

当然，虽然限制极大，但威力还是喜人的。只需要二十分之一的紫霄神雷就能达到紫电狂龙的破坏力。

而且此技能放出后，是一团元宵大小的混沌气团，昏昏暗暗的极不起眼，就是气团上镶嵌的三个浓紫色小电团隐隐发光，仿若三颗宝石镶在气团上。

由于气团极像如意的云头，王庆给这招起名-三宝如意。

受的这招的启发，尤其是上回打本番天发挥的作用。王庆也尝试着在使用番天的时候，压入紫霄神雷。但是可惜已经成型的印玺有点水火不侵的意思，神雷根本打不进去。

王庆又尝试在炼制印玺时，打入神雷，这回倒是成功了，可也失败了。

玉石对于神雷的承受能力远超钢铁。初级印玺就能打入两道神雷。中级的更能打入7道。尤其是木属性的特殊印玺更能容纳高达9道的神雷。

可惜，这种方法制出的印玺，有个统一的名字，都叫雷印。丧失了本来印玺应有的一切属性，状态机不稳定。外界用一点点紫霄神雷稍加刺激，就会爆炸。

忙了半天，弄出来的都是一次性的手雷。王庆突然有了种人民币玩家氪金的的感觉。这丢出去的那是印玺啊，都是＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂裸的钱啊。

在王庆欠着巨额门派贡献的前提下，哪有空闲玉石来做炸弹啊，上次副本的亏空都还没补回来呢。

最后王庆只是做了一个中级的当做杀手锏，倒是低级的不心疼，备了5个。

为了用好这些武侠版电浆手雷，王庆还费了九牛二虎之力收了一门暗器手法。毕竟这玩意可不敢拿手里用。

就说这暗器手法也是不好弄。本来吧江湖上普通的暗器手法还是挺多的。尤其还有唐门这个引领风骚的存在。可谓不断地推陈出新，手掷的，索击的，机关的，甚至火药的。可以说只有你想不到的，没有江湖人仍不出来的。但总的来说还是以利器为主，小巧隐蔽为上，毕竟暗器首重一个暗字。

王庆这雷印，板砖大小，普通的暗器手法可无能为力。

选了很久，才找到一门叫《如意珠》的暗器手法。这如意珠也就是老年人喜欢在手里转的那种健身球。手劲大的可以用钢球，小点的也可以用空心的。还有为了装逼和隐蔽性的，用的山核桃。

当然就算这门手法也不是完全合用，王庆结合自己的印勉强做了修改，稍微能改变一些掷出的角度。当然最重要的是能附上真气，远程引爆了。这点才最关键。

不过完善了雷印后，王庆更郁闷了，自己貌似真的在黑砖王子的路上一去不复返了。还是用剑帅，印玺什么的坚决不能在人前用。

外观没问题，武功没问题，那就该惠东有问题了。

坐上马车，嗯，还要再想个假名字就完美了。

第七十章 遇熟人

均州城宋金战场报名点。

这里是均邓战场的宋方报名点。均邓战场作为襄阳主战场的附属战场，多以中小型战场为主。但由于其紧邻武当山的原因，下属的179个小型战场异常火爆。本来主要是武当弟子和少林弟子对决的场所，后来由于打的过于火爆，其他门派的也加入了进来，成了现在这样乱战的局面。

别看王庆他们整天混迹大型战场，就觉得小型战场只是过渡，并不受人待见。大中型战场诚然战斗更激烈，奖励更多。但那是大型团队征战的地盘，对于散人玩家来说是很不友好的。

看看现在的大型战场，基本都是天王，天忍，明教这些有兵家传承的门派的天下。其实正经的武林门派是不愿意去的，可怜的少林要不是怕天忍被打崩了，其实更愿意混小型战场的。

大型战场多以平原为主，方便大军展开。而小型战场，虽然面积有限，但是地形普遍极其复杂。参加的也多以小型团队为主，基本都在10人以内。战斗更复杂，也更适合武林门派玩家发挥个人能力。

惠东团伙之所以招人恨，就是因为十八个人的队伍在小型战场绝对是超规格的。你完全可以再多招几个去中型战场嘛。

均邓战场88号小型战场，这就是论坛里爆出的惠东经常去的战场。

王庆打开88号战场的招募信息，打算先找个队伍进去混混，熟悉熟悉情况。点开一看，呵呵了，真是不作就不会死啊。

队伍：惠东必须死。招暴力打手，越暴越好。

队伍：秃驴必须死。报仇队，不怕死的来。

队伍：干掉惠东。武当，丐帮高手带队，杀，杀，杀。

......

一条条简单明了的队名，就看出来惠东积攒了多少人气。

不过王庆没敢随便进队，别看这帮人叫嚣的厉害，但只看惠东这么长时间了，依然活的逍遥自在就知道这帮人多不靠谱了。

王庆认真翻看着名单，突然一个熟悉的名字映入眼帘。

呵呵，武当王旭，还真是巧了啊。王庆赶忙点了入队。

很快，就被拒了。王庆一愣，这才想起来自己为了隐藏身份，在报名表上填的是个新编的假名。

赶忙换上真名，又申请了一次，这次终于顺利进了组。

王庆根据王旭留的地址，在报名点旁边的茶楼里找到了这位武当高徒。

还是那席白袍，依然的道骨仙风，依然是刺眼的玩家二字绣在胸前。

王庆上前客气的打了个招呼，倒是把王旭吓了一跳。

“我说，兄弟，你这是哪一出啊？你不先给我打招呼，我绝对认不出你了。”

“呵呵，低调，低调。哎，人太优秀了，簇拥太多，出门还是低调点好。”

王旭忍不住翻了个白眼。

“算了，懒得理你。来，给你介绍一下。这是我媳妇，小茶。”

王庆赶忙拿掉斗笠，以示礼貌。

“嫂子好。”

“这两位是刚组的队友，卢佳，隆尔。”

“你们好，我叫王庆，昆仑的。”王庆也是郁闷，辛辛苦苦装扮一番，没想到王旭这儿组的有外人，直接暴露了。

“你好。”没想到两人听了王庆的名字，没什么反应，只是礼貌的打了个招呼。

这事吧，也是王庆自己反应过激，叫王庆的海了去了，又不是啥多特殊的名字。

王旭还打算再组几个，就让王庆稍坐再等会儿。

王庆和路人也没啥好说的，就和王旭有的没的聊了起来。

原来碰上王旭还真不是什么巧合，他也是接了任务来的。惠东等人在这儿闹的厉害，本来没什么，玩家间的事NPC一般是不参与的。但是问题就出在惠东的身份上，少林内院弟子，这就不普通了。武当这边处于平衡考虑，也就给内门弟子下发了一个任务，《驱逐惠东》。任务要求压制惠东小队，使其队员在三次战场中平均战功数不超过5点。

王旭就是接了任务，才来的88号战场。

不过他这任务在王庆看来，可有够坑的。5点战功是个什么概念，随便杀两三个玩家就有了，比经常混战场的下等兵真不多了，起码都是中士了，杀一个就2点战功。更别提王庆这号混到中品校尉的了，死一次就送人15战功。这任务在王庆看来，必须集结精锐力量，持枪凌弱，压的惠东他们出不了门才行。王旭这样临时组人，太想当然了吧。

不过王庆也没指出来，他的目标是杀惠东，他还真怕武当的人把惠东吓跑了，那他可就真的没地方找门贡了。哎，认识一场，我肯定尽力，至于王旭的任务嘛，听天由命吧。

王旭本打算招个10人左右，毕竟他媳妇也是内门高手，二打一稳稳的，有点人挡住其他和尚就行了。现在有了王庆，那就更稳了。又招了两个人，见半天没人入队，王旭也就不等了。

七人的临时小队，就这么漫无目的的加入了均邓战场88号。

进了战场，王庆算是彻底明白了。王旭这货绝逼没打过战场。

领着众人，也没个目标，基本就是那里热闹往哪钻。兜兜转转了一个多小时，别说惠东了，连战功都没混上几个。

那四个临时招来的队友慢慢的也回过味来了，开始嘟嘟囔囔的发起了牢骚。

眼瞅着王旭的首次战场要黄，王庆无奈，只能接过了指挥。

要说王庆的指挥水平，和薛磊就不比了，太伤人。和师弟媳妇还是能比比的，也就是本科生和幼儿园的区别，好歹还算学生范畴。这点王庆还是有自知之明的，之前在团队从来不在指挥上插嘴，坚决的按指挥命令行事。

可毕竟王庆也是和最顶级的指挥混了这么久，基础的东西起码也混了个眼熟。

王旭倒是没啥意见，可他媳妇却有点不满。毕竟王旭见王庆那身打扮，也就没详细介绍他的身份。王旭媳妇对他俩的武当内门弟子身份那可是相当自豪的，虽然没有趾高气扬那么狗血，但是言语中的那股傲气却是那么自然。

不过那四个临时队员都很支持，她也就没说什么。

王庆当然不会在乎她的感受，王旭还算熟人，有商有量也就算了，他媳妇算什么，认识么？谁还不是大派弟子怎么滴。

王庆研究了一下地图，别说，这小型战场就是麻烦。不足100平方公里的战场上，有山有水，有丛林。就是没路没平原。

王庆来之前详细研究过惠东他们，很快就选中一个地方。位于战场中部，有条叫滔河的河流。河上一共有两座桥，一座是在两个山涧中的索桥，一座是在下游较平坦地区的石桥。王庆选中的就是那座石桥。因为那边桥头有片比较平坦的河滩。少林的和尚们普遍腿短，一般更愿意打阵地战，尤其是惠东他们实力占优，八成更愿意守在一块能让他们施展开的要地上。

确定了地点，几人就向石桥摸去。

望山跑死马，地图上看也就三公里的路程，可真跑起来却足足花了半个小时。山路太难走了，还不能骑马。要不是几个路人拖累，王庆真想甩起轻功飞过去。

还好，惠东给面子，真就安安生生的守在桥头，让王庆的指挥首秀没有跌了面子。

几人小心翼翼的躲在一旁的树林中，居高观察着。

十八个锃明瓦亮的光头杵在那里，还是很有震撼力的。四个打酱油的路人并不知道王庆他们要找惠东的麻烦，看这阵势纷纷打了退堂鼓。

王庆见状赶忙安抚道：

“别急，这里是过河的要道，一会儿肯定有人过来。我们等下面打起来了再去偷袭。”

王旭感觉实力足够，就想直接杀下去，但被王庆瞪了回去。王庆还打着主意隐藏实力，让惠东他们回来报仇，好多杀几次呢。直接吓跑了，自己怎么赚门贡呢。

等了不大一会儿，就来人了。王庆一看，心头一喜。

来的不止一队，稀稀拉拉二十多个，应该是被惠东他们杀回城过来报仇的。

王庆暗骂自己，失策了，早知道混在这群人中早找到惠东了。

来的这群人虽然人数占优，但是阵型乱七八糟的，初期凭着一腔热血，还算攻的有模有样。可渐渐地就被进退有序的和尚们压制了下去。

王庆一看，就现在了，招呼一声就率先冲了出去。

让王庆没想到的，还有和他打同样主意的。王庆他们冲出来的同时，周围树林里又冒出来5波人。

三波宋方的，两波金方的。都打得好主意，结果冲到半路，这五波人就战到了一处。

王庆他们目标明确，随手砍了两个过来挑衅的，就直冲惠东而去。

惠东他们见有人来，毫不紧张。他们用这种钓鱼式的战术好久了，非常清楚自己的承受能力。没个百八十人队伍，根本不怕。

可惜这回他们失算了，猎人和猎物的角色要转换了。

王旭直接钢上了惠东。

王旭这货自从突破后，看样子武功也是突飞猛进，精进不少啊。虽然没开剑意，但是身手已和上次比武时大大的不同了。原本需要一层层叠加的圆环，现在一剑出去就是十几个。只是几剑，惠东就被层层的气劲包围，如陷泥潭。

不过惠东也不是白给的，一套《金刚伏魔棍》舞动起来，威猛无匹，有那么一丝无坚不摧的韵味。

什么以柔克刚，纯粹屁话。刚猛到了极致，什么柔也没用。

惠东一棍下去，十几个剑气圆环就会被打爆。不过现在王旭对剑气的控制也是今非昔比。圆环破碎后散落的剑气，被后边圆环重新吸收，形成更大更坚韧的圆环。

两人一时陷入了僵局。

第七十一章 首杀

王庆使着最熟悉的《奔雷诀》，小心翼翼的伪装成三流高手，一边应付着身边的和尚，一边渐渐地靠近惠东。

王旭的媳妇，略有嫌弃的看了一眼王庆。自顾自的杀向了一旁的和尚。

王旭媳妇的剑法和王旭区别很大。王旭剑法的路子是最正统的武当剑法，不疾不徐，讲究个攻防平衡。初看上去软绵绵的，没甚威力。但一旦陷入了他的节奏，层层叠叠流转不息的剑气，能把人拖入最痛苦的噩梦。那种想攻攻不动，想守守不住，想赢赢不了，想输输不了，完全被人操控的感觉。不说威力如何，但是恶心人绝对是顶尖的。

但他媳妇的剑法，却丝毫没有武当剑法的韵味。虽然剑法仙韵十足，作为道门弟子，王庆可以轻易确定那是道门的特有剑法。但那凌厉的攻势，攻多守少的剑招，貌似和武当的风格有些不合。而且这套剑法王庆有些眼熟。

稍加思索，王庆就想起来了。这段时间和大元那边的全真教接触的多，这套剑法虽然招式有所区别，但是核心和全真剑法如出一辙。

王庆想到师傅说的纯阳宫的拆分，看来这就是纯阳的传承剑法了，确实是门好剑法啊。

虽然王庆隐藏的很好，但是两个二流高手也给和尚们极大的压力。

惠东见势不妙，真没想到小战场能来两个内门弟子。急忙招呼同门收缩阵法。

惠东在小战场专心演练阵法已近月余，虽不敢说阵法大成，但也小有成果。

十八罗汉阵，虽说是少林最粗浅的阵法，提升有限。但是一旦成阵，却不是散人那零零散散的队形可比的。

只见十八个和尚进退有据，绝不单独对敌。不停的聚散，在局部形成以二打一，以三打一的局面。

许是王旭夫妇给惠东的压力太大了，惠东没有犹豫，直接爆发了意。

作为阵眼的惠东身上逐渐散发出金色的光雾，收到惠东的激发，剩下十七个和尚身上也开始散发，不过浅薄了很多。

渐渐十八股光雾接触融合在了一起，接着，比散发快的多的速度，光雾又被和尚们吸回了体内。

和尚们原本健康的小麦色的皮肤，在吸回光雾后，迅速变得粗糙褶皱，仿若老树的枯皮。

王庆眼神一缩，麻烦了。

罗汉阵三个境界，木人境，铜人境和金身境。别看现在只是最低的木人境，但是一旦入了境，那就说明惠东这个和尚已经领悟了阵意。

和之前靠配合组成的阵法不同，那玩意只能保证互不阻碍，能完全发挥个人实力。一旦入了境的阵法，即使是罗汉阵这样的最粗浅的阵法，那也完全不是一个概念了。

一朵莲花的虚影在阵中浮现。每一个和尚占据了一朵花瓣的位置。

王旭有点急了，作为老对头，武当可不却少林的情报，他也很清楚木人境意味着什么。

急忙招呼媳妇，两人同开剑意，攻向了同一个和尚。企图以点破面，打破阵法。

被王旭集火的和尚，是个用刀的三流高手。按理说面对两个开了意的二流高手，能不被秒就算实力强劲了，不过是挡一招还是挡两招的区别。

可事实上却让众人大惊。那位和尚背后的花瓣突然亮度增强，一道棍影出现在刀上。刀当棍使，一式横扫千军撞开了王旭夫妇的攻击。和尚虽然身躯巨震，耳鼻渗血，却没受到什么伤害。

等王旭回剑再攻的时候，阵型轮转，一个用剑的和尚替换了上来。同样的剑当棍使，架住了王旭夫妇。

王庆见王旭还要继续，急忙喊道：

“惠东能把力量附在任意一个和尚身上，分开打，他顾不过来两个。”

王旭闻言，也想起了门内的记载。当下招呼一声媳妇，两人左右分开，分别攻向了两个和尚。

惠东眉头紧锁，有点麻烦啊。

控制着阵法骤然一缩，当下分别有三个和尚扑向了王旭夫妇。

“枯荣有时！”

随着惠东一声怒吼。肉眼可见6片花瓣幻影急速枯萎，对应的6个和尚一个踉跄，武器杵地，虚弱的几乎站不稳了。所幸都在内阵，外围有人保护，没被其他人趁势干掉。

随着那六瓣的枯萎，扑向王旭夫妇的六个和尚背后的幻影均是一亮。

王庆眼看不好，救援已不及。只能激活一个小型雷印砸入阵内，聊今心意。

被同伴临时增强的和尚，虽然没有意，但是单论速度，威力已经不逊于初入二流的人了。

王旭的剑法，本就攻防平衡，攻防只在一念间。感到不好，本已攻出的黑白两色剑气急速缠绕，形成一个阴阳分明的太极护住了王旭。两棍一刀击在太极上，顿了一顿，才把太极击碎，还原成剑气。但就这一顿，王旭借力，飘身后退，躲过了一劫。

不过他媳妇可就不行了，她的剑法攻击虽然犀利，但防御就只能呵呵了。不过这姐们也是决绝，眼看逃不出去了，不顾两旁的夹击，死盯着眼前的和尚。

“三环套月。”

剑光分化，三道相当于全力一击的剑光，一往无前的刺向了当面的和尚。

临时增强的和尚，虽然属性上来说不比二流高手差多少，但是没有意的抵消，三道剑光根本无视和尚的防御，直接透胸而过。不但这个和尚当即化光而去，去身后的和尚也被连累，打的倒地吐血，重伤不起。

这也就是阵法里有惠东的阵意，削减了剑光的威力，要不非杀个对穿不行。倒不是惠东的阵意不如王旭媳妇的剑意，实在是一个散布全阵，一个凝练与三道剑光，能防下就不错了。

不过王旭媳妇全力进攻，根本无力防御，被夹击的和尚一刀也化作了漫天白光。

这时王庆迟到的雷印也爆了。半径半米的一个雷球在阵中炸开。高度压缩的紫雷已变成黑色。倒是不会暴露王庆身份。

雷球的范围虽然不大，但是谁让惠东收缩阵型呢。尤其是那六个脱力的更是紧缩在阵中。雷球爆开的瞬间，就是3道白光升起，不但带走了两个脱力的，还饶上一个保护他们的和尚。

四死一伤四无力，阵法瞬间露出巨大的破绽。

惠东急忙变阵。之前说了，这罗汉阵没有人数限制。之所以要十八人纯是为了致敬，为了好听。

惠东变阵极快，剩下九人只需要几秒钟就能和成新阵。

不过受到那一伤四无力五人的影响，本该稳居阵眼，被层层保护的惠东，意外的被暴露了两秒。

在旁虎视眈眈的王庆，那会放过这个机会。

一个混混沌沌的气团，点缀着三颗紫光闪烁的宝石，拖着条小尾巴，就像一个云型如意一样，顺着漏出的缝隙就钻了进去。

正是王庆的新招，三宝如意。

如意飞速极快，毕竟这玩意本质还是紫霄神雷。

惠东发现了飞向他的如意，可是已经来不及躲闪了，只能咬牙运起金钟罩，打算靠防御功法扛过这一轮。毕竟王庆一直表演的不错，三流高手的一击，惠东还是有信心拼着受点伤扛下来的。

可惜啊，王庆这招实在有些阴损。别人开了意后，基本都是光影效果炸裂，特效满满，就算王庆，紫电狂龙那招也是炫的一批。可这招三宝如意，除了那三颗紫霄神雷形成的宝石还算有点闪耀，那团用以隔离神雷的混沌气团是要多不起眼，有多不起眼。整个技能还不如一般的基础武功光效显眼呢。

不过要是认真分辨的话，还是能看出不凡的。基础内功那点内力一般就算有特效，也难离开武器半米。只有进阶后的真气才能较远的离开武器，尤其是配合意的作用，一般二流高手真气离体个3米还算正常。

可王庆这个气团飞了多远？足足4米。

等惠东隐约感到不对时，一团紫的发黑的雷电就兜头劈了下来。

这三宝如意的爆炸和雷印还不同。雷印毕竟是一条完整的紫霄神雷压制而成，爆炸更内敛。这三宝如意是四小段紫霄神雷碰撞炸裂，虽然威力巨大，但也及其狂暴，根本无法控制。紫雷在方圆两米内肆掠，虽然扫过很多地方，但也有不少疏漏，比不得雷印那个雷球来的完整。

不过也够了，爆发出来的威力，别说三流高手了，二流高手也只敢远远用意抵消。敢用身体测试那就只会像惠东一样，瞬间化光而去。

一团电光闪过，就是5道白光，王庆这补刀的手艺，那可是被战场上十几个上院同门逼出来的。王庆他们那个特战队个个都是人头狗，王庆这个曾经温良恭俭让的好少年，早被生活逼迫成了人头狗中的好狗。要不王庆也没信心来战场杀特定人员。

惠东一挂，剩下的和尚就顶不住了。被宋方人员团团围住，一通乱砍，化光而去。

媳妇被挂的王旭，也发彪了，硬是抢了三个人头。

清理完战场，众人才发现王旭媳妇一声不吭的退了组，出了战场。

王旭连忙向众人告罪，也匆匆退出了战场，安慰媳妇去了。

王庆暗暗皱眉，这心理素质，不过别人家事，也不好说什么。

不过看了看甩到自己头上的队长，和四个看着自己的路人队友，哎，有始有终吧。

第七十二章 战后总结

王庆硬着头皮带着四个路人打完了这次战场，幸亏小型战场只有一天，要不非疯了不行。

这几个路人被王旭和惠东那场战斗吓着了，王旭走后死活不再愿意去找惠东的麻烦，王庆也是无奈。

好不容易熬到战场结束，王庆不顾几人的挽留，二话不说就退了队，回昆仑交通缉任务了。

不管怎么说，顺利的杀了一次，1000门贡到手，极大的缓解了欠债危机。

闲下来的的王庆开始回顾今天和惠东战斗的场景，并且开始思索自己武功的遗漏。

谁实话今天的战斗，虽然时间不长，可也让王庆开了眼了。现在的内门玩家虽已大多出师，但分布在广阔的游戏地图上，王对王的高水平战斗还是极少的。

不过王庆相信这种情况很快就会得到改善。从很久前，师傅不断地向王庆灌输佛道之争和江湖往事，王庆就隐约感到，平静的生活不会太久，这个江湖注定纷争才是主线。

直到看到玩家上了门派的通缉册，和见了王旭接到的驱逐任务。王庆更是清晰的感到，游戏即将进入一个新的阶段。但是具体能乱到个什么程度，那就不是王庆能说清楚的了。

今天遇到的王旭夫妇和惠东，也让王庆大致了解了其他门派内门玩家们的程度。

王旭之前和自己切磋就基本不相上下，这次见面几步更是显著。而且王旭走的是门派武功的路子，发展均衡，根本没有明显的缺点。王庆估计自己现在与王旭交手，生死相搏还有一丝机会。如果只是切磋的话，貌似自己并不是对手。

王旭的媳妇，怎么说呢？虽然心理素质不行，但这玩意儿也是能锻炼的。丢在战场里，杀点人，死几回，要么疯魔，要么就练成了。关键是她那套剑法，不出意外的话应该是当年纯阳吕祖的亲传，纯阳剑宗的核心传承《太虚剑经》了。没想到落在武当手里了。

吕祖当年创立纯阳派，除了留下《太虚剑经》和《紫霞内经》两步武学神功外，更为道家著有多篇著作。对于武林人士来说，那肯定是神功利器更吸引人了。但对于门派来说，反而是那些道藏名篇更重要。

现在全真之所以和武当不对付，就是由于武当不单继承了《太虚剑经》，更继承了吕祖大部分的道藏。而那些道藏被张真人融会贯通后，更是推陈出新，成就了现在武当的底蕴。

全真教只继承了《紫霞内经》和少量道藏，底蕴就差得多，始终入不了十大。

说实话，王庆是挺疑惑的，怎么会有武当人练《太虚剑经》。

根据昆仑的记载，这部《太虚剑经》早就被张真人拆解融入了武当武功，创出的《太极剑经》丝毫不弱于前者。而且这套《太虚剑经》有个很严重的问题，就是重攻不重防，和武当的内功，武学理念等格格不入。就像今天见到的王旭媳妇，虐菜还好，一旦遇到相当的对手，同归于尽就算最好的结果了。

当然，这并不是说《太虚剑经》弱。反而作为吕祖亲传，这套剑经是极强的。之所以有这样的缺点，那是由于曾经的纯阳子弟是不需要用剑法防御的。人家还有《紫霞内经》这部内功。

《紫霞内经》这套内功，不但具备道家内功一贯的，深厚，平和，兼容等特色。更有一个名震天下的特性。修炼者通过吸收每日太阳东升时的那一抹紫霞，日积月累可以修炼出一道纯阳剑罡。

而这道剑罡就是纯阳武功的精髓所在了。配合纯阳剑意，进可剑阵瞬成，攻势如涛，退可层层阻截，守势如山。不过可惜的是，全真失了《太虚剑经》，再也凝不出纯阳剑罡。现在只能凝出一道三阳玄煞。失了剑罡的锋锐，虽然依旧妙用无穷，但却明显的守强攻弱，实为可惜。

所以见有武当弟子专门练了《太虚剑经》，由不得王庆不多想。不过这事和王庆关系不大，胡思乱想了一会儿，就放下了。不过还是按例在门派做了备案，由着情报部门头疼去吧。

倒是那个惠东和尚，可叫王庆开了眼了。

阵法这玩意儿，以前说过，对于兵家是基础，对于江湖门派确是高端玩意。昆仑派本身可不缺阵法，不但不缺，而且多的有点过分。光双人的小阵就几十种，师弟夫妇玩的《正反两仪刀诀》就是之一。毕竟对于阵法的基础，奇门遁甲，五行八卦这些，对于一个合格的道士来说，都是基本功。

王庆其实在学了风水后，是很有基础去接触阵法的。进入战场后，王庆也考虑过弄套阵法大伙练练。但是真接触以后，王庆就果断放弃了。

无论是武林门派的阵法，还是兵家的军阵，都有一个共通点。那就是把人当做零件，通过配合来达到整体的提升。需要抹杀个人的特性，来达到整体的和谐。

用王庆师傅道石真人的话就是：

“阵法嘛，护道的利器，但对长生无用。”

所以王庆这类对个人实力有追求的，都不愿使用阵法。当然了，学习了解还是必须的，自己不用，不代表能任由别人对自己使用。所以王庆一直的关注点都在如何破阵，而不是布阵。

这惠东还是王庆第一次见到阵法有成的玩家。惠东虽然也是二流高手，但他领悟的棍意在王庆看来相当普通，单对单王庆有信心轻易取胜。但是他领悟的阵意就有点看头了。

这罗汉阵本是少林最基础的阵法，对玩家实力提升极其有限，撑破天算个有组织有纪律的军阵，可以保证组阵的玩家实力完全发挥，相互间不产生掣肘。

但是一旦融入阵意，就有点点石成金的意思了。今天观惠东的阵意，八成是转移一类的意。惠东不但可以把自己的实力随意转到任何组阵的玩家身上，还可以转移组阵玩家的实力到其他组阵者身上。虽然后遗症不小，但作为一个爆发手段，还是很有看头的。

今天惠东的失利，并不是他的原因。王旭夫妇两大二流高手，还有王庆在旁下黑手，这是实力的碾压，并不是阵法的无力。

想象一下，如果组阵的都是二流高手。惠东再把实力转在组阵人员身上，临时强化。在点上形成近乎一流高手的实力。王庆他们这边就算也是十几个二流高手，恐怕也是被碾压吧。

惠东能在战场杀出赫赫凶名，也是有道理的。如果没有二流高手插手，单凭三流高手，惠东他们轻轻松松能抗个百八十个的。

为了杀惠东，王庆不得不考虑如何破阵，扒拉了扒拉手头的实力，王庆发现自己还是欠缺点什么。

难怪师傅没事就好云游天下，那些名留史册的高手们都是作死小能手。经常面对不同的敌人，见识不同的手段，才能更好的认识自己的缺失。

为了能杀惠东，首先要具备的就是瞬间的爆发力。木人境的罗汉阵，那层丑陋的木皮可不是为了扮丑用的，配合少林的金钟罩铁布衫一类的防御功法，那是能直接防御一般三流高手下品利器的恶心防御力。

单杀爆发力不够的话，就会像王旭一样，陷入胶着状态。阵法就这点恶心，人员是流动的，只要你一下弄不死我，下一个就换个状态全满的继续和你磨。

这点王庆倒没问题，新创的三宝如意虽然持久上还有缺憾，但是爆发足足的，打结实的，二流也是秒。

一旦杀掉一个组阵人员，阵法必然出现漏洞。不过对于惠东这样的阵法专家来说，这个漏洞稍瞬即逝，一般人很难利用。

王庆虽然可以利用三宝如意的射程，直接利用漏洞攻击惠东，但是相信吃过一次亏的惠东，再也不会傻傻的硬抗三宝如意了。

那么三宝如意直来直去的缺点就被放大了。三宝如意飞行速度虽快，但对于二流高手来说，三四米的距离还是可以躲的。就算不躲，只要也远距离发动攻击，磨掉隔离作用的混沌真气，就能远程引爆掉。

这就意味着王庆需要在漏洞出现的那一两秒内突进至少两米。

别看只是区区两米，以王庆现在的能力，正常情况用秒都记录不了。但是在阵法中，有人，有阵意，有真气暗流，突进两米那对于身法的要求就极高了。

一套完整的剑经，起码要包含，剑招，真气流动，身法这些要素。

王庆剑经初创，说实话还极不完整。目前创出的紫电狂龙和三宝如意，更多的是真气和特殊属性紫霄神雷的灵活运用。剑招方面倒还好，毕竟王庆精通多门基础剑诀，基础牢固。学了《神霄剑经》后，虽然剑招不能直接使用，有些属性不和，但好歹有个思路。王庆虽然还没创出有套路的剑招，但是临敌时，灵活多变，剑招方面倒也吃亏不大。

现在王庆面临的主要问题就是身法。虽然大部分剑诀都配有身法，但都是基础的。王庆最常用的，也是最擅长的还是原来《奔雷诀》配套的身法。后来学了《神霄剑经》后，这套身法也进阶了。算是王庆目前唯一的一套高阶身法。

但这套身法有点问题，它是为了配合《奔雷诀》和《神霄剑经》所创的。这两门剑法一脉相乘，属于快剑。所以身法也以轻灵多变为主，善于横向游走。

之前王庆喜用这套身法是由于单练的时候，以一敌多十分好用。但现在随着攻坚需求的增多，这套身法直线加速的劣势越来越明显。而且王庆现在的剑法，追求的是快慢有序，轻重随心。那么这套专门配合快剑的身法也越来越满足不了王庆的需求。

自创一套合适的身法，势在必行。

第七十三章 新身法

如果叫王庆从无到有创造一门身法，那对于一个还是武学萌新的菜鸟来说，实在有些强人所难。好在王庆手头大把基础身法，还有《神霄剑经》身法进阶提供的经验，材料倒是足够了，就是缺个思路。

身法只是武功中很小的一块，目前并不为大多数玩家重视。玩家现在进入游戏时间还短，对武功的认识大多还停留在威力更强的招式和更高等的内功上。毕竟以前的游戏玩习惯了，玩家们非常习惯于数据化的游戏。攻击防御什么的，数字一摆，胜负就能看出个大概了。

但剑侠情缘这款游戏，虽然等级等方面还有明确的数字。但是就武功的使用效果却是很模糊的，全凭感觉。

作为有师傅的上院弟子，王庆倒是没走过弯路。从练武之初就很重视内力，招式和身法的平衡发展。

身法这东西猛一看挺玄乎的。但其实打开来看也就那么回事。主要讲究个身体的控制，伸缩开合，闪展俯仰，拧转翻挫，冲撞挤靠等。这玩意儿其实在现实中也是有的，尤其是没了灵气以后。武功的作用大减，尤其是热武器出现后，练武的越来越少。但是身法这个小分支却以各种形式，不但活着，还发展壮大了。

你就看主流的体育活动，身法的应用就几乎深入到大大小小的体育项目中。就不说拳击这种退化的武术了，常见的各类球类运动，尤其是足球，篮球这类对抗性的体育活动。身法在其中都起到至关重要的作用。

当然，游戏里有了内力这个核心内容，身法也就有了新的发展。

王庆现在的武功有点杂，这也是自创武功必经的过程。但整体来说，现在主要走的轻剑重剑，快剑慢剑相结合的路子。这条路目前能看到的康庄大道就是武当的太极阴阳道了。

当然不是说太极阴阳道是武当专属，这条路是道家门派都有研究。毕竟理论基础是道家通用的。只不过武当张真人在这条道上走的最远，开辟的最成功。这样的话武当弟子如果要走这条路，跟着走就好。前人栽树后人乘凉，这也是门派这个集体存在的意义。

但是单纯的太极阴阳道并不适合王庆，尤其是和王旭打过交道后，王庆也和师傅讨论过。

武当的太极核心是个融字。刚中求柔，柔中带刚，刚柔并济。

但王庆的路子更追求一个变字，快还是快，慢还是慢，轻还是轻，重还是重。追求的是在对立中如何快速转换，随心切换。这在王庆当初选择用五行剑法来领悟剑意的时候，就基本确定了。

说实话，王庆现在还没有一个很好的头绪，使用虽然没有问题，但总也不成体系，这也是王庆至今没有创出剑招的原因。反而是基础的剑招，由于简单，反而好用。

说回身法，如果单纯为了破阵，其实也好解决。各个重兵门派由于武器沉重，出招慢，就需要一种急速接近目标的身法。王庆多次近距离看过薛磊的突破技能，那是一招叫盾猛的无耻招数。完全是为苍云量身定制的狠招。一人高的大方盾顶在前边，不管不顾的直线就冲。

配合着专门的加速手段，被真气强化的盾牌可就不再是单纯的防具了，瞬间变身为拥有击退，击倒，眩晕等等负面特效的奇门重兵。

不过敢这么冲的，有个前提条件，耐揍。无论是苍云的盾，少林的防御功法还是天王那种甲术，都是先要保证自己不被打死，再说冲阵的事。

王庆倒是学了门《黑沙钢体》，但是一方面时日尚短，还不堪大用。更重要的，这是本基础功法，防御提升实在有限。

扛不住，那就只能考虑躲了。

可是在罗汉阵内，惠东的阵意遍布全阵。王庆要躲的可就不是面对的那些三流组阵人员，而是直面惠东了，那样的话，基础身法就不够看了。

王庆总结了下自己会的身法。

《神霄剑经》的身法，这个很好，优缺点都很明确，倒是能作为主体来改造。

《一元重水诀》的身法，这个是很典型的重兵身法，变化不多，但直线加速相当不错，可以参考。

《星火诀》，本身没什么身法，连剑招都不多，它更注重的是内力的使用方法。不过最后一招配合星闪的剑招是一式挺不错的身法与剑招配合的突击招式，可以参考。

倒是《玉枣引雷诀》给了王庆不小的惊喜。之前练的时候只注意它的木属内力和其特殊的引雷属性了。当时还不觉得，之后却是惊喜不断。经过师傅提点，意识到木雷为震的特性，为后来学习风水打下了基础。

但是剑诀中的玉字之前并没留意，只当是为了名字好听。

现在开始深入思考身法了，却发现了这个玉字之妙。

王庆由于制印的需要，专门研究过玉石。毕竟作为主原料，初期只是研究各地的玉石产出与性质。但随着研究的深入，王庆也渐渐迷上了玉石文化。

玉，早已不是单纯的贵重石料了。国人在玉上赋予的文化早已超出了其本身的价值。

最著名的就是玉的五德之说。仁、义、智、勇、洁。

而《玉枣引雷诀》中的玉字，正是在身法上对应五德。润泽以温，身形轻柔圆润，不沾丝毫烟火气。勰理自外，可以知中，身法灵活随性，应激而发。其声舒扬，专以远闻，以声惑人，虚实相合。不挠而折，坚勇果敢，伺机而击。锐廉而不忮，锋芒内敛，绝不轻易示人。

可以看得出，那位创立武功的前辈眼界很高。但是可惜的还是这只是一部基础剑诀，框架虽然是完整的，但内容并不多。

这套身法的出发点是首先要好看，这点王庆到不排斥，毕竟那门道门武功不是仙风飘逸的，这是文化传承。再是实用主义者，能好看点，谁又不愿意呢。

余下的才是身法真正核心，总结下来就是奇惑疾藏。

一方面以出人意料的动作和特有的雷声迷惑对手，以达到出人意料的效果。一方面要隐藏自己的目的，只有机会出现的一瞬间，才会暴起伤人。

总之，好好的玉之五德，王庆在这门身法中就领悟了一个诈字。也不知道是那位前辈理解有问题，还是王庆学的有问题。

王庆用了三天的时间，才终于以玉字身法为框架，把自身所学的身法整合为一炉。

《神霄剑经》的身法被成功融入仁、义、智三诀，出奇的容易。毕竟都是道家武功，根基类似。甚至在智字诀原本声音惑敌的基础上，王庆还加上了雷光。毕竟当初王庆刚开始练级的时候，那手雷光爆裂的闪光弹攻势还是立下汗马功劳的。可惜现在对于有了真气的二流高手就没什么效果了。真气比之内力的最大区别就在于，真气循环全身，像耳鼻眼这些脆弱器官更是重点保护。想再把人临时闪瞎已经不可能了，不过迷惑一下，隐藏身形还是很有潜力发掘的。

《一元重水诀》被融入了勇字诀。极大地强化了突进能力。可惜防御问题还是无法解决。

《星火诀》被融入了洁字诀，增强了突进的突然性和隐蔽性。

既然是以玉字身法为框架，新的身法就被王庆命名为玉雷身法。

新的身法一经确认，王庆的《紫霄剑经》进度猛跳了6%。

王庆心中一动，貌似找到了完善剑经的正确姿势。这样的话，剑招的创立也要提上日程了。

不过新身法目前只属初创，需要完善的地方还很多。下一步只能在实战中查缺补漏了，亲爱的惠东，希望你这块磨刀石够硬吧。

通过这次身法的创立，仿佛给王庆打开了一扇新窗口，一时灵感爆发，想出了不少新的思路，只待上战场验证了。

第二天一早，王庆查了论坛，确定惠东没有因为死了一次就换了战场。战意昂扬的踏上了前往均州的马车。

这回王庆没有组队。三流高手带着纯属累赘，还不如自己一个人灵活。

战场一开，王庆直接激活轻功，向着金方阵地掠去。这会儿玩家刚进场，倒是不怕被弓箭射下来。

这轻功虽然消耗大，但速度确实快，不是马匹能比的，而且不太受地形限制。山川河流如履平地，只5分钟就来到了上次击杀惠东的桥旁。

王庆没有停留，继续深入，几乎过了半场又一半的距离。这才来到一处在地图上看好的必经之路。

小心的隐藏好身形，吃药打坐恢复着消耗不多的真气。

这里其实不是路，小型战场几乎就没有真正的道路。只不过是两座山丘中间的一道谷地，树木稀少，杂草不高，较易行走而已。而且不走这里的话，要在山上绕一大圈。这才刚开战，相信没人傻到在自己一方还要绕路吧。

王庆小心的隐藏好身形，狩猎开始了。

第七十四章 一而再

很快，金方的玩家就陆陆续续从山谷中经过。

王庆躲在一棵树上，冷眼观察着，没有丝毫动作。

来了，王庆眼神一凝。

惠东和他的十七个同伴，骑着马，悠闲地从远处走来。山路不好走，马速并不快，只比大路上速度的一半稍快。

看着惠东等人完全不成队列的松垮队形，王庆心中暗定。

果然啊，不是人人都像薛磊那个变态。

现在的战场，更像以前的对战游戏。同时开战，地盘均等，一切都看起来那么公平公正。但只有薛磊他们那些现实中的军人才能把“时刻准备着”这句誓言融入骨髓。

对于军人来说，真正的战场从来不是公平的，也从来不会让你做好准备。

薛磊带队的时候，战斗从出了安全区那一刻就开始了。即使己方地盘再安全，战阵，探哨，游走都是一板一眼的，从未松懈。

但对于普通玩家来说，就有点苛刻了。长期的习惯，尤其是刚开局的时候，玩家总是下意识的认为己方半场约等于安全区。谁会在安全区摆战斗阵型啊，神经病啊。

王庆暗自冷笑，惠东啊，既然你松懈了，那就让哥哥教教你二流高手的战场是怎么玩的吧。

很快，惠东一行就接近了王庆所在的大树。最近不过十几米。

王庆默默地数着距离，突然，眼神一厉，就是现在。

弯弓搭箭，《追燕诀》再立新功，十几米的距离，箭矢悄无声息，瞬间就刺入了惠东胯下的黄马。

是的，王庆射的是马。别看只有十几米，箭矢上还能残留点真气。但对于惠东这种练过防御功法的和尚来说，受伤倒是有可能，但是致命那就算了。

骑乘级的马匹受到攻击，瞬间化光被收回了马牌。惠东从半空跌了下来，还好下盘沉稳，虽然略有踉跄，但还算平稳的落在了地上。

事发突然，惠东一时也有些蒙了。

可惜，王庆却不会给他发蒙的时间。一道黑影从树上掠下，苍鹰掠食般扑向了惠东。

写着慢，但事实上从王庆射箭到扑出不过一两秒。

走在前面的和尚根本都还不知道出了事，依然悠闲地前行着。惠东身后的和尚虽然看到了惠东落地，可还没来得及反应，就被马匹带着错身而过。

惠东反应也不慢，初一落地虽然有些迷茫，但还是下意识的持棍在手。

等他转头看见扑向他的人影时，王庆已经爆发身法，冲过了十米有余，就要近身了。

惠东心念电转，攻已经来不及了，重兵可怜的攻速，这种情况下完全是送菜。防吧，挡上几招，同伴就来帮忙了。

虽然猝不及防，但是惠东并不担心，兄弟们就在身旁，自己好歹也是二流高手，总不能一招都防不住吧。

突然，就在王庆即将近身时，王庆身前炸起一道雷光。明亮的雷光彻底吞噬了王庆的身形。

惠东眉头一皱，防御功法运到极致，棍势走圆，严守门户。同时真气强化五感，小心的寻觅着敌踪。

刺啦~

一声细微的雷电破空声，在惠东右侧响起。声音不大，但是强化了五感的惠东敏锐的扑捉到了。

“去死！”

惠东一式韦陀献杵，长棍携着刺耳的破空声，击向了出声处。长棍势大力沉，惠东希望借机震退对方，给己方争取时间。

可惜，长棍击在空处，那边竟然空无一人。

不好。

惠东再想回撤，已然来不及了。

一柄长剑从左侧悄无声息的划过惠东肋骨，剑尖轻点惠东心脏。

惠东甚至都来不及发出怒吼，就化作了白光。

王庆一击得手，也不逗留，转身就消失在了茂密的树林中。

“啊~”

一声怒吼在金军安全区内响起，几个还没来得及出营的玩家被吓了一跳，回头才发现，闻名88号战场的惠东竟然从复活点内走了出来。见了鬼了，这不才刚开战么？这点时间连对面玩家都见不到，他怎么死的？总不能是自杀吧。

惠东也是心内郁闷。事情发生的太快，不但没看清对手的样貌，甚至连对手的实力都没摸清楚。

除了知道对方身法极快之外，竟然对对手一无所知，那种憋屈感，充斥着惠东的胸腔。

这时余下的十七个和尚才发现惠东死了，急忙在队伍频道里询问。这几个人更郁闷，除了惠东身后的几个人还看到惠东落马，其他人除了知道有团爆闪的雷光，其他更是一无所知。

怕惠东再被偷袭，几人一边询问，一边拨马回转，接应惠东。

一帮人在安全区会和，交流一番还是一无所获。

惠东阴沉着脸，领着众人再次上路。

吃一堑长一智，这回几人从出了军营就摆出了罗汉阵，警惕的缓缓而行。不得不说王庆这一课惠东算是记忆深刻，深入骨髓了。

一路气氛有些压抑，再也没有刚才的轻松说笑了。

很快，几人又来到刚才被袭的地点。

惠东脸色阴沉的瞪了一眼刚才王庆藏身的大树，很好，这个耻辱我记住了。

众人随着惠东眼光，这才知道刚才袭击的来源。

就在众人齐齐转头看向大树时，骤变突发。

一个身影从相反方向的树上一跃而下，从众人视线的死角，悄无声息的掠近。

等惠东警觉不对时，那身影已抵近众人，不足五米了。

“迎敌！”

惠东双目欲裂，强烈的耻辱感充彻心胸。

尼玛，又来，有完没了。

和尚们急忙下马，准备迎敌。

可还没等他们做好准备。

一个方方的东西就先飞了过来。

考，惠东认出了来袭之物，正是前几天自己和武当弟子拼杀时，偷袭自己的东西。

“小心手雷！”

一时不知该如何描述，惠东破口叫出了大家都能容易理解的名字。

这帮和尚也想起了上次被炸得惨状，一时不知所措起来。

我尼玛到底是该挡呢，还是该逃呢？

一时乱作一团，几个估计参加过军训的当即标准的扑倒在地。几个吓破胆的急忙飞身后退。

应对倒是不错，可惜王庆的雷印爆炸半径只有区区半米。毕竟不是破片手雷，杀伤面积巨大。这玩意儿核心还是那道紫霄神雷，威力虽然惊人，但是离开王庆的控制，其本身的杀伤范围却是有限。

王庆先丢雷印的目的也不是为了杀伤，就是为了打乱惠东他们的阵型。

没想到惠东这一声手雷，可算帮了大忙。真的感激那帮影视工作者，把手雷的威力拍的深入人心啊。一帮和尚面对疑似手雷的东西，趴下的趴下，逃的逃。

王庆趁机抵近惠东，三宝如意随手而出。

惠东激活棍意，正在抵抗雷印的爆发，没想到一个混混沌沌的如意形气团绕过长棍，从一个意想不到的角度飞了过来。

上次被三宝如意炸死的记忆浮上了心头。

“不！~”

随着一声悲愤的怒吼，惠东被电光淹没，再次化光而去。

这回，王庆没再收手，提剑追杀向剩余的和尚。这帮三流高手也是有门贡的，苍蝇腿再小不也是肉。

失去惠东这个阵眼，这帮人没了阵法加成，那是王庆对手。

就算王庆为了隐藏身份没有过多暴露实力，但是激活剑意后，那种全方位的提升，尤其是意识上的那种提升。杂念纷纷被斩，剑心通透，外界的一切信息被清晰无漏的映射入脑中，被条理清晰的处理。

那种提升，已经不是单纯用数据就能反映的了。

二流高手只能由二流高手应对，意的出现，在二流和三流之间画下了深深的鸿沟。那种差距，已经不是数量所能弥补的了。

没用两分钟，剩下的和尚就纷纷化光回了安全区。

金军大营复活点。

十八个光头默默地站在那里，谁都没有开口，压抑的负气压笼罩着复活点。

一分钟，两分钟，沉默仿佛能无限的持续下去。

突然一道白光，一个刚刚挂了的玩家出现在复活点。

那名玩家刚刚从光影转换的微醺中清醒过来，就发现自己被十八条大汉围在当中。

当即腿一软，就坐在了地上。

左右看了看，确实是安全区的复活点啊。这才赶忙爬起来，快速离开了复活点。

“见了鬼了，没事在安全区玩行为艺术。吓死爹了。”

不过这个玩家的出现终于打破了沉默。

“那个人，你们看清了么？”惠东声音有些干涩，短短一句话像是用尽全力才从胸中挤了出来。

众人也回过神来。

“勉强看清了，门派不确定，身上没有明确的标识。”

“能用雷电的，八成是道门。”

“对，之前昆仑的不就有几个用电的。”

“一定是道门，要不不会追着我们打。”

“我记得看视频，昆仑有个上院弟子能用紫色雷电形成龙型。虽然技能不一样，但八成就是他们了。”

众人七嘴八舌的说着。

“好了，不说废话了，分析分析手头的情报，这事不能就这么算了。”惠东打断了众人的谈话。

“其实那人实力并没多高，两次出手都是占着偷袭的便宜。除了身法很快以外，其实还好。他那两个能炸开的技能攻击范围并不大。而且都有飞行轨迹，小心点还是能躲开的。”

惠东又沉思了一会儿。

“对了，他还有一招用光球遮挡视野，用声音迷惑方向的手段，一定要小心。我第一次就吃亏在这招上了。”

不得不说，惠东这个小团体还是比较精锐的，恢复理智后，三言两语就把王庆暴露出来的实力分析的七七八八。

“走，报仇去！”

惠东狠狠地挥了一下手。

“额~我们去哪找他？”

惠东脚下一个踉跄，差点绊倒。

是啊，尼玛，这么大的战场，上哪去找一个连脸都没看清的人呢？

第七十五章 三杀

要说这惠东，能成为少林的内门弟子，也不是易于之辈。

在这个时间点，能晋升二流高手的，传承，天赋，机缘，努力缺一不可。

惠东不但一套《金刚伏魔棍》登堂入室，开启了棍意，更是把一套简单的罗汉阵玩出了阵意。其综合素质在少林玩家中绝对名列前茅。

今天接连被王庆偷袭，羞怒，迷茫，沮丧，种种负面情绪充斥脑中，一股嗔念如贪食蛇般吸收着种种负面情绪，不断壮大。

在惠东没有注意的人物面板上，本就只有区区3级的禅心，随着嗔念的壮大，原有的经验不断减少。原本白色的字体也变成了危险的红色。3级的字样不停的闪烁着，随时都有掉回2级的可能。

前面说过，道门的道心，佛门的禅心，这一类的门派特殊属性及其麻烦，需要不断地学习。在理解了前人思想后，还要学以致用。

道门老是说师法天地，可不是为了装逼。道心后期的提升，毫无规律可言。

就以王庆为例，当初在山上安心读书，道心提升到4级就卡死了。再死读书就没用了，直到开始学习五行剑诀，领悟五行的相生相克，道心才开始提升。不过到了99%的时候又卡住了，直至领悟剑意，才突破5级。之后的提升，也是跳跃式的。基本上每次剑经有了重大突破，道心也跟着跳动几个百分点。

王庆估计自己剑经大成之日，也就是道心突破6级之时了。

道家门派其实挺有意思，道家人追求的不外两件事，一是道，也可以说是求知，追溯本源。二是长生。除此二事皆为虚妄。

所以玩家进入游戏后，道心的提升艰难和效用不明，阻碍了道家门派收徒。道家门派对此的态度是，爱谁谁，没人正好不打搅我修炼。所以游戏内目前的道家门派，除了武当实在名头太响，玩家数量还算不少外，昆仑，全真普遍玩家不多。

之前说过，少林自打唐后，改为禅宗，就基本是个打着佛门名头的武林门派了。大部分僧人对武的兴致远超佛法。要不是为了化解武学中的煞气，怕是没几个和尚能安心读经了。

尤其是玩家进入后，少林更是变本加厉，开发出金刚，伏魔等门派属性来代替禅心，以此招收俗家弟子。

惠东等内门玩家虽然修的还是禅心，但是受环境影响，对其并不重视。

惠东这区区的3级禅心，还是为了学习《金刚伏魔棍》，勉强学的。化解完煞气，佛经早早地就丢开了。毕竟又要练武，又要研习阵法，哪有那么多闲心看闲书。

这会儿，惠东虽然隐隐感到不对。但是怒火攻心的他，心中早被报仇的念头充满，领着众人杀气腾腾的又回到了战场。

这回，众和尚更加小心，一出安全区，就结成罗汉阵，连马都不骑了。步步为营的小心推进着。

王庆躲在一旁，跟出好远也没找到出手的时机。

王庆倒是不急，1000门贡到手，今天就不亏。再说这宋方的战功，拿了也没用，王庆又没打算加入宋方势力。

惠东越走越心焦，嗔念像一股毒火，不停撩烧着他的内心。

足足走了一个多小时，和尚们才到达战场中线。

王庆坠在后面，耐心好的不得了。王庆的性子说好听点叫喜清净，说难听点，就是一宅男。再加上进了游戏后，那小半年的山中读书经历，最后一点燥性也被磨没了。

到了战场中部，玩家就多了起来。很快，一支七人的宋方小队就出现在惠东视野内。

这只小队一看就是临时的，人员组成复杂。武当的，丐帮的，天王的，还有看不出来的，整一大杂烩。

惠东和他的十七个队员，这一个多小时早被折磨的心浮气躁了。

一看有敌人，惠东瞪着充血双眼，一声令下，就杀了过去。

杀，杀，杀，也许只有敌人的鲜血才能抚平我内心的邪火。

好在这帮和尚平时配合熟练，训练有素。即使心中杀意再浓，还是能保持住阵型不乱。

七人小队认出了惠东，毕竟在88号战场，十八个和尚这么醒目的特征，还是认不错的。

不过七人并不紧张，看着冲过来的和尚，有条不紊的做好了战斗准备。

见对方如此，惠东眉头一皱，有问题。

不过惠东并没停止，只是更加小心的戒备着。

果然，就在惠东他们即将接近七人小队的时候。从两旁呼啦啦又冲出了四五队玩家，近三十号人。把惠东他们团团围住。

惠东冷眼扫了一圈，并没发现貌似王庆的玩家。不由得一声狞笑，好啊，又是埋伏，真当佛爷我是泥捏的了。

急需一场杀戮的惠东等人，也不多搭话。惠东直接就开了阵意，一朵莲花虚影闪现，罗汉阵成。

这帮玩家人虽多，但都是三流高手，面对开了阵意的罗汉阵，顷刻间就形势逆转，被和尚们压着狂揍。虽然仗着人多，还没有什么伤亡，但是也只有招架之力，根本无力还手。

王庆在哪？

王庆还真在人群中。

刚才发现有人埋伏惠东他们，王庆就感觉机会来了。换了套备用的时装，就混入了埋伏的人群中。这些埋伏的基本都是临时组的队，队员之间还不熟悉，更别说其他队伍的人了。根本没人发现多了这么一个没有队伍的人。

王庆开始飙演技了。《奔雷诀》使过了？怕被认出来？没问题。什么不多，就基础剑诀多。《劲草诀》，这部很早就打出来的木属剑诀，当时学了《玉枣引雷诀》，没学这门。前一段学了，战场经验多，刚加满，还没开过张呢，谁能认识。

收敛起昆仑特有的雷电，好在混沌真气能轻易转换为五行真气。莹莹的绿色爬满长剑，呵呵，我看谁能认出来。

这套《劲草诀》也很有特色，是门几乎完全防御的剑诀，剑诀展开，钩，挂，挑，撩。就像风中的劲草一样，也不硬碰，能引就引，能躲就躲。脚下如生根，看似在躲闪，实则只在很小的范围内辗转腾挪。

这套剑法王庆很少使用，毕竟平时都以进攻为主，还没人能压的王庆只能防御。

这次为了演戏，把这套剑诀翻出来使用，没想到出奇的好用。尤其是配合着王庆的粘滞属性，防守起来可谓滴水不漏。

虽然只是一门基础剑诀，但现在王庆对于剑道的理解程度，一边使用，一边还根据自己的理解做着调整。

渐渐的，剑诀就走形了。原本单纯的防御剑诀，开始变的趋于防守反击了。

王庆尝试着把自己的各种属性融入剑诀，一时玩的不亦乐乎。

王庆这边玩嗨了，围攻的玩家却渐渐形势不妙了。

一个丐帮玩家，本在游走。一个用方便连环铲的和尚，一击震退了面前用枪的天王玩家。动作有点大，漏出了破绽。

丐帮玩家眼前一亮，逍遥游身法激活，瞬间贴了上去。一式双龙取水，一双肉掌携着沉闷的风声就重重的拍了过去。

一条长棍虚影在连环铲上浮现，和尚突然实力暴增。手中沉重的方便连环铲仿若失去了重量，铲作棍使，横扫而出，一击普度四方，带起了阵阵光晕。

丐帮玩家冲的有点猛，发觉不对，已来不及躲闪，被沉重的铲头扫中胸腹，当即化光而去。

这一下仿佛推到了多米诺骨牌，围攻的人群不断地开始出现伤亡。

围攻的玩家，久攻不下，早已失了锐气，这一开始出现伤亡，就有人开始打退堂鼓了。

王庆一看，差不多了，再演下去，自己就从配角演成主角了。

王庆小心的调整着自己的站位，逐渐移动到惠东身后的视野死角。

惠东的阵意遍布全阵，任何方位一旦有异常，都会被第一时间感知。

但是人的视野只有120度，这是生理限制。就算惠东发觉异常，转身，判断，调整总是需要个过程。王庆要的就是这点空挡。

王庆当面是个用戒刀的和尚，一套《无量刀诀》势大力沉，金色的刀气布满戒刀。虽然没有真气，刀气无法离体，但也极大地增强了破坏力。

王庆用《劲草诀》迎战，金克木不是说说而已，刀剑普一接触，王庆剑上的绿光就被打的飞溅开来，剑上约三分之一的木属内力被击散。

要不是王庆这一击以挂为主，长剑贴着戒刀，并没硬碰，非被破开防御不可。

即使如此，这一刀也没完全引开，一股巨力传来，王庆不由身形一颤，露出了破绽。

和尚见机，一声狞笑，身随刀走，一式佛光乍现，戒刀化光，直刺而来。

王庆见状，抬头给了和尚一个灿烂的笑容。

和尚顿觉不妙。

电光乍现，王庆激活了轻身，轻剑，长剑以肉眼难辨的速度先一步刺入了和尚的咽喉。

和尚化光而去。

阵法露出了一丝空挡。

惠东察觉有变，急忙回身。

王庆如游鱼般挤入空挡。

惠东转过头来，映入眼帘的是那团熟悉的混沌如意气团。

惠东双目欲裂，又来？

该死的畜牲，除了偷袭，还有点新意么？

这个畜生必须死！

枯荣有时！

两个和尚瞬间脱力，被围攻的人乱刃砍死。

王庆身边的两个和尚，骤然间实力暴涨，无限接近于二流高手。

考，这家伙竟然搏命了。

惠东眼看三宝如意已到眼前，避无可避。干脆不管了，一心要弄死王庆。

陷入危机的王庆，再也顾不得隐藏身份了。

紫电狂龙喷薄而出。

被阵意压制的紫电狂龙不复四五米的狂霸身姿，只有一米多长。

不过够了，紫龙盘绕王庆身周，挡下了砍来的一刀一棍。

两个和尚被紫雷沾到，当即化光。

而王庆虽然用紫龙挡了一下，但是来不及化解力道，一口鲜血喷出，也受了不轻的伤。

三宝如意爆开，惠东再次被雷团吞没。

“昆仑王庆，我记住你了。”

惠东临死前只留下这最后一句话。

战斗很快结束了，失了阵眼的和尚们也化作了众人的战功。

王庆受伤不轻，杀了惠东后，就退出了战团。悄悄的隐入了树林。

吃了颗药，恢复着不足三分之一的血量。王庆小心的摸回了宋军安全区，直接退出了战场。

死了三次的惠东，不会再进战场了，今天告一段落了。

不过身份暴露了，下回再杀惠东就难了，还的小心被少林其他内门玩家针对。

王庆不由的暗暗后悔，最后这一次有点操之过急了。

第七十六章 后续

王庆回山交了通缉任务，1500门贡到手，欠账压力就小了一半，瞬间感觉天更蓝了，水更清了，生活是那么美好。还有一周多时间，希望惠东给点力，还有2500的门贡也要靠他了。

顺便总结了今天的战斗经验。

《追燕诀》这个之前单纯用来引怪的箭术，立了大功。

《追燕诀》那套特殊的内力缠绕方式，能有效抵消风声，使弓箭出手无声。

王庆在暗杀惠东时，尝试用同样的方式把真气缠绕在长剑上，果然隐去了长剑的破空声。不但如此，还有轻微的提升剑速的效果，为今天的暗杀立下汗马功劳。

王庆也尝试把这种方法使用在身法上，可惜身体带起的风声过于复杂，收效甚微，只是稍微的提升了身法的速度，算是意外之喜。

虽然今天的战场草草结束，但并不意味着王庆能闲下来。

借助大地亨通帮强大的商业网络，王庆现在玉石原料供货充足。唯一可惜的是上交的印玺数量太多，隐隐有了饱和的意思。藏宝阁的师叔几次暗示可能要调低中级印玺的收购价格。这条稳定的门贡来源可能要打折了，王庆不得不趁着现在还是原价，加紧制作。毕竟欠账还不少，不能完全依靠惠东好人来送。

另外王庆还要挤出时间学习，买的那几箱书籍，才看了不到一半。

不提王庆回山后苦逼的工匠生活。

武当山上，王旭这会儿可谓喜忧参半。

喜的是莫名其妙，接到的《驱逐惠东》的任务完成了三分之一。要知道这类针对内门的特殊任务，奖励是极高的。真可谓人在家中坐，喜从天上来。

但是可惜的是王旭完全没有心思去考虑任务的问题。

他媳妇严寒现在的情况，快愁死他了。

本来夫妻俩接到门派任务还是挺高兴的。两个内门二流高手去对付一个少林二流高手加一帮三流，怎么算都没有问题。尤其是王庆的出现，更让王旭觉得十拿九稳了。

没想到，现实迎面就是一个大嘴巴。

严寒竟然被几个三流高手给弄死了。

其实游戏嘛，尤其是战场这样的PVP场景，杀与被杀都是稀松平常的，一般玩家也都没当回事。

严寒如果是死惠东手里，估计也没什么大事，当然她死在惠东阵下，也可以说是被惠东杀的。

不过严寒却不这么认为，一直认为自己高人一等，竟然被蝼蚁一样的三流玩家所杀，几天了，都没缓过劲来。严寒从回来后，就把自己关进房间，不吃不喝的。王旭干着急，也没有办法。

这严寒进入游戏后的经历也算传奇。还在新手村的时候，那时新手村人山人海，她一个丫头片子根本抢不到怪。就漫无目的的往外走，逐渐远离了人群，还幸运的没遇到野怪。

荒郊野外正好遇到了一个被人追杀的道士。双方拼了个两败俱伤。

严寒手刃了那几个追击的武林人士，不但得到了大量经验，还收获了一柄上品的利器长剑。

被救下的道士把她带上了武当山，入了内门，成了武当山名义上的大师姐。

其后，游戏生涯就走上了正轨。资源，武功，名师一样不少，还结识了王旭。可谓爱情事业双丰收。

一直以来，她都觉的自己是上天的宠儿，时代的主角。

没想到首次下山的首秀，却是这样的结局。巨大的落差，让其根本不能接受现实。

王旭想尽各种办法劝解，可惜毫无作用。无奈，只能给严寒的师傅发了封求助信，希望长辈们有办法吧。

不提王旭这边手足无措。

三振出局的惠东，神色恍惚的离开了战场。

兄弟们跟在身边，想要劝解，可是张了张口，却不知从何劝起。

惠东强打精神，反而安慰起兄弟们。

作为团队的核心，惠东深知，兄弟们都看着自己呢。失败不可怕，但自己绝不能倒下。甚至一丝一毫的负面情绪都不能散发出去。

强行压下心中的嗔念，笑是笑不出来了，勉强保持保持住淡然的神情。回想了一下以前学的成功学课程，弄了几碗鸡汤出来。直到把几个弟兄忽悠的同仇敌忾，鸡血沸腾，这才遣散了队伍。

直到坐在回少林的马车上，单人独处一个隐私的环境。惠东再也维持不住那个貌似坚强的形象了。

憋得红肿的双目再也锁不住泪水。只余最后一丝的尊严让其控制着没有哭出声音。

大颗的泪珠划过脸颊，惠东没去擦拭。只是两眼无神的瞪着一个不知在哪的点。

心中不停的翻腾着，为什么？为什么会输？如果......假如......

自责，悔恨，羞恼......

就在惠东彻底放下伪装后。嗔念的毒蛇也迅速吸收各种负面情绪，不停的壮大。

惠东人物栏里的禅心闪烁了几下，就掉为了2级。并且2级的经验也在飞速的减少。

连棍意和阵意的文字，也逐渐变成了危险的红色，闪烁了起来。

等到惠东在少林下车的时候，禅心已经变成了血红色的0级，棍意和阵意完全消失了，甚至连真气性质也退化了，比之内力强不了多少。

可惜现在的惠东完全没有心思注意这些，他现在只想找个清净的地方，避一避。

惠东强打精神，摆出淡然的神色，不愿让人看出端倪，迈步进了少林大门，现在只有自己那间小小的禅房才是避风的港湾。

“咦？”

一个在石阶上洒扫的年轻僧人，在惠东经过时，微微发出疑惑之声。

惠东两耳不闻，依然向里走着。

突然惠东感到身后真气波动，今天被刺杀了三次，惠东对于这种近距离的真气波动极为敏感。

当即，提棍，转身，防御，运起防御功法一气呵成。

当惠东转过身来，就看到一匹真气形成的金色巨狮迎面扑来。

“完了！”

惠东脑中只剩这两个字。

自己今天这是怎么了，和偷袭杠上了？

金色巨狮扑倒惠东面前，并未攻击，而是张开大口，发出了一声无声的怒吼。

奇怪，明明没有声音，可惠东的心底却莫名出现一道震天的狮吼。

那种感觉极为难受，明明五感都在告诉自己没有声音，可是自己的大脑却明确的接收到了狮吼。那种错乱的感觉几欲呕吐。

心底的狮吼带起层层金色的声波，在惠东意识里荡漾。浩浩荡荡，无可阻挡。

嗔念形成的毒蛇，首当其冲，没有一丝反抗的就化作阵阵黑烟退散了。

各种负面情绪，泥沙俱下，也被扫荡一空。

惠东强忍心中的别扭感，情绪，嗔念什么的，明明都是无质无形的东西，怎么自己会清晰地感知到呢？

睁开眼，巨狮什么的渺无踪迹，眼前只有一个干干净净，清清爽爽的年轻和尚，穿着一套极为普通的僧衣，手拿一条半新不旧的扫帚。

怎么看都是一个普通的和尚。

难道是错觉？

不！

现在惠东脑中清明，嗔痴执念荡然一空。

恢复了理智的惠东，也拾回了少林精英弟子应有的素质。

双手合十，由衷的施了一礼。

“多谢前辈。”

青年和尚也是认真的双手合十还了一礼，这才拿起扫帚继续洒扫起来。

“怎么搞的走火入魔了？你师父没告诫你要研习佛经化解武功煞气么？现在的年轻人怎么如此急功近利。”

惠东一愣，这才打开人物栏查看。

“完了，彻底完了。”

惠东喃喃着。

可不完了么。禅心0级，棍意没了，阵意没了，《金刚伏魔棍》0级，《妙法莲华经》0级，这和洗白了有什么区别，连普通三流高手都不如。

刚刚恢复的心境，再次乱了。

这次不再是嗔念那种慢慢的侵蚀，而是心境的整体崩塌，万念俱灰。

年轻和尚眉头皱了皱。

“怎么又来，现在的年轻人啊。”

一声狮吼再次响起。

惠东再次恢复清明。惨然一笑。

“前辈，我已是一废人了。还救我干嘛？”

“不破不立，这是屁话。关键是怎么破的，要立什么。贫僧渡法，回去给你师傅说一下，以后你跟着我修行了。好了，滚吧。”

惠东一头雾水，不过对方毕竟帮了自己，客气的施了一礼，惠东才回身入寺。

惠东越想越奇怪，自己是惠字辈的，师傅是玄字辈的，这渡是什么辈？好像没听说过啊。

找到师傅，简单的描述了一下情况。

没想到师傅玄通听完大惊，急急忙忙就出去了。

然后没过多久，惠东就从罗汉堂被调到了藏经阁。

身份也从内门弟子，变成了藏经阁一名普通的僧人。

刚刚遭受打击的惠东，对此倒也无所谓。每日在藏经阁读读佛经，很好的抚平了心中的创伤。

渐渐地，惠东读佛经，从一种无聊打发时间的行为，慢慢变为了习惯，再然后慢慢品出了点味道，逐渐深入了进去。

惠东逐渐沉浸在佛经的世界，外面的纷乱逐渐远离了他的生活。

江湖是健忘的，仅仅过去不到两周，叱咤88号战场的惠东就消失在了大众的视野内，无数新的风云人物快速填补了空白。

可能唯一还记得惠东的，除了他那十七个兄弟，就只有王庆了。

惠东的突然失踪，可坑哭了王庆。

大哥，我还有2500门贡没找落呢，您不能说走就走啊。

剩下的一周多时间，可苦了王庆了。一面在战场疯狂的屠戮着和尚，一面辛劳的制印。

王庆的疯狂也引起了少林的注意，有关王庆的通缉下发到了每个少林内门玩家手中。高达1500的门贡通缉，和尚们组织了几次对王庆的围剿。

可惜王庆早有心理准备，打一枪换一个地方，这么多战场呢，你们慢慢找吧。

就这样，期限到来前，王庆还是没凑够门贡，只能把辛苦搜集来的准备炼化碎星剑的材料上交了近半，才算解决。

可把王庆心疼的。

灵兵这玩意儿就不是现阶段玩家玩得了的。需要大量珍惜材料。这些材料只有少数精英玩家才有可能接触。

王庆辛苦这么久也才备齐了三分之一的材料，这已经不是钱的问题了，有价无市，本就产出不多。精英玩家们又各有需求，基本这些高端材料都是以物易物的，能交换来极其不易。

所以每每想到惠东，王庆都很的牙痒痒，只要再让我杀两回，就不用那些珍惜材料抵账了。

呵呵，殊不知惠东每每想起王庆来，更是恨意滔天，连禅心都压制不住。

第七十七章 久违的师傅

终于还完欠账的王庆，再次恢复波澜不惊的生活。

门赔贡献这种东西，是没个够的。内功是没得换了，但是王庆可知道师傅手头最少还有三门进阶的剑法。每门5000门贡的价格，让王庆垂涎不已。王庆估计要是把这三门剑法都学了，自己的剑经起码提升30%的进度。

现在的《紫霄剑经》进度终于过半了，53%。新创的招式，身法都提供了不小的进度。王庆现在急需思路来开发不同效果的剑法。

另外，昆仑内部可以购买其他上院的特色武功，只不过价格上浮25%。更是把王庆馋的不行。

但是可惜了，王庆现在门贡只有区区个位数，任重而道远。

近期最值得王庆期待的就是，战功差不多存了9000了，不出意外的话，再打一场战场，苍云的《铁骨衣》就能换了。

王庆之前在无盐岛副本收获了一本《黑沙钢体》，是本很不错的防御功法。但可惜的是只是基础功法，提升有限。只能激活冲脉不足一半的穴位，所以《铁骨衣》这门王庆能接触到的最好防御功法，王庆势在必得。

只是让王庆犹豫的是，这门脱胎于少林的防御功法是要配合《劫刀》这门武功来化解煞气的，那就又是5000的战功。而且《黑沙钢体》目前才9级，连属性都没激活，并不是学《铁骨衣》的好时机。

犹豫再三，王庆还是找上薛磊，直接先把《劫刀》换了出来。

王庆想试试以煞化劫的手段，能不能提升自己蕴剑的能力。这门手艺曾经是王庆的主要经济来源，现在虽然不缺钱了，但是未雨绸缪，钱什么时候都不嫌多。

而且王庆现在蕴剑技能基本到了个瓶颈，最多也就强化到上品的利器。利器和名器间那条巨大的鸿沟不是区区技能能弥补的。

但是，现实结结实实的和王庆开了个玩笑。

当王庆学了《劫刀》后，兴冲冲的准备转化煞气时，才发现自己根本没有煞气。

为此，王庆还专门收了本佛门剑法，来产生煞气。

可是剑法都练满级了，还是丁点煞气没有。

为此王庆差点找上薛磊要求售后服务。

幸亏遇到了师傅，才解开谜团，没闹出乌龙来。

王庆的师傅，道石真人现在不再待在崆峒上院了。而是在西平府买了个院子，和师娘在那里常驻。

是的，师娘。道石真人遍寻天下，终于在前不久找到了杜姬欣的转世之身。只是可惜杜姬欣转世多次，记忆有点混乱。道石真人虽然帮其恢复了记忆，但是还需要很长时间调养，才能完全恢复。故而两人目前还没结婚。

王庆就是听小师妹提及，才知道师傅终于安定下来了。急忙上门道贺，顺便咨询武学问题。当然还要顺便看看小师妹，这丫头已经几次给王庆发绝交信了。要不是师傅在西平府压制着，这丫头早跑战场了。那就不是个安生的主，开店那有打架好玩。

在西平府下了马车，王庆就先去了师妹的首饰店。

好家伙，本来还以为只是家小店。到了门口才发现，小瞧这丫头了。

近500平米的展厅，宽敞明亮。手臂粗的鲸油巨蜡，不但照亮了每一个死角，还散发出一股沁人的幽香。各种首饰在展示柜中，反射着烛光，散发出迷人的光晕。

展示柜竟然是玻璃制的，纯净度还很高。不要问南宋背景的武侠游戏怎么会有玻璃，又不是什么太高深的科技。游戏对于这类生活物品限制并不大。你做做火药试试？没有专门的技能加成，你就算比例正确，也点不着。王庆他们上回在天工坊里见到的火药基本就是游戏允许的威力上线了，就那还需要起码高级的炼丹术才有几率制造。

不过那么现代感的展柜放在古香古色的建筑里，还是有点违和感。更别提店里莺莺燕燕的顾客们都是身着古装的女子了。

王庆刚进门，就打退堂鼓了。一店从顾客到店员几十号人全是女子，王庆这个大老爷们在几十道目光的注视下，很有压力啊。

还好小师妹及时出来，把王庆领了进去，才让王庆有股逃过一劫的感觉。

穿过大厅，后面是5间贵宾室。

在后面才是师妹的工作间。

小师妹没把王庆当外人，甚至当不当人都不好说。贵宾室就别想了，直接领进了工作间。

没有茶水，没有点心，甚至连把椅子都没有。工作间只有一把椅子，那是小师妹的专座。

就这样，王庆站着，师妹坐着，一场谴责与忏悔的主题会议顺利召开。

小师妹强烈谴责了王庆，从战场不带自己玩，到副本不带自己玩，再到礼物的缺失，问候的不够诚意，等等全方位，立体化的全面谴责。

王庆深刻的认识到了自己的错误，做出了种种保证，再拿出丰厚的礼品。这才完成了忏悔。

还好王庆哄自家小妹习惯了，套路一套套的。背包里时刻准备着适合小女生的礼物。每到一个新地方，采购礼品都成了王庆的习惯。还好这段时间小妹在准备和唐门的大比，没机会见面，存下了不少礼物。

顺利安抚了小师妹，王庆这才脱身去找师父。

师傅的院子离小师妹很近，就是小师妹帮着买的，走路不过5分钟。

轻扣院门，很快就有家仆闻声开门。

王庆通报了身份，被家仆领着向内院走去。

腐败啊！王庆一路走去，院子很大，五进的大院。能明显看出是新装修的，亭台水榭，硬是在西北内陆搞出了江南风情。家仆丫鬟进进出出忙碌着，王庆大致看了一下，起码十几个佣人。

穿过了三层院子，王庆才终于看到师傅。

我去，什么鬼，这绝不是我师傅。

道石真人什么样？从王庆拜师那天起，道石真人就给王庆等人阐述了什么叫仙风道骨。身上永远一袭纯白道袍，宽衣罗袖，手持拂尘，背背长剑。三寸美髯，道髻一丝不苟。谁见了不得称一声，好修真。

眼前这人什么样？一身上等蜀锦所制员外袍，紫色长袍上龟纹隐现，上面绣着一只活灵活现的仙鹤。一袭方巾遮住了发髻。好一副书生打扮。但是您那眼中的厉盲，怎么看也不是个饱读诗书的秀才啊。那个读书人像您这样，就算坐在那里，都像一柄出鞘的利剑，腰板挺的笔直。

王庆硬憋着笑，躬身给师傅行礼。

道石真人也挺尴尬。

“那个，你师娘，她，那个有点，不太喜欢武林人士。我这，臭小子，你敢笑试试，削不死你。”

道石真人有些羞恼，王庆没办法，忍吧。

“师傅，师娘呢？我还是依礼拜见一下吧。”

“那个，现在不太方便，下回吧。”

道石真人更尴尬了。

王庆一愣。

“不好吧，师傅。我是您大徒弟耶，不拜见师娘，会被挑理的。”

“这个，你师娘吧，这次转世时间不久，还不方便。”

“不久？”王庆想起了双龙上院那个被救回的才5岁的师叔。

“不是吧，师傅。小孩子你也能下手，太禽兽了吧。”

道石真人忍无可忍，一脚把王庆踢翻在地。

“什么小孩子，欣儿现在十四了，再过两年，等她十六了，我就明媒正娶。这两年还不适合露面。”

王庆暗自腹诽，都金屋藏娇了，还等两年，骗鬼呢。不过这话可不敢说，看样子师傅真能提剑劈了自己。

赶忙转化话题。

“师傅啊，这段时间您忙，我有好多武学上的疑惑，您辛苦辛苦。”

道石真人这才神色稍缓，慢条斯理的端起茶碗品了一口。

“说吧。”

王庆先说了煞气的问题。

道石真人呵呵一笑。

“说你傻，还不信。你见哪个修道之士被煞气困扰过？佛门研习佛经化解煞气，你以为你的道藏就白读了？你看那个修行有成的道士不是仙风道骨的，就你那师弟，长成那样，现在不也有点气质了么。你道心都快6级了，别说那些佛门的基础剑诀了，就是进阶武功，你学了也不会有丁点的煞气。”

“啊？那师傅你还让我学《劫刀》。早知道这样，我直接学《铁骨衣》了。积攒点战功我容易么。”

“《铁骨衣》不着急，那是进阶防御功法。我本打算去玉泉上院帮你求部基础功法，不过你自己打出来了，也省的为师这张老脸了。你可不要小看这门《劫刀》，这是苍云的立身之本。重要的是不是《劫刀》，而是思路。昙宗大师不愧是一代人杰，虽然对立，但是不服不行。有了这个思路，才有了少林现在昌盛的俗家弟子。不过那是邪路，不是让你学那帮假和尚。《劫刀》最核心的是它转化的思路，又不是只有煞气能转化，你想想你还有什么？”

王庆略微沉吟。

“师傅，您是说，紫霄神雷？”

“当然，真不知道你怎么会领悟这个属性。雷法本是主脉的核心传承，紫霄神雷更是其中的佼佼者。可惜，灵气消散，道法不显，这门传承也成了摆设。别说现在的灵气了，就是唐初，没有江山社稷图的问题，也不行。那是上古时代，我昆仑派威震天下的护法手段。现在你领悟这门属性，也不知道是福是祸。以前的手段都没用了，你只能靠自己了，自创武功这条路不好走。师傅能帮你的也不多，你要博采众家之长，走出自己的道。前路坎坷，好自为之。”

王庆初生牛犊不怕虎，倒是没觉得有什么大不了。毕竟接触的玩家中，王庆并没有觉得落后了。反而自创武功这么酷的事情，听起来就带劲。

之后王庆在院子中向师傅展示了自己领悟的剑法，身法等武功，师傅也老辣的进行了提点。指正了王庆不少忽略的细节。

一个教的细心，一个学的虚心，一下午的时光匆匆而过。

王庆的收获不只是面板上《紫霄剑经》7%的进度提升，更弥补了不少武功上的缺失。无论剑法还是身法，都更加细腻，收发由心，那种全方位的提升，不是区区数字能够描述的，只能靠感觉了。

眼看天色渐暗，王庆贼笑着向师傅告辞。

被师傅一脚踹出了院门。

哎，下回再来，怕是不好进门了。

第七十八章 进展

告别师傅，回归金元战场的王庆，还是感受到了世界深深的恶意。

西京战场虽然还是没有少林内门高手的踪迹，但是参与的队伍越来越精锐了，不光是少林，渐渐也有天忍的队伍加入。

更重要的是，现在少林的和尚们一见王庆，就像打了鸡血一样。完全不顾伤亡，猛冲猛打，就像见了杀父仇人一样，完全一副搏命的架势。

王庆都不用去打听，就知道自己上了少林的通缉了。不过出于虚荣心，王庆还是托人打听了一下自己的通缉情况，怎么也不能比惠东低吧。

结果让王庆喜忧参半。高达2000点门贡的通缉额度，而且前十回击杀奖励不衰减。而且不止王庆，战场上的这些昆仑上院弟子都是榜上有名。通缉值都在1000门贡以上。

难怪这帮和尚拼命了，这么高的悬赏，连王庆自己看着都动心了。再说了战场上死了又没损失，拼着三次无损死亡的机会搏一把，万一运气好的话。就算不是王庆，随便补刀一个昆仑上院弟子，那就是1000门贡。对于普通玩家来说，这可是差不多两个月才能存下的数值。

好在经过几个月的磨合，薛磊的大地苍云军已经形成了固定人员近900，替补人员500多人的稳定团队。

现在的大地苍云军已经不是创建之初的草台班子了，有薛磊这个博古通今的现役军官的带领，已经走上了正规化军队的道路。

薛磊根据其熟悉的军队编制和游戏里的现状，对内进行了现代化军制改编。目前的大地苍云军是个团级编制。下辖三个营，分别是师弟夫妇带领的特战营，人数200人，基本聚集着全军的精锐。薛磊亲自领导的强化主力营，还有韩大海领导的新兵营。

这韩大海是薛磊现实中的战友，也是搭档。进入游戏后，虽然没有薛磊的运气加入苍云这样的隐藏势力，但在天王也是混得风生水起。此人虽然不擅长打仗，但作为政委出身，训练，后勤以及组织工作相当擅长。几支队伍挖他，最后还是被薛磊这个老战友招入麾下。当然大地亨通帮也为此付出了不小的代价。

薛磊的主力营下辖4个连，分别是120人的警卫连。计划120人，实际只有82人的骑兵连。刀剑等轻兵组建的强化突击连，计划人数120人，实际人数208人。没办法，武侠游戏，刀剑使用者还是大流。以及侦察连，由擅长轻功或其他特殊技能的玩家组成，人数120人。

不过到连一级也就到头了，薛磊虽然很想继续细分成班，排。但是毕竟组建时日尚短，极度缺乏底层指挥人员。好在框架已经建立好了，以后慢慢填吧。

值得一说的是，只有82人的骑兵连其实并不合格。即使大地亨通帮占据着大元这块风水宝地，几乎垄断了战马级的马匹产出，但是高昂价格还是让人咋舌。薛磊团队有内部打折的优势，也就采买了17匹战马。所以这82个骑兵，目前也只有17个是合格的。

剩下的都在韩大海的新兵营。新兵营虽然也按主力营分了连，但是人数就没有太大限制。在战场上主要是跟着主力营打打酱油，并且择优选入主力营。

薛磊的主力营采取的是淘汰制，战功后几名会被打回新兵营，以此来保证主力营的战斗力。

大金方的实力增强，并未给薛磊造成多大压力，反而多了不少练兵的机会。大地苍云军成长迅速，已经有了一些铁血强军的雏形。下一步就需要和真正的强军碰碰了，毕竟一只合格的军队都是打出来的。

薛磊甚至想把部队拉到宋金战场浪浪去，毕竟那里才是最激烈的。

不过王庆打消了他的这个念头。王庆现在对游戏的脉络隐隐有点把握了，这战场的走势可不是以玩家的想法为转移的。现在控制一切的还是主脑，或者说游戏系统。

别看薛磊他们之前浪的飞起，但其实对于金元战场来说，不过是局部的小反复而已。但局部再小，一旦超出一定规格，还是会引起系统的反弹的。

惠东他们不过在小战场浪一浪，就被武当昆仑针对。薛磊他们这样快打崩一个大战场了，相信很快就会有实力相当的队伍前来阻击了。

至于现在嘛，还不趁机加速积累军功，时不再来啊。另外要时刻关注情报了，自己这支队伍恐怕都被对手快研究透了，而即将到来的敌军情报却是一片空白。

王庆和薛磊分别借助昆仑和苍云的情报网，关注着大金方情报。甚至韩大海也利用其天王的情报密切关注着现在宋金战场的人员变化情况。山风雨来啊，不过大金玩家团队就那些，王庆真的很好奇，系统能怎么变出一支和自己一方抗衡的团队。

团队方面的建设，王庆纯属打下手。在这货心中个人实力的提高肯定是大于队伍建设的。尤其是薛磊和韩大海这对老搭档，凑在一起，爆发出来的力量。让王庆更是放心的，理直气壮的打酱油了。要不是副团长和薛磊亲卫军副指挥有战功加成，王庆早就退位让贤了。

天工坊的副本，每周能开一次。可惜现在小妹脱身乏术，韩大海就被拉入了小团队。说实话，这天工坊的副本，王庆等人的兴趣真不大。出产多和机关术，制毒炼药有关，而且那些机关打起来太恶心了。不过好在每次小药园都会刷新，能搜集到一些外界几乎没有的灵药。

灵药寄给小妹后，顺利炼出了飞鱼丸和纳元丹。但是可惜灵药有限，产出不多。每人也就分了十几粒。

王庆测试了一下，飞鱼丸比较简单，能够潜水20分钟，意外收获是能够提升一些游泳速度。目前虽然没什么用处，但是以后谁知道呢。大江大河多了，尤其是王庆，难保以后挖宝不会在水里。

倒是纳元丹让人惊喜，以王庆的真气深厚，纳元丹可以容纳其近三分之二的真气。如果真气耗尽，服用提前存好的纳元丹，只需要10秒就能恢复三分之二的真气。可谓神药啊。可惜薛磊用不了，他的真气全部输入也填不满纳元丹，虽然也能用，可是真心不舍得用。

天工坊除了灵药产出外，基本已经没啥潜力了。王庆一直在努力收购藏宝图，以期开发新的副本。但是可惜普通的碎片市场上已快泛滥，但是知名级的却极少，而且竞争激烈。

其实王庆一直觉得无盐岛还是很有开发潜力的，可惜副本钥匙给了师傅。王庆可不敢去找师父要，怎么和师傅说呢？我想去无盐岛砍你媳妇？怕是王庆先被砍吧。

另外王庆近期一直头疼的事就是那门《劫刀》了。这门武功里的煞气转化为劫气的法门其实不难，王庆很容易就掌握了。可是王庆没煞气啊，师傅建议由紫霄神雷代替煞气。可那有那么容易。

所谓煞气，其实是佛门所谓嗔痴执念的一种统称。基本上杀气，怒气，怨恨等练武产生的负面情绪都归在里面。是一种无形无质之物。目前各门派化解煞气的手段也多类似于意境的升华这类以虚对虚的手段。无论是道家的道心，佛门的禅心，儒家的正气还是兵家的战意，归根结底，就是坚定自我本心，不受心魔侵扰。

这《劫刀》特殊就特殊在，它的转化法门是一套由虚化实的特殊方法。修炼出一道特殊的真气，容纳吸收煞气，再转入兵器。用冰冷无识的兵器承载这些负面情绪，以达到自身的本我清净。

王庆不得不服啊，能把唯心主义玩到这个地步，昙宗大师不愧是佛门大德。

但问题是，王庆的紫霄神雷，王庆一直以为是有型之物。毕竟作为一个现代人，对于雷电可没有古人那么畏惧。现代人都快把电玩出花了。

所以王庆对于紫霄神雷的开发也一直停留在应用方面。无论紫电狂龙，三宝如意还是雷印都逃不出现实的束缚。

直到师傅的提醒，王庆才猛然意识到。

对哦，这紫霄神雷哪来的？

就算是真气转化而来，那也有个过程吧。就算是现实中发电，热能，动能也是需要通过发电机才能把磁能转化为电能的。

理工出身的王庆，发挥研究精神，捣鼓了半天，还是一无所获。难道真是系统搞出的黑科技？

直到近期，王庆的《自然经》终于5级了，马上就被王庆巨额经验砸满级，才终于发现了一点系统的内幕。

《自然经》20级

昆仑派崆峒上院镇院绝学，自然之道常清，阴阳之道常静，为人之道常经。

厚重，粘滞，精纯，混沌。

一级属性（5级激活），内视

二级属性（10级激活），清。

三级属性（15级激活），静。

四级属性（20级激活），经。

王庆第一次看到属性的时候都蒙了，系统越来越会搞事情了。以前的属性好歹看名字还能理解，多少也有些说明。这进阶内功的属性，内视还好理解，毕竟以前的武侠小说常用。剩下的都是什么鬼？孤零零一个字，太为难人了吧。

为此王庆又冒着挨揍的风险，找了一趟师傅。可惜师傅也没正面回答，只是让王庆多看书。

王庆想哭的心都有了，我好不容易熬过高考的炼狱，原以为这辈子的书都读的差不多了。谁想到玩个游戏，还要读书。师傅，您确定不是故意的？我那几箱存货好不容易快看完了，您又让我看？

不过还好，王庆毕竟被逼的熟读道藏，被师傅稍加提示，再对应《自然经》的原文。连蒙带猜，再稍加实验才算搞清了属性的作用。

先不说属性的问题，有了内视，王庆终于搞明白自己的紫霄神雷是怎么来的了。

原本真气的流动只能靠感觉，经脉，穴位什么的，虽然能感觉到。但是就像正常人，虽然能感觉到心脏跳动，但是又有几个能说清心脏构造的。

有了内视，就像开了透视仪一样。经脉，穴位在意识中清晰可见。

王庆这才真正看到自己丹田的样子。

一颗温润如玉的圆丹静静地待在丹田正中，混混沌沌的真气，被玉丹不停的吞吐，一进一出仿若心脏跳动。

一道紫色的纹路镶在玉丹上，古朴而玄奥。

王庆一眼就确定，紫霄神雷绝逼来自这个纹路。这纹路太熟悉了，自己制符画的引雷符和纹路的一角一模一样。

这样的话，王庆就有了一个猜测。这紫霄神雷不会就是用我的玉丹制作的一个高级符吧？

如果是这样的话，王庆就理解为什么师傅说紫霄神雷在现在灵气不足的情况下没什么用了。昆仑的高级符王庆不是没见过，但是比之玉丹上的纹路，差的不是一点半点。

第七十九章 乾元上院

王庆尝试着运起紫霄神雷，只见一股混沌真气猛然被玉丹吸入，但是并没有如常般吐出。

玉丹上的纹路亮起部分，接着一缕细细的紫色雷光被喷出，在混沌真气的包裹下，沿着经脉一路运动到右手，然后灿烂的紫雷就在长剑上爆出。

王庆凝神，仔细观察起玉丹上的纹路。

这些纹路经纬交织，繁杂异常。看似只有表面一层，可是神识刚刚接近，就像被吸入了一个复杂的迷宫，竟是数层复合在一起。

王庆刚打算细细分辨，一阵难忍的疼痛突然袭来，王庆被硬生生退出了内视。

退出后才发觉，脑子像被搅了三搅，再狠狠砸了一棍。从内到外，痛的难以自持。

王庆紧抱脑袋，死死咬着牙，强忍着以头撞墙的冲动。

还好，这阵疼痛来得快，去的也快。但就那几十秒的时间，王庆像熬过了几个世纪。

瘫在地上缓了半天，王庆的大脑才像重启了一样，恢复了思考。

这种感觉，应该是书上说的神识使用过度了。

可我只是内视啊。

王庆晃了晃脑袋，努力让自己冷静下来。

看来是那个纹路的问题了。王庆回想起学制符的时候，师傅一再强调见了高级符，不要仔细看，容易伤神。这个纹路应该是一种高级符了，难怪这么耗费神识。

可是，虽然搞明白了紫霄神雷的来源，王庆还是对如何利用一头雾水。

这和《劫刀》又有什么关系，转化？转成什么？

王庆一时陷入了沉思。

好吧，我有发电机了，也发出电了。然后呢？现实中电虽然能做很多事，可那又和武功有什么关系呢。

现实中的电，除了能直接电死人外，貌似只能作为一种能源。要想实现功能，必须通过各种电器才能实现。可是电器又是如何造的？即使王庆是个理工科学生，可是现在的学科越分越细，即使王庆能知道那些模块的作用，可到底是怎么造的，那却属于高端科技，可不是一个本科生能够接触到的。

想用科学的办法修炼是行不通了，真是书到用时方恨少啊，早知道进游戏前去学学电学历史了，说不定早期的简单应用反而更有效。

科技不管用了，那就试试黑科技。

既然紫霄神雷是符纹转化来的，那么紫霄神雷还能转化为符纹么？

说道画符，现在王庆也算行家里手了。虽然道心的等级压制了制符的等级，学不了高级符。但是中低级符画的也算熟能生巧了。

但是王庆现在学的画符技能在昆仑派只算是基础技能，只能用基础的朱砂，黄表纸制备。昆仑还有更加高级的技巧，用枣木啊，雷击木啊，甚至玉石制作的高端符，不但威力更强，还可多次重复使用。只可惜那是乾元上院的秘传，王庆一直没机会接触。

按照昆仑的规矩，王庆倒是有资格学习去他上院的技能。但是，限制还是有的，也不难，门派贡献翻倍而已。之前王庆一值门贡负值，也就没心思睽睽其他绝学。就算睽睽也是那几门进阶的剑法。

王庆找上乾元上院的道厉师伯，想要论证自己的想法是否有可能。不先论证论证不行啊，这门画符的进阶技能《道纹绘制》标价8000，翻倍就是一万六的门贡。刚刚脱离贡奴的王庆，真真是心里有阴影了。

来到乾元上院，别说，不愧是掌管藏经阁的上院，文化气息就是比崆峒上院强。最大的建筑是一栋两层高的巨大宫殿。一进入宫殿，一排排的高近4米，宽约6米的大书架整齐排列。上面整齐的码着各类图书。有牛羊皮为封面的精装书，有棉线绑钉的简装书，更多的是丝昂所制的卷轴和古朴的竹简。

百十个道士在那安静的阅读，偌大的宫殿，除了抄书时微微的沙沙声，和翻页时轻微的折纸声，没有一丝杂音。受气氛影响，王庆也努力放轻了脚步，静静地走向内殿。

小心的穿过书的海洋，王庆终于在后殿的静室找到了道厉师伯。

道厉师伯正在指导一个小正太学习画符。

这小正太也就十一二岁，趴在一张一看就是特制的小画台上，认真的一笔一划的勾勒着符。王庆瞄了一眼，不错啊，已经是3级的驱邪符了。

道厉师伯坐在一旁，微笑着轻抚胡须，偶尔指点两句，看样子很是满意。

王庆没敢打搅，静静地立在门口，等着小正太完成符画制。

约么等了几分钟，小正太兴奋收笔完成了画制，道厉师伯微笑着点评了几句。

“好了，进来吧。道石倒是教的不错，很有礼数嘛。怎么那个疯丫头就不行。”

王庆尴尬的见礼，不用说，疯丫头绝对是小师妹。以前还在山上的时候，小师妹和沐栩栩这俩丫头可是把乾元上院搅得天翻地覆，弄的王庆和师弟轻易都不敢来乾元上院。

“师伯好，呵呵，小师弟进境很快啊。道心都3级了？”

“童心单纯，修道自然进境神速。不过阅历就有些缺失了，以后下山还需要你们这些师兄师姐的多帮衬。”

“一定，一定。都是自己人，谈不上帮衬，互助友爱嘛。”

“行了，沐丫头你带的不错，前不久回来了一次，武功，道心都有进境，很好。就是还是有些顽劣，你是师兄，要多加管教。”

王庆汗都下来了，小妹和小师妹就够自己头疼了，再加一个丫头片子，让不让人活了。沐栩栩这丫头近期在干嘛？王庆回想了一下，好像是跟着师弟媳妇入了苍云了，打算学习指挥，当女将军。行吧，让苍云的人头疼去吧。

“你来什么事？你可轻易不上门的。”

王庆赶快把带孩子的事甩在脑后，详细和道厉师伯描述了自己的问题。

到底是藏经阁的镇阁大师，在这些杂项上完败师傅那个二把刀。

“雷法在上古，是我辈修道之人护法杀敌的重要手段。不过这紫霄神雷主刑罚，锋芒过厉，即使上古时期也少有人能够掌控。那是的人，灵气充盈，身强力壮，经脉坚韧。即使如此，也没人能在体内运行雷法，而是多借助法宝，行攻伐之事。可惜现在，别说法宝了，灵器都成为了传说，只有那灵器降格而成的名器还有存世。即使是名器，也很久没有新的产出了。这不是技术的原因，实在是高阶材料越来越少了。”

王庆想到自己收购碎星材料的困难，甚是感同身受啊。

“你想把紫霄神雷再转化回道纹，这本身就是炼制法宝的基础。对了，你不是做了些雷印么。拿来我看看。”

王庆依言掏出一个珍藏的中级雷印，递给了道厉师伯。

“嗯，果然。你这雷印已经算是法宝的雏形了。但是可惜，也就这样了。玉石已经是现在比较不错的材料了，没有更好的材料，这就算到头了。里边形成的......你现在能内视了吧？”

王庆不知师伯为何说到一半，突然问这个，茫然的点头承认。

“很好，那就算激活神识了。这样，你先不急学《道纹绘制》。你去普陀上院先学她们的《道德心经》。放心，和你的《自然经》不冲突的。这门心经主修神识，各大上院也多有兼修，对你们的《自然经》凝聚天丹极有益处。”

王庆不明，怎么又扯到神识了。

“傻小子，你想转化为道纹，总要知道道纹什么样吧。就你现在那点神识，你敢观察玉丹上的道纹么？”

王庆想到之前莽撞探索引起的头疼，讪讪的点头称是。

“就算你学了心经，也不要轻易查看玉丹上的道纹，那是大道所化先天丹纹，别说你了，当今世上也没人有资格一探究竟。”

“那我？”

“别急嘛。”说着，道厉师伯掂了掂手中的雷印。

“你现在的紫霄神雷就是个样子货，以你的实力，怕是激活的丹纹百不足一吧。”

王庆想了想内视时观察的神雷形成过程。

“是的，只有很小一部分在起作用。”

“那就对了，这个雷印里已经烙下了一个极度残缺的道纹。但是残缺也有残缺的好处，分析起来相对容易的多。你现在神识太弱，内视还行，放出体外就力有不逮了。等你神识可以外放，就能先学习这个雷印里的残缺道纹。至于学了以后怎么用，年轻人，发挥你的想象力吧，我们这帮老家伙是不行了。对了，那门《劫刀》倒也不算白学，你师父到还不至于坑你。《道纹绘制》需要特制的墨水，至于怎么把紫霄神雷转化成墨水，也要你自己努力，没有前例啊。”

说着掏出一个透明的小瓶。瓶中是一种浓稠的艳红色液体，随着荡漾散发出奇异的光晕，充满了灵气。

“这是我们现在用的墨水，是由巨兽血和天山雪水，加入玉粉调和而成。这天山雪水虽说采集不易，但还算好得。可惜了这巨兽血，已被几乎屠戮殆尽，只有及其偏僻的深山老林才得一见。恐怕再过不久，这门《道纹绘制》也成绝唱了。你如果能开发出新的墨水，也算延续了这门传承。我能做主不用翻倍的门贡，原价与你。”

王庆疑惑得解，虽然没有解决根本问题，但好歹有了方向。

辞了道厉师伯，王庆前往普陀上院求取《道德心经》。

哎，刚还完债啊，也不知道这《道德心经》又作价几何。一入贷款深似海，亏的门派不收利息，要不何时才能翻身。

第八十章 禅心？道心

普陀上院对于王庆来说是个略显神秘的地方。

普陀上院是昆仑派唯一只收女子的纯女性上院，这在道门是很罕见的。一般来说，道门并不像佛门那样需要斩情断欲，六根清净。虽然遵从华夏礼法，男女弟子分别而居，但是对正常的交往并无多大限制。

所以昆仑上院收徒一般不会强调男女。只是一些上院由于其武功特色，会在性别上有一定的偏向。就像五龙和金庭两家上院，修的重兵，外功和一些兵家传承，所以一般更愿意收些糙汉子。其他上院基本首看资质，对性别没有过多要求。

所以这普陀上院对于王庆这些男弟子来说，基本就是禁地了。如非万不得已，王庆是真不愿意去。

果然，刚到上院门口，王庆就有种回到大学时期独闯女生宿舍的既视感。大门口的女真，虽然眉清目秀，不似宿管大妈那么恐怖。但是那种犀利如防贼的目光，果是一脉相承。

强忍着掉头就逃的冲动，王庆表明了身份，提出想预约道茶师叔的想法。

看门女真上下打量着王庆，终于在王庆快要崩溃前，把他领到了大门边专门修建的会客室。

能进门就好，也算彻底绝了王庆一探普陀上院的小心思。

昆仑上院一向人丁稀少，而普陀上院更是其中的佼佼者。要不是还有一个玩家拜入，真怕她们绝了传承。拜入普陀上院的玩家是一个三十多岁的大姐，不善交流。几次门派集会上，虽然见过几面，但是几乎没什么交流。只知道叫安姐，具体的就再也没了。

王庆独坐在会客室内等待，会客室很小，基本没什么家具。只是在平整的地面上放了几个蒲团。蒲团是野草编制的，参差不齐的纹路，看得出手艺不怎么样。

道家虽然不提倡奢侈，但是如此寒酸，王庆也是头回见。王庆暗暗皱眉，这做派，有点不像道门啊，反而和佛门苦修一脉有些类似。

不大会儿，房门打开，两个身着道袍的女真走了进来。

王庆连忙起身见礼。

“道茶师叔好，安姐好。”

为首的中年女真微微点头，算是回礼。安姐却是自始至终表情都没有变化，脸上的表情淡然的有些清冷，清冷的又有些木然。

王庆眼神只在安姐那里扫了一眼就收回了。人人都有自己的故事，王庆又不是那种事事关己的圣母，不是亲密的人的闲事才没闲心关注。

“智庆啊，稀客。有何贵干？”

这么开门见山的聊天，弄的王庆很不适应。他一般在山上见到长辈，已经习惯了云山雾罩的先拉段家常，这样一方面可以让长辈们过过训人的瘾，一方面侧敲旁击，能了解不少江湖秘闻。

不过道茶师叔这么干脆，王庆也就没再绕圈，直接说了来意。

“想学《道德心经》啊。可以，一万二门派贡献。哦，不对，翻了倍是两万四。”

王庆闻言，眼前一黑，就觉得会贵，只是没想到这么贵。

“那个，师叔，能赊欠么？”

“当然不行，没这规矩。”

王庆一听，这么斩钉截铁的回答，看来是真没戏了。于是起身就要告辞。

“不过~”

简简单单两个字，就让王庆如坐过山车般，心绪急速的起落。有戏？

“有个任务给你，做得好的话，门贡我先帮你垫了。”

柳暗花明啊。

“师叔请将。”

“听说你们在大元那边战场可谓风生水起啊。”

“还好，还好。”

“当时你向门派求助，我就打算安排玉洁去。可是这丫头受过伤，心思重，一心只想苦修。哎，心病还需心药医，我担心再这么下去，她非走火入魔不行。道藏佛经都是别人的道，只能指路，却不能代替个人的人生。你领她下山，加入你们战队。你负责开导她。行不行？”

王庆一听，头都大了。哥们我就是个二十郎当岁的小年轻，怎么接的活全是照顾人的？我看起来就那么像保姆么？再说了，那帮小丫头我看着也就看着了，安姐这明显人生阅历要强过自己啊，自己又凭什么来开导。

安姐原来叫安玉洁啊，可算知道全名了。啊，不对，这不是现在该关注的点。

王庆心念电转，怎么想，这都不该是自己的活啊。我又不是心理医生，心理有病看医生去啊，找我干嘛。

“师叔啊，我还小，这事儿我没经验啊。您看要不联系联系其他人？”

“智庆，你是智字辈的首徒，有些责任你是推卸不掉的。而且玉洁变成这样，也是你的责任。”

王庆更晕了，自己当初莫名其妙来到昆仑，成了第一个拜师的玩家。原本还以为会有什么奖励，现在看来也许优势是有点，但是貌似也背上了不小的因果啊。不过首徒就算了，安姐的事关我毛线啊，我一纯情小处男，这锅绝对不能背啊。

“师叔，我和安姐没什么接触啊。您误会了吧。”

道茶师叔微笑着看着王庆，只不过那笑容实在让王庆心里发毛。

“呵呵，没关系？《佛说拿刹经》和《明王三问经》是你找回来的吧？”

王庆一愣，这名有点熟啊。哦，对了，第一次挖宝的时候，在莲华寺挖出来的那两部佛经。

“是啊，我挖宝挖的，上交门派了，怎么了？”

“这《佛说拿刹经》还好，那本《明王三问经》完全是叛经离道的歪门邪说。玉洁本来身世有些坎坷，造成了心灵有些封闭。但是入了门后，勤学苦修，禅心有成，本已基本恢复。可就是我一时没注意，被她读了这本《明王三问经》。禅心差点被毁，修行倒退，心理问题更加严重了。你说，这是不是你的责任？”

王庆被问的哑口无言。等等啊，不对啊。禅心什么鬼？不是道心么？你一道士没事看个毛线的佛经啊。好乱啊，师叔，在责问我之前，是不是给我解释一下禅心的问题啊。

道茶师叔用关怀智障儿童的怜悯目光注视着王庆。

“怎么？你师父没告诉你么？普陀上院主修的佛门武功。知己知彼百战不殆，各大门派都有专人负责研究其他门派的武功。少林的般若堂还有人练我们昆仑的武功呢，少见多怪。昆仑为什么要分十二上院，就是以主脉功法为基础，结合其他传承，走多样化发展。武林是不停变化的，因循守旧的门派早就败亡了。我们普陀一脉修的就是佛本是道。禅心九转化道心。还有问题么？”

好高大上啊，王庆能有什么问题。

“可是，师叔。就算如此，安姐的问题也不是我这细胳膊细腿能搞定的啊。道藏我学的还行，佛经真心不懂啊。”

“不懂可以学嘛。”说着，道茶师叔丢给王庆一本书。

《明王三问经》，没想到转了一圈，又回到了王庆手上。

王庆犹豫再三，实在下不了决心。《道德心经》虽然重要，但这事太坑了。已经超出了任务的范畴，弄不好会影响自己道心的，那可就毁了根基了。

理智一直在催促王庆果断拒绝。可是，看着手中的《明王三问经》，一丝好奇逐渐冒了出来，到底是一部怎样的叛经离道的经书，能让道茶师叔束手无策。

强用道心压下心中的激荡，冷汗已遍布额头。

“师叔，我现在没办法答复你。我先看看这本经书再决定，行么？”

道茶师叔微笑着看着王庆，仿佛吃定了王庆一样。随手又丢了本书出来。

“一万二的门派贡献，半年还清。”说完领着安姐头也不回的走了。

王庆看着手中的《道德心经》，心中五味杂陈。什么鬼啊，吃定自己了么？

不管了，王庆一狠心，伸手拍在了《道德心经》上。

等了半天，什么事都没有发生。

这情况，王庆太熟了，又是一本要读的书。

对此，王庆也习惯了，貌似自己接触的高级技能就没几个能直接学的。

王庆出了普陀上院，回到崆峒上院自己的小院。

回到自己的书房，焚香净手，借以平复内心的激荡。

终于，坐在书桌前翻开了《道德心经》。至于那本《明王三问经》，还是等等吧。

心经中关于修炼的部分很少，只有短短二百余字。但字字珠玑，佶屈聱牙。要不是王庆熟读道藏，现在出去现世当个古文专家绰绰有余，真看不了。

即便如此，王庆还是用了近两个小时的时间才把这二百多字读通。

这是一门和普通武功迥然不同的修炼方式。或者说这并不是一门武功，应该算一种观想方式。

观想，一般佛门常用。通过观想一些念佛，来洗涤心灵，促进禅心。道门一般用的不多，虽然有些旁门左传存在一些观想之法。但正统的道士更愿意云游天下，师法天地，用天地之辽阔打磨道心。

而这门观想术不同于佛门的，并不观想什么神佛，而是通过观想自己的道，明悟自心。颇有些佛祖天上地下，唯我独尊的意思。

王庆能观想什么？当然是紫霄神雷了。他现在最想了解的就是这道神雷了。毕竟就印在自己的玉丹上，事关自己身家性命啊。

可惜玉丹上的道纹现在无法分辨，王庆只能观想紫霄神雷的外在表象。

按照书中介绍，王庆盘坐在蒲团上，五心朝天。

内心逐渐放空，专心回想那道肆意的紫雷。

不知过了多久，一道紫色电光在王庆识海中炸响。

电光一闪而逝，只留下阵阵雷鸣。

混混沌沌的识海，在雷鸣中震荡起来。一股股无形的震动荡漾开来。

王庆浑身一震，清醒过来。

随着王庆睁眼，一丝微弱的紫电在王庆眼中一闪而逝。

王庆就感到脑中一片清明，快赶上开启剑意的感觉了。

当然，惊喜不止如此。

第八十一章 江湖巨变

再次内视，原本隐秘难辨的上丹田，现在像一个只有5瓦的小灯泡，隐隐散发着紫光。

虽然极其微弱，但在一片混混沌沌中，已能勉强辨识了。

《自然经》云：

“玉丹、地丹、天丹、玄丹、圣丹，容过去、现在与未来，五丹合一大光明，自然道旁旎真，紫胖欣次藜出，笑傲乾坤亿万年。”

这其中的玉丹，地丹和天丹，是王庆突破一流高手，晋级先天的核心。

玉丹凝与下丹田，是真气结晶。

地丹凝与中丹田，主气血。

天丹凝与上丹田，主神识。

玉丹最简单，王庆现在已经凝聚，代表着任督二脉与十二正经皆已打通，真气流转全身。

地丹不太容易，需要修炼高深的炼体功法，激活气血。不过王庆有《铁骨衣》，问题不大。

天丹一直是崆峒上院弟子进阶先天的一大障碍。神识这玩意儿，虚无缥缈。正常来说，别说修炼了，丈量上丹田的位置都是一大关。

当初前辈们为了激活神识，丈量上丹田。可谓把作死精神彻底的发扬壮大了。云游天地，师法自然，都算最悠闲地。当然别看说起来仙风道骨的，挺悠闲的。事实上，上古时期，穷山恶水中恶兽横行，天灾人祸的，绝不是后世野外旅游那种性质，是真要拼命的。

云游不行的话，更有帮作死的，追求生死间的大恐怖，以此寻求突破。现在史书中隐约记载的上古修士大战，多是这帮人挑起来的。

可惜后来伤亡太大，被叫停了。于是又开始了新一轮的个人作死秀。上山下海，哪危险往哪跑。不让和人打，我还不能找猛兽了？正好还能搜寻修炼资源。

那段时期，成功的人很多，当然死的更多。带来的影响就是，人类的活动范围极大地扩张，不少原本的禁地被人类所征服。

直到一批锻炼神识的法门被创造出来，这段作死的岁月才被终止。

这本《道德心经》作为昆仑派修炼神识最好的经文，对王庆的作用是巨大的，但是代价实在有些不好说啊。对于硬被塞来的任务，王庆真心是无从下手。

至于《自然经》中的玄丹，圣丹，实在是描述的太玄奥了，王庆现阶段根本理解不了，只能入了先天才能接触到。

《道德心经》的观想法虽好，但也不是没有限制。刚才雷声产生的震荡，还在识海中不停的回荡。虽然依然有轻微的提升功效，但是却无法再次观想。王庆每每尝试再次进入观想状态，就会被震动惊醒。看来必须等到震动平息才能再次观想，只是不知道要持续多久。

无法继续观想的王庆，只能拿起《道德心经》继续阅读。

心经不厚，也就十几页而已。其中观想法门只占3页多。

剩下的内容，读的王庆眉头之皱。

剩下的内容准确说并不是经文，而是一段对话，一段以第三人记录的对话。

对话没什么，但是对话的双方就有点夸张了。

佛道两祖。

王庆对此嗤之以鼻，有些前辈就是喜欢假借前辈高人的语气著书。好点的，借一两句名言，再夹杂大量个人见解等私货。恶虐点的，就直接假冒前辈名头。

不过敢用佛道两祖，这位著书的前辈心也是够大的。

不过随着阅读的深入，王庆又有点把不准了。

这对话，如是一人所著，真可谓大才啊。虽然内容及其深奥，王庆只能读个大概。但其透露出的不单单是对佛道两门的极深造诣。更能看出，著书之人已经跳出了佛道的掣肘，走出了自己的道。想到道茶师叔的话，也许这就是佛本是道吧。

对话犀利尖锐，直指佛道核心，王庆虽然难解其意，但每读一遍就会有种新的体悟，简直欲罢不能。

就这样，大型战场两天的修整期，王庆就在读书中悄然而逝。

直到师弟一脚踢开大门，把王庆提溜了出来。王庆才从经文中回神过来。

收起经书，和师弟一起上了马车，赶赴战场。

在马车上的时候，王庆还很轻松。毕竟现在的战场难度不大，以刷分为主。还是优先考虑安姐的问题怎么解决吧。

没成想，刚下马车，就被薛磊告知了一个惊天巨变。再次让王庆深深的认识到，什么叫游戏里系统最大。个人再牛逼，也别和主脑较劲。

丐帮是武侠世界必不可少的势力，剑侠情缘里也不免俗。作为十大门派之一，一直是南宋一方重要的是江湖力量。

就在昨天，丐帮帮主郭岩寿终正寝了。这么大的事昆仑也是有情报的，可惜王庆沉迷经文错过了。

其实对于十大门派来说，死人是件很平常的事。虽然这郭岩刚50多岁就死了有些蹊跷，但是反正也没轮回了，过几年找回来，又是一个年富力强的帮主。

可接下来的走势，就让人有些措手不及了。

郭岩刚死，虽然群龙无首，但按理说丐帮也算历史悠久的大帮了，影响应该不大。

可就在一天内，丐帮分裂了。事情是那么突然，以至于各方完全没来得及反应。

丐帮内部一直有净衣和污衣之别。

这回闹独立的就是污衣一众。

净衣一系多为读书人或出身不错的人，虽然由于种种缘由，入了丐帮，但是并不行乞讨之事。所谓净衣，就是衣服虽然不是绫罗绸缎，也按丐帮规矩打了补丁。但也只是个形式，衣服不说是新的吧，但也浆洗的干净。但就是这帮不似乞丐的乞丐，却掌握着丐帮大部分资源。

丐帮毕竟是大帮，帮众上亿。能保证这样的大帮正常运行，对管理者能力要求是很高的。而净衣一系由于本身的能力，逐渐把控了丐帮大部分的管理岗位。

最明显的，丐帮九大长老，七位出身净衣一系。

反而那些真正以乞讨为生的污衣一系，人数虽众，但多为底层。

净污之争由来已久，但之前有郭岩压制，虽然矛盾重重，但是还能勉强维持统一。

这次，不知大金开出了什么条件。郭岩前脚刚死，一夜之间，在两个污衣长老的带领下，八千万污衣弟子和六千万玩家突然就入了大金。

现在南宋与大金各有一个丐帮，而且都宣布自己才是正统。

总之，这件事情现在还是扑朔迷离，情报太少，别说外人了，怕是丐帮内部超过八成的人也还迷茫着呢。

NPC层面的先不管，玩家层面就对王庆等人影响大了。

丐帮目前出师的内门玩家大约200人，其中净衣一系多些，160人左右，污衣一系40多人。

这200多人里原先有近170人活跃在宋金战场，给金方造成了不小的压力。

现在30多个跑到了金方，一加一减。宋金战场可就解放出来近70人的二流高手。

王庆猛一听到这个消息，头都炸了。这要是全冲王庆他们来了，神仙也扛不住啊。

幸亏系统也没做绝，紧接着，武当就宣布一批内门子弟以试炼的名义加入了宋金战场。道家武功初期提升较慢，武当弟子虽然也很活跃，但是内门弟子这还是第一次集体亮相。人数虽然不多，只有42名，但是武当这个道门门户，也终于开始向世人露出獠牙了。

听到武当内门下山了，王庆和薛磊相视苦笑。有点自作多情了，还以为被系统针对了。现在看来，自己这帮人纯属误伤。

这明显是武当下场了，影响平衡了，系统作出的调整。

不过这调整也太儿戏了吧，好好的丐帮就这样被拆分了，人家帮主鼎盛之年，莫名其妙就死了。

不过吐槽归吐槽，情报还是要搜集的。

很快，多方渠道的情报就汇集了。

30多个丐帮都留在了宋金战场。毕竟人家现在打内战，杀净衣一系门贡翻倍。

虽然武当下场了，但是少林现在恨昆仑远超武当。硬生生从紧张的人手中挤出21名二流好手转战金元战场，以期以绝对优势镇压王庆一等。少林也是下了大本了，这段时间虽有内门玩家陆续出师，但在宋金战场的也就50多个，这一下抽出了近半人手。

王庆看着情报，满脸的忧郁。21名二流高手啊，自己一方满打满算也就十五个二流高手。就这昆仑的老底都快被自己掏空了。看起来只有六人的差距，貌似不大，但是战场上局部的巨大实力差距很容易被打出溃败的。这六个人就像利刃的刀尖，用的好的话，可破阵斩旗的。

王庆抱着脑袋，苦思去哪能填补二流高手的空缺。

小师妹？备选吧，那丫头现在掉钱眼里了。

小妹？那丫头倒是愿意来，弄不好还能带来几个帮手。但是现在和唐门的大比在即，短时间是没戏了。

安姐？算了吧，道茶师叔说她禅心倒退，武功也退了，是不是二流还一说。再说了，在自己找出解决办法前，她那精神状态，还是算了吧。

剩下的，昆仑实在找不出人了。那些没来的不是在忙其他，就是还没出师。

看着王庆抱头痛苦的样子，薛磊不厚道的笑出声来。

王庆瞪了他一眼。

“你个没心没肺的，你不急啊？”

“哈哈哈，你这副团长太不称职了，多久没关注过队伍的情况了？切，一帮江湖散人，怎知军阵威力。再来20个我也吃得下。”

第八十二章 入场

说着，薛磊传给王庆一份资料。

“这个才是需要重点关注的，少林把他换过来，怕是花费了不小的代价。”

完颜麟实，原名王麟实，满族，据称祖上为金国皇室，进游戏后认祖归宗，改姓完颜。

名号：小王爷。

天忍教火堂弟子，教主一脉，天忍首徒。

功法：《大日光明经》，《日轮刀经》。

武器：上品利器-破晓・仿

战阶：副统领

王庆看着手头的资料，不住地摇头。

“不是吧，玩游戏而已，认祖归宗什么鬼？”

薛磊哈哈一笑。

“有好处呗，话说你也姓王，祖籍河南的，要不也去认认祖试试？皇家待遇啊。”

王庆笑骂一句。

“老子汉族，潘看世，没那血统。”

说完，面色一正，严肃的说：

“他是这次的指挥？水平如何？战阶不低啊，你行不行啊。我们高端战力已经下风了，要是指挥再不行，那就只能打游击了。”

薛磊大手一挥。

“切，少爷兵一个。他在宋金战场时候的对手是原326团的团长岳泽华，我老战友。喝顿酒就把底子套出来了。他的副统领是天忍那边派了两个内门弟子保驾护航刷出来的。老岳那一个团硬怼他们三家也没吃啥亏。这小子这回过来，怕是相中金元战场战斗烈度小，手头实力足，来刷资历的。呵呵。”

薛磊发出一阵渗人的冷笑。

“老子貌似被人小瞧了啊，有趣啊。嘿嘿，当年老子横扫军区的时候，还没人敢和老子叫嚣。好啊，来的好。希望这小子能扛得住打击，天潢贵胄，呵呵。当年，老子军演从不敢使全力，就怕把对面打出心里毛病了，我还得关禁闭。现在游戏里，哼哼，我看谁还能管我。”

“老薛啊，你这也就30吧。怎么和80岁老头一样，张嘴闭嘴想当年呢。”

“滚。”

看着眼前这个打了鸡血一样的男人，王庆默默地替那位完颜麟实默哀。

初见薛磊时，只觉得这是一个聪明，睿智，又有点小逗比的年轻人，除了有点喜欢装逼外，还是个挺不错的人。可是随着深入接触，王庆才发现，自己的认识太表面了，这就是一个不折不扣的战争狂人。

原来队伍不行，他还有所收敛。自打队伍壮大后，尤其是韩大海的加盟，接过去了大部分练兵一类的琐事。这货战争狂的本质就逐渐暴露了出来。

这回要不是系统巨变，给薛磊送来了一支实力强劲的对手，这货一定拉着队伍去宋金战场浪了。

不过也好，老薛憋得够久了，昆仑也低调的够久了，闹吧，热热闹闹的闹吧。金元战场也该升升级了，不能再让宋金战场独专了。

上午10点，西京战场17号大型战场准时开放。

王庆，薛磊等人领人准时加入了战场。

薛磊站在辎重营，环视四周的友军，突然眉头一皱，低声问王庆：

“10点方向，那支队伍看服装是全真的？”

王庆顺着方向一看。

“还真是，没听说全真有战队啊。难道......”

看着王庆说一半停了，薛磊八爪挠心，急急追问。

“也没什么，道门内公开的秘密。八成是武当下山了，全真就坐不住了。这俩冤家。其中一定有内门玩家，不过全真我没关注过，一会儿好好称量称量。”

薛磊点头，江湖那点破事他也略有耳闻，一点就透。

很快，人数上限，战场正式开始。

“六花阵，起。”

薛磊的部队，一出安全区，就在薛磊一声令下，形成了一个完美的六边形。

这六花阵可是卫公秘传，苍云军看家的本领。要不是这段时间大地苍云军训练有素，已有强军雏形，累死薛磊也摆不出来。

之前说过，军阵易学难精。初期的摆个攻击的燕型阵或防御的圆阵，基本上稍加训练就能成阵。但是这些阵法，对实力的提升是微乎其微的。

真正高级的军阵，除了对指挥要求极高，对部队成员的配合也是要求苛刻。属于多种阵型的复合阵法。

这六花阵，上承诸葛八卦，经卫公精简。虽对组阵人数极大削减，但是对组织配合的要求却有所增加。

师弟夫妇带领的特战营成燕翎阵前方带路，占据天位。

突击连和骑兵连分居左右，占据龙虎二位。

其身后是一分为二的新兵营，分居风云二位。风从虎，云从龙，负责支援辅助，打打下手。

薛磊亲率警卫连殿后，占据地位。

主力营和新兵营的侦察连，分居鸟，蛇二位，四下散开，巡游侦查。

军阵一成，阵意立现，各种异象逐渐浮现，一时气象万千。

引得周围友军频频侧目。

全真队伍中，一个身材修长的年轻人，眼中异彩闪现，喃喃自语。

“有趣，昆仑的人，苍云的阵，师祖的任务不好完成了。这完颜麟实能不能抗住这群人都不一定，我该怎么出彩呢？”

王庆居于天阵，一时无所事事。干脆放开刚有所成的神识，细细体味起笼罩在身上的阵意来。

之前刺杀惠东时，王庆就亲身体会过阵意。不过那种武林阵法的阵意和这正经军阵的阵意却是截然不同。惠东的阵意其实和王庆的剑意没啥区别，是一种爆发的手段，只是体现不同而已。

但是军阵的阵意却是一种类似长效状态的加成。薛磊的阵意更多只是一个引子，真正的力量来源于组阵的队员们。所以消耗极低，可以长期开启。当然了，这种阵意也不是没有限制。一旦阵型崩溃，阵意立散。

还有一个极大的不同。武林阵法一般只有一个阵眼，阵意由阵眼提供。军阵可怕的地方在于阵意是可以叠加的。薛磊作为统帅，他的阵意是笼罩全军的。但下面每个分阵的领队，如果有阵意的话，也是能叠加提升本阵的。

王庆现在就能明显感到笼罩在自己身上的阵意是两股截然不同的。

一股浩浩荡荡，大气磅礴，应该是薛磊的。

还有一股，虽然不如薛磊的强，但是锋锐异常，如似刀割。王庆侧脸看了一眼走在最前的师弟媳妇。看来大家伙这段时间都提升不少啊。

现在的薛磊，战意浓厚，如饿了三天的猛虎下山。根本不屑于埋伏偷袭一类的小伎俩。

大部队浩浩荡荡，沿着大路，一路向战场中央的平原驶去。

薛磊这货隐于后军，眼中泛着骇人的厉芒。

“来吧，宝刀已铸好，就缺块上好磨刀石开锋了。完颜麟实，哼哼，一定要够硬啊。”

视线转去金方。

一支乌泱泱的和尚大军也第一时间冲出了安全区。

一水明晃晃的光头，明黄色的僧袍，整齐而威风。

只是为首三人有些另类。

当中一人，身披暗红全身甲，手持两柄长近两米的长刀。胯下战马神俊异常，通体乌黑，只有马鬃和马尾是亮眼的银白色。如有懂行的，一眼就能认出来这是现在市面上最好的战马，龙子。

不说战马，就说马身上那套马具，也是大金目前能提供的最好的奔雷套装。渲染成橘红色的皮具上，镶嵌着银光灿灿的甲片。不但轻便，防御力更是极佳，完全覆盖于战马上，很好的保护了战马。甚至马腿上都包围了一圈细甲。

这套马具，可不仅仅是钱的问题。制造极难，工艺复杂，材料难寻。大金国国力强盛，一个月也就最多产出两套。要想得到，不但需要极高的战功，更需要3品以上的官职。当然了，钱也不少。

旁边两人就逊色不少。虽然也是暗红色全身甲，但是明显粗壮了一圈。这明显是材料不行，只能加厚来弥补防御力。手持长矛，胯下白马。造型虽然不错，但那马还是骑乘级，马具以皮具为主，只在关键部位镶了甲片。

为首的完颜麟实，升起头盔里的护面，转头对身后的和尚说道：

“惠鹏，放松点，一帮没见过世面的乡巴佬而已。你们少林也是，大惊小怪的，不就是十几个二流高手嘛。昆仑？呵呵，那种半死不活的门派也敢称高手。”

“小王爷，还是不要掉以轻心。对面的薛磊，据情报说，应该是苍云出身，统兵能力不容小觑啊。”

“切，苍云？那种被扫入故纸堆的小门小户。和昆仑倒是绝配。哈哈，贾义，隆迩，你们说，是吧？”

身边的两人点头附和，那股子傲气，厚厚的甲胄都遮挡不住。

“好了，大家伙跟着我安心刷刷战功，就当来休养的。宋金战场压力实在太大了，来散散心也好。也让这帮乡巴佬见识见识纵横天下的铁浮屠和拐子马。省的老虎不在，一帮猴子上蹿下跳的烦人。慧鹏，你们少林的人你熟悉。各挑500身法好的让贾义，隆尔带着分居两侧。剩下1000人和二流高手跟我在中军。出发！”

毕竟不是用惯的天忍战兵，完颜麟实也没搞出什么太复杂的军阵。

中军勉强摆了个方阵的变种-鱼鳞阵。

加上两旁游走的燕翎阵。

呵呵，够了，一帮乡巴佬，知道什么事军阵么。

阵阵阵意散开，虚空中一个形似螃蟹的虚影若隐若现，极不稳定。

“走，沿中路过去，今天老子神挡杀神，佛挡杀佛。”

慧鹏在他身后，眉头直跳。拳头紧握几次，还是忍了下来。

俯视战场，两只最大规模的部队相对而行，不久就会碰到。周围数支几百人的小队伍，如食腐的秃鹫，远远的坠着，伺机而动。

大战一触即发。

第八十三章 开战

大型战场确实不是小型战场能比的，大，就一个字。

即使双方都没有绕路，沿着大路一路纵马狂奔，近百公里的路程，还是耗去了半个多小时。

薛磊领队没有跑到中间点，就早早停下，列队整备了。

没办法，战场中间点是条小支流，虽有石桥沟通南北。但是那区区5米宽的石桥实在通过能力有限。

平时，侦骑确定安全的情况下，王庆他们都是直接轻功飞过去的。十几米的宽的小河可挡不住高来高去的武林人士。

但是今天，还是算了。研究了对手后，薛磊几乎百分百肯定，对面也是直线过来的。

在石桥那种狭窄环境下，高手的效用就被极大地扩大了。在己方二流高手处于劣势的情况下，该认怂就认怂。作为一个合格的指挥，薛磊一旦进入战场，个人情感就完全被理性所压制了。

北边的阿旺刺河是大元的边界，再往北就是大元的控制范围了。这条支流是阿旺刺河分出的一条小河。薛磊他们现在处于两河中间的三角平原。往西几十公里就是小河分流的地方，往东不足三十公里是一片无名的山地。

这片三角平原相当宽广，近二百平方公里的面积，足够几千人摆开阵势厮杀了。这里就是薛磊帮完颜麟实选的埋骨之地。

又等了十几分钟，前方的侦骑就发回消息，2000条大和尚到了。

薛磊的队伍，除了骑兵营，全员下马，静立等待着。一时间刀剑出鞘，肃杀之气弥漫开来。

除了新手营还有些交头接耳的声音，薛磊麾下的主力团和特战营安静的就像石雕一样，只有骑兵营偶有马匹踢踏地面的脆响。

王庆这时还有闲心回忆起了第一次战场。上次这么严肃的对待，还是第一次上战场，那时候一帮菜鸟，紧张的好悬没尿了裤子。好像自己也没好多少，但是到底有多紧张？好像除了脚趾头一直抠地，自己装的还是不错的。

想到好笑，一时没忍住，噗嗤笑了出来。师弟夫妇齐齐回头，恶狠狠的瞪了王庆一眼。王庆赶忙拱手告饶，平缓心境，让自己严肃起来。可是怎么就紧张不起来呢？按说自己这边高手不够，人员也不足，怎么看都是劣势。可自己为什么就觉得一定能赢呢？

突然，王庆想到自己是不是出什么问题了？

可惜，大金一方根本没给王庆深究的时间。

远远的，一片光灿灿的光头映射着阳光，逼近了军阵。

大约500米，完颜麟实一摆手，队伍瞬间由动转静，停了下来。

薛磊暗自嘟囔：

“切，这点基础功课也拿出来显摆。我看看啊，又是中军突击，两翼包抄，铁浮屠与拐子马么？呵呵，兵都变了，还这样照抄课本。那就试试吧，到底这帮和尚的防御功法能不能代替铁浮屠的重甲。”

少林一方也是全员下马，除了完颜麟实，其他和尚可没有战马。

少林一方小心的调整着因为跑动略显混乱的阵型，薛磊一方对此无动于衷。

这是双方的一点默契，这第一仗就是拼的实力，一定要打的对方心服口服。这已经不是双方玩家的问题了，更牵扯到少林和昆仑的面子，现在还有天忍与苍云了。

过了大概3分钟。

“冲！”

“杀！”

薛磊和完颜麟实仿佛早有默契的同时开口。

“跟我冲！”

一声虽然温柔，但却煞气凛然的娇喝在王庆旁边响起。师弟媳妇左手持盾，右手持刀，一马当先冲了出去。师弟急忙紧跟着护在一旁。

王庆一扶额头，这位姐姐啊，您是指挥啊。刚忙紧赶两步，和师弟一左一右把这位护在当中。

薛磊不紧不慢的领着警卫营压在后阵，看着前方自己的军队，露出了满意的微笑。

“老子熬了小半年，才带出的军队，除了经验还有点欠缺，已经不输那些部队的人了。完颜麟实？呵呵，你要是带的天忍教给你配的精兵，我还能高看一眼。这帮临时组合的乌合之众，战损超过一成算我输。”

双方越来越近，已经清晰可见了。

王庆扫了一眼，低声对身边的师弟媳妇说：

“对方二十一个二流都在了，我们只有十个，怎么干？”

出于门派荣誉，这次双方都身穿门派制服，内门外门倒是一目了然。

“切，怎么干？硬干。直接爆发，一波带走。”

王庆一头黑线，真是好战术，那就干吧。

近了，二十米，十米，五米。

“杀！”一声娇喝。

一道血光从师弟媳妇身上迸出，随着阵意融入了特战营全员体内。

与此同时，薛磊也是伸手一握。

“卫公兵法，突阵，踏阵，破阵。”

连续三道秘法，化作三道血色中泛着金光的波纹，随阵意散开。

有了军队分摊压力，薛磊轻松地连放三道秘法。再也不是带着一帮菜鸟时，放一道就被反噬的吐血的窘态了。

原本军阵上方的隐约虚影瞬间凝实了不少。

特战营头顶一柄血色陌刀隐隐浮现，和师弟媳妇手中长刀极其相似。

左侧突袭营上空一只青龙闪现一下，就被后面新手营的血云包裹，隐如云中。

右侧骑兵营上空白虎，身边缭绕着新手营的血风，平添阵阵煞气。

只有薛磊所在的警卫营，上空虽然血光翻腾，却没有异象。

王庆等人只觉得一股力量凭空临身，实力莫名提高了三分之一。

毫不犹豫，激活剑意。

顾不得心疼，左手一个中级雷印甩手飞出，右手长剑紫电暴涨，紫色电龙喷涌而出。混战还是紫电狂龙好用。

与此同时，完颜麟实也是挥手就是一道秘法。

“宗弼战法，浮屠。”

隐隐一座铁塔一闪，和尚们周身浮起了一层黑芒。

可惜，和尚们和他首度配合，阵型随着冲锋已有些散乱。只是一道秘法，就反震的他气血翻腾，再也用不出第二道。

“呵呵，一道就够了，乡巴佬们见识过兵家秘传么？”

刚刚自言自语完，突然发现，对面竟然在冲锋中阵型依然井然有序。竟然连续闪过四道秘法，第一道还好，只有前面的200人。可怕的是后三道，竟然是一人所发，笼罩全军。

“不可能，三道秘法，这是精英部队？不可能啊，除了那帮军警，普通玩家怎么可能达到精锐水平。”

不提完颜麟实茫然无措，僵在哪里。其他人可顾不上他了，两只大军撞在了一起。

写着慢，其实也就是眨眼之间。

王庆的雷印率先砸入人群。

王庆这个手雷一样的印玺，早被和尚们摸透了。一见雷印飞来，迎面的几个和尚急忙向两边躲闪。可是战场上虽然不到人挤人的程度，但间隔也就不足1米。

几个和尚虽然让开了雷印差不多一米远，但是半米半径那是低级雷印，只有两道紫霄神雷。这次王庆可是下了血本了，唯一的一个中级雷印，整整7道紫霄神雷啊。

一团半径近两米的雷球炸开，幸亏和尚们让开了，要不然王庆非一头扎进自己的雷球中不可。雷印多飞了近三米，算是救了王庆一命。要是死在自己技能下，那就太惨了，一辈子抬不起头的。

就这王庆也是冷汗直冒，以后技能一定要试过再用，不能再心疼东西了。

雷球瞬间吞噬了周边6个和尚，甚至一个内门和尚，还没来得及出手，就被雷光吞噬了。

随着雷印之后的，是十几面巨大方盾。

这还是师弟媳妇开发出来的战术，不少入了苍云的特战营队员，不管是用刀的，还是用剑的，都学了门盾术。

这招叫“盾飞”。

别的都不学，就这一招。

临敌时盾牌直接甩出，弹射三次后返回。

当然，能不能回来就两说了，那需要不小的技巧。可是谁在乎呢，完全是当暗器砸出去的，只要能打乱阵型，就是赚到。

十几面旋转着，带起呜呜的恶风，闪烁着血色暗光的大方盾。不管威力如何，谁也不敢轻视。

还好和尚一方打头的都是二**锐。

一时棍意，刀意全体爆发。

各种金色虚影笼罩着武器，迎面劈向了方盾。

离体的方盾，虽然运用技巧压入了不少真气，但毕竟是无源之水。

旋转的弹射技巧虽然让和尚们有些手忙脚乱，但也就撑了两三下，就被砸落在地。

可是和尚原本就有些散乱的阵型，经这一耽搁，更乱了。

近身了。

王庆的紫电狂龙，有了神识后，操控更加圆润了。龙型也不在如原先般肥硕，苗条了不少。也逐渐有了点龙型，龙角，龙爪这些细节虽然还是不甚清晰，但是也有些雏形了。

当然这些变化，不只是外形的变化，核心是更节省真气了。

可惜，紫电狂龙还没来得及大开杀戒，就被困住了。

少林和尚们也真瞧得起王庆，三个用棍的内院弟子，直接用出了金刚伏魔阵。金刚伏魔棍配合金刚伏魔阵是少林比较高档的一门三人阵法了。三人的棍影渐渐融合，化作一个金色光圈困住了王庆的紫电狂龙。还好只是初级配合的伏魔圈。要是有阵意加成，形成伏魔塔，王庆可就没信心一拼了。

不提王庆这边一人硬抗三人，形成了僵局。

其他人也战在了一处。

第八十四章 各展绝学

战场确实是个锻炼人的好地方，这段时间昆仑上院众弟子多有进境，再不似刚下山时的稚嫩。

师弟夫妇的刀法，依然是两仪刀的底子。方盾飞出后，这两位就刀法全开，一股有进无退，悲壮惨烈的气势蔓延开来。这二位战功够了以后，没有学《铁骨衣》，而是优先学了苍云另一门镇军绝学《分山劲》。这门绝学内分刀经，盾经，可单独施展，也可配合使用。

这门绝学传自卫公李靖，来自正经的军中武学，后以高深武学造诣，改编修订。招式简单直接，杀伐果决。配合苍云特有的劫气，那是真正的有我无敌。

师弟夫妇学后，把这门刀法融入了常用的两仪刀法。一套原本精妙玄奥的道家合击刀法，彻底褪去了那丝仙气，杀气十足。

随着刀意的迸发，层层血云缭绕在夫妇二人周身，仿若血铸的盔甲。随着刀招的展开，一柄柄血色刀气随刀飞出。刀气凝实，不似早前般虚幻，琉璃般的刀气仿若实物。

这夫妻俩也是有趣，明明相同的武功，却被用出了不同的效果。师弟手中横刀，刃长二尺六，刀刃笔直，似刀像剑。刀法轻盈，快似奔雷，随着刀意激活，无数长约一尺二分的刀气迸射而出。密密麻麻，带起嗡嗡的风声，仿若马蜂炸窝。

他媳妇却是另一风格。手中陌刀，光刃长就三尺，就不提近四尺的刀柄了。足足两米有零的长刀，握在一个一米六的小女人手中本就违和。方盾飞出后，她就恢复了双手握刀。一套刀法展开，大开大合，气势磅礴。一米多长的半月形刀气，虽然激发的不多，但是威力不容小觑。真可谓碰着死，挨着亡。

这夫妻俩，一快一慢，一轻一重，配合严谨，心灵相通，反而极其符合两仪刀法的真意。

二仙上院的梁栋和戚渊辞，竟然也搞了一套合击刀法。这是一位前辈模仿上古灵宝金蛟剪所创《双龙夺珠》。两人刀气所化金龙相互配合，或扑，或抓，或绞。不再像以前般直来直去，两条金龙仿若活了过来，上下翻飞，一招一式有板有眼。

澜雪师姐现在已经基本被百里随风那二货拿下了，两人感情一日千里，进展迅速。澜雪师姐的武功变化不大，吴钩剑舞起，一个圆中有方，方中套圆的虚影浮现。别看这虚影看似简单，毫不起眼，但是王庆可没少听他师父絮叨。九宫上院的这套剑法是一门道剑，是一门直接由剑法阐述规矩之道的阐道之剑。非大智慧，大机缘不得入门。

澜雪师姐也是勉强刚刚入门，现在只能定下一条规矩。考虑到和尚们用重兵的多，澜雪设下一条规矩，重兵无效。于是她的对手就郁闷了，那是一个达摩堂出身的内门高手，精修《释迦掷象功》，臂力惊人。配合一条沉重的鎏金熟铜棍，和小成的《金钟罩》。可谓攻守兼备，之前在战场纵横睥睨。除了身法不行，追击不利外，一直在战场混得不错。

可惜今天他那一套遇到对手了。激活了棍意，他的双臂如吹了气球般猛然粗壮了两圈，一条金龙盘上熟铜棍。一式韦陀献杵，带着呜呜的恶风，冲着澜雪直捣而去。这是他常使的手段，一般用刀剑轻兵的遇到这招只能躲避。可战阵之中哪有地方闪躲。一寸长一寸强，就是要用强压之势一举解决敌人。

熟铜棍穿过方圆气圈，被澜雪吴钩剑的弯头轻松锁住，带往一旁。别说什么击退，击倒等重兵特效了，盘在棍上的棍意莫名消散，甚至棍上带的巨力也莫名没了。大和尚一愣，这不科学啊。

可惜，不等他细想，一丝白光一闪而逝。大和尚带着一腔疑问就化光而去。

百里随风从澜雪身后转出，厌恶的打量了一眼化光而去的和尚。

老子女人也是你能打的。

百里随风的剑更快了，那丝剑芒也越发细小，相信再过不久就能细小的肉眼难辨了。王庆对随风这门剑法羡慕的不要不要的。我要有这门剑法，杀惠东何须如此费力。

隐约发觉澜雪气圈有问题。一个用刀，一个使剑的和尚迎了上来。这俩和尚，一个使《菩提斩业刀》，一个用《大光明无量剑》。攻少守多，严守门户，小心试探着。双方也陷入了僵局。

玉泉上院的陈明陈亮变身了。是的，除了变身，真不知如何形容。原本一米六多，五大三粗的矮挫身材突然暴涨至近两米高。筋肉暴涨，连脸上都肌肉鼓起，横肉四生。还好这是游戏，衣服随之变大，免去了爆衫的尴尬。浓郁的血光绕上了手中的三尖两刃刀。

只是对面的和尚也不遑多让。三个和尚围了过来，两个用棍，一个用方便连环铲。一股暗红的铜色布满皮肤，三个和尚仿若铜铸的佛像，竟是金刚身已小成，成就铜人像的高手。

一道怒目圆瞪，面目狰狞的金刚虚影在三个和尚背后浮现。

五件重兵狠狠地砸在一起，叮叮咣咣，如若打铁，好不热闹。一时谁也奈何不了谁，陷入了消耗战。

沐栩栩那丫头，早就不满足于躲在人后用符了。虽然开战后依然是各种高中低档符乱甩，但在符用过一遍后，竟然掏出一对双剑加入了战团。

王庆瞄了一眼，惊得手一颤，差点露出破绽。

七秀剑舞，又见剑舞。

不过也不难理解，自打无盐岛五人小队见识了温莎儿的正宗七秀剑舞，无不惊为天人。小妹得了传承，还有个七秀出身的教主，勤学苦练自是不说。薛磊和师弟夫妇也是无数次在人前赞叹不已。可以说七秀剑舞的惊艳早在昆仑圈子里传遍了。

可是这丫头在哪学的？

突然，王庆想到一种可能。貌似还真有个有正宗传承的地方。自己那还未谋面的师娘，可不就是正经的七秀弟子么。

收起杂念，王庆小心应付着眼前的三个和尚。配合得真好，真麻烦啊。

可惜沐栩栩这丫头剑舞初学乍练，虽然招式纯熟了，但离剑意还有距离。不过依靠符的增强和周围同门的帮手，勉强也扛住了一个和尚。

变化最大的就是太华上院的杜云了。第一次下战场的时候，他只擅长轻功，被沦为打酱油的角色，为此没少被众人调笑。痛定思痛后，他跑到夹龙上院求了一门碎心锥的暗器。暗暗苦练，以求一雪前耻。

这碎心锥食指大小，三棱造型，开有血槽。和王庆常用的三棱破甲箭箭头有些类似，只不过更加细长尖锐。

太华上院不光轻功了得，身法也是一绝。开了风意的杜云，如一抹幽魂潜藏在人群之内，一旦和尚露出破绽，就是一道幽暗的乌光趁虚而入。

刚一开始，就有两个内门和尚，一没留神，就被一道乌光钻入肋下。防御功法都不好使，为了今天一举翻身，破军符杜云可没少准备。

一个照面就死了两个二流高手，关键连怎么死的都不知道。剩下的和尚人人自危，小心的防御着。

借助阵意秘法的提升，昆仑一方的上院弟子勉强扛住了多一倍的二流高手。不过这也只是暂时的，特战营200人对上了5倍的敌人，虽然暂时能够抗住，但是必然无法长久。

第八十五章 两翼

正面战场对上了，两翼也没闲着。

贾义，隆尔这两个出身天忍的校尉，是被派来辅助完颜麟实的。单论指挥能力和个人实力，呵呵，不客气的说，也就顶两个完颜麟实吧。只不过军功绝大部分都让给了完颜麟实，以至于战阶提升缓慢。目前只能统领500人上限的队伍，极大的限制了指挥能力。

傍上完颜麟实也是一种无奈的选择。游戏初期，天王的那帮现实中的军警玩家实在太残暴了，宋金战场几乎被打崩了。

早早加入天忍的贾义和隆尔，那段时间简直是炼狱。这两人虽然在指挥上很有天赋，但是作为一个军事爱好者，又怎能和那帮专业军人抗衡。每每进入战场，生存时间都是按分算的，撑过一小时就是大成功。

没有军功，武功没得学，兵法更没的学。两人当时几次都想洗白了，换门派。不过还好，系统及时调整，大金一方加大了投入。一方面用极其优惠的政策吸引玩家，一方面在装备武器方面强化己方玩家。

当然装备的分配也是有厚薄的。他们就是这个时候接触的完颜麟实。当时就被完颜麟实手下部队的装备惊着了。

那还是白板武器遍天下，初级利器能称雄的年代。完颜麟实手下500人过半都有利器武器，甚至不少人还有利器级别的甲胄。

这简直就是主角模板啊，二人义无反顾的加入了完颜麟实的团队。当然收获也是巨大的，武器装备不在话下，甚至能提前接触高深的武学和兵法。并在完颜麟实的推荐下，顺利加入内门，成为了天忍教玩家中的顶尖人物。更在初期借助装备之利收割了大把战功。直到天王的后勤系统起来了，才终止了疯狂收割。

这次转战金元战场，两人其实是不愿意的。不同于完颜麟实的爱出风头，他俩还是有个名将梦的。宋金战场才是天下的焦点，大元这边，呵呵了。薛磊，王庆什么的，不过暴发户而已。也就在这小地方蹦Q两下。

不过金主开口了，二人也无力反对，只得转战金元战场。

但是来就来吧，麾下的部队却没带来，换成了少林的和尚们。这就让两人极其不爽了。

金国的铁浮屠和拐子马，是一种简单实用，经久不衰的战术。要求就两点，铁浮屠是重甲骑兵，追求的是碾压正面。拐子马是轻骑兵，要求速度，速度，还是速度。

当然现在玩家中，战马稀缺，骑兵是没戏了。但是这种作战理念还是实用的。

原先的部队，完颜麟实的中军，清一色修炼《大日光明经》，身披中品以上利器甲胄，手持中品利器双锤的精兵。

而两人所带的偏军，则是清一色修炼《阴月蚀经》的剑客，身披轻皮甲。最关键的是《阴月蚀经》自带一套脱胎于明教的飘翼身法，这是一套极其诡异的身法，虽不能像轻功一样高来高去，但在平地移动速度极快，不逊于一般轻功。

以往的战斗极其套路化，完颜麟实的中军吸引对方注意，贾，隆二人领兵先行从两侧冲击敌阵。不求杀敌，只求打乱阵型。然后完颜麟实中军出击，完成碾压。虽然简单，但是装备的优势，和两翼不计生死的疯狂冲击，屡屡得手。

现在呢？这帮和尚腿是真短啊。中军都已杀的难解难分了，两翼这才刚刚接触。

说实话，贾，隆二人这会儿早没了开始的傲娇和从容。这帮和尚要说也是混迹战场的老油条了，连个冲锋的燕翎阵都摆不好，这臃肿的那像燕子啊，整个一肥鸡。

当薛磊军队那整齐的冲锋姿态和那闪瞎眼的四道兵家秘法落在二人眼中时，两人当时就有种扭头就跑的冲动。那段被天王统治的不堪记忆浮上心间。

见了鬼了，情报不是说只是昆仑的玩家么，都是普通人啊。

惊喜不止如此。

贾义迎面撞上的是薛磊的突袭连，这是一支严重超编的以刀剑为主的主力连。不过再怎么超编，也就208人，比之贾义带领的500僧军还是极大不如。

突袭连听从指令，没有主动出击，而是摆出了防御的圆阵。

空闲的左手，人手一面宽大方盾，静静地立在特战营左侧，防御着侧面的冲击。

贾义虽然被敌阵惊到了，但是箭在弦上，硬着头皮也要冲了。还好，己方兵力占优，只要冲散眼前这200来人，中军必乱，那就能赢。

可惜，突袭连的坚韧远超贾义想象。被薛磊连续三道秘法强化，这帮本就是三流高手中的优异者，实力暴增，无限接近了二流高手。只是由于意的限制，无法突破，内力也无法转为真气，但是内力的质和量却是极大的提升。以一敌二不落下风。

正当贾义发觉无法突破，准备改变战术时。他惊异的发现，自己被包围了。

云位上的新兵营，在韩大海的带领下，悄无声息的就绕到了贾义身后。

“岳武精义，击未定，丹心月。”

又是两道兵家秘法，贾义肝胆欲裂，这是天王的秘法。怎么可能，两道秘法，这是天王的内门精锐啊，情报里没有啊，少林，好坑啊。

不提贾义这边刚刚接触就陷入了绝境，隆尔那边却是心情愉悦。

薛磊右路虎位是骑兵连的82骑，和作为辅助的风位的新手营骑兵连43骑。

这刚刚过百的小队伍，在这近4000人的大战中，是那么不起眼。

对于骑兵而言，可没有什么防守的概念。大战刚起，就直奔隆尔的偏军杀缰而去。

隆尔一见不过百多人就敢来冲阵，还骑着马。不觉冷笑出声。真是乡巴佬，不知道现在的马匹不堪用么。

当下下令弓箭远程射击。

但是尴尬的是，这500个大和尚学了弓术的不足十人，倒是会暗器的不少。

隆尔虽然尴尬，但还是不慌不忙的安排。一面让弓箭射马，一面吩咐会暗器的移往后排，准备打马。

但事实很快就是一个大嘴巴，把隆尔扇的头晕脑胀。

几只弓箭顺利的射中打头的几个骑士的战马。但是想象中的马匹化光收回并未出现，箭矢射中马匹的护具，被弹射而开。

不会都是战马吧？

荒谬的念头只来得及在隆尔心头转了一圈，骑兵就临身了。

区区几百米的路程，对于加速完全的骑兵而言，不过呼吸之间。

除了两个好手来得及射出第二箭，其他人连第二箭都没机会射出。

后排的暗器好手纷纷射出暗器。

除了两个倒霉蛋被射下马外，为首之人依然鞍上稳坐。

隆尔这才发现，为首的十七匹皆是神俊的战马，但是后边的就是普通骑乘级了。只不过锋矢阵型冲锋的马队，在锋尖上的战马完全吸引了火力，这才造成无人坠马的情况。

隆尔想要改变战术，可惜啊，没时间了。

骑兵连领头的是五龙上院的谢丁和金庭上院的陆安。这两家的武功本就适合马战，有了战马的加持，两人降魔杵轮起，如入无人之境。

隆尔刚刚抬手，准备传达命令。一个一身黑色重甲，连脸都挡在头盔面罩里的身影爆冲至面前。沉重的降魔杵劈头砸来。那降魔杵，杵头约有腰粗，狼牙倒刺密布，好一柄绝世凶器。而现在，杵意大开，狼牙倒刺暴涨出两尺有余的光刃。

隆尔不甘示弱，举起手中长矛，一式烈火情天迎击而上。枪意激活，矛尖燃起熊熊烈火。随着长矛刺出，一团火云笼罩在身前。

降魔杵和长矛无声的撞在一起，巨大的力量，反而让这次撞击没有丝毫声响。

无声间，降魔杵光刃碎裂，降魔杵也被荡开。火云同样溃散，隆尔长矛被砸出一个夸张的弧度，险些从手中飞出。这倒不是隆尔太差，实在是谢丁这一杵不但全力而发，更借助了战马的冲力。

谢丁一击不中，也不恋战，错身而过，向前杀去。

隆尔被这一击震得浑身发麻，差点内伤，勉强稳住手中长矛。

呜！

伴着沉闷的破空声，又是一柄降魔杵。这柄降魔杵本就粗大的杵头，表面是一个真气形成的大了几倍的更大杵头。

隆尔勉强举矛招架，可惜还未恢复，真气都有些运转不灵。

一股巨力传来，连人带矛被直接击飞，飞到一半就化光而去了。

也真不怪谢丁，陆安针对隆尔。人家500僧袍光头，中间猛不丁一个穿红色甲胄的骚包，不打你打谁。

薛磊重金打造的半成品骑兵，终于在这一仗露出了獠牙。

冷兵器时代，骑兵打步兵真不是可以讲道理的。一对一也许步兵还有的打，但骑兵一旦上百，没有十倍以上的步兵，那就是白给。

一个冲锋就击穿了敌阵，虽然只击杀了不足百人，但是这股僧兵已被彻底打乱。

骑兵连凿穿偏军后，头都不回，画了一个圆润的弧形，一头就扎进了金方中军的后方。

随后赶到的薛磊亲率的警卫连，轻松收割着主将被杀，阵型混乱的隆尔部。

被中军环绕的完颜麟实，惊恐的发现一支骑兵竟然绕到了身后，急忙调兵阻拦。

王庆他们的特战营，虽说都是高手，但是硬抗近5倍的敌人，可谓险象环生。如非阵意秘法加成够高，早就出现伤亡了。

突然间，师弟媳妇敏锐的感到压力轻了不少，敌方貌似有点混乱。

果断下令反击。

一时间大伙不再顾忌消耗，绝招频出，攻势陡然一猛。

顷刻间，金军中军的前线就不稳了，死伤骤增。

第八十六章 战定

谢丁，陆安领着骑兵，像热刀切黄油一样，不断地撕裂着完颜麟实的中军。

二人也不深入，就沿着阵边薄弱地带，一次次不停的冲锋。

骑兵连普通的队员，在冲锋中，不断有人被打下马来，陷入重围。但是以十七骑为首的锋芒依然锋利，不停切割着敌军。把完颜麟实的中军边缘撕扯的支离破碎。

很快，薛磊亲率的警卫连杀散了右侧的偏军，坠着骑兵连撕开的一道口子，一头从右边插进了金方中军。

原本稍显均衡的局面，被这100多人的警卫连瞬间打破，就像压倒骆驼的最后一根稻草。

完颜麟实见势不妙，马上企图收缩战阵，稳固防御。可惜这并不是他用惯的那支天忍精兵。临危不惧，令行禁止，那是百战精兵的标准。指望一帮被高额悬赏吸引来的武林人士视死如归么？能坚持到现在，已经是玩家们出于不惧死亡的最大容忍了。诚然玩家在战场死亡没什么损失，但在劣势下，又有几人能直面生死的。

除了少林内院弟子和少数精英，不少和尚已经开始打起了小算盘，要不是外围那支骑兵还在游弋，跑无可跑，怕是早就开溜了。

完颜麟实暗叹一声，大势已去。

可惜主力已被咬住，贾义的偏军更被团团包围。

完颜麟实强忍吐血，再开了一道秘法，妄图扳回劣势。

薛磊轻描淡写的又加了两道，直接蛮横的压下了反抗。

为了尽快结束战斗，薛磊更是调回了外围游弋的主力营侦察连，只保留新手营的侦察连监控外围。

生力军的加入，胜利的天平更加倾斜了。

终于，中军的和尚们一部分不堪重压，四散奔逃。

薛磊对其不闻不问，一心咬住主力硬打。

逃散的人越来越多，终于，谢丁，陆安抓住一个破绽，领着仅剩的43骑直冲完颜麟实杀去。没办法，太好认了，一群徒步的和尚中，那高大的战马，骚包的暗红全身甲，无不向骑兵连发出挑衅的讯息。

不过可惜，虽让引得金军一阵大乱，取得不少战果。但谢，陆二人并没顺利干掉完颜麟实。

完颜麟实不但身边留了两个二流高手，其本身实力更是不弱，装备更是奢华。

骑兵连只是冲了一冲，也不恋战。对于骑兵来说，速度才是生命，停留不动的骑兵那是死骑兵。

不过虽然没有得手，也把完颜麟实惊得不轻。

再也忍不了了，完颜麟实带着负责警卫的约200人，又裹挟了外围数百人向着敌军稀少的东边突围而去。

薛磊看了一眼逃跑的完颜麟实，不屑的一笑，只是命令骑兵连尾随骚扰，大部队却没有追击。

不是薛磊不想追，实在是特战营有点扛不住了。

上院弟子开始出现伤亡了，倒霉的是百里随风。

这货平时仗着澜雪剑法防御极强，专心练剑，对于其他保命手段不屑一顾。本来和他们对着的一刀一剑两个和尚还存了份小心，守多攻少。慢慢摸清了澜雪的剑法，发觉气圈对轻兵无效，马上转守为攻。澜雪就算气圈没用了，但吴钩剑本就善守，勉强还能应付。随风这二货就没办法了，只能强攻，和用刀的和尚换了命。

接着扛不住的就是沐栩栩了。这丫头剑法初学乍练，要不是身上的高级符层出不穷，早就扛不住了。即使如此，也是岌岌可危。

其实最危险的是王庆，这货一挑三，被金刚伏魔圈所困。仗着紫霄神雷狂暴难挡勉强支撑。就这几分钟，可谓手段尽出，但是依然无法破阵。

狂暴的爆发，也就意味着真气的剧烈消耗。三个和尚根本不急，小心的困着王庆，静等其真气耗尽。

不过主帅逃了，这三个和尚也着急了。都到这程度了，军队可以败，王庆必须死。想想王庆身上挂着的高额通缉，三个和尚眼都红了。为了争取时间，加紧了攻势。反正估计王庆的真气也差不多见底了，那就猛攻，加速他的消耗。

终于，王庆的真气再也无法维持紫霄神雷，紫电狂龙化作丝丝电弧，消散在空中。

三个和尚见状大喜，再也顾不上维持阵法，纷纷举棍前冲。亲兄弟，明算账，抢人头时不讲人情。

王庆看着围上来的和尚，愉悦的一笑，伸手拿出一丸丹药，直接服下。

心疼啊，这纳元丹自己每周才能分到三粒，果是救命良药。

丹药服下，干涸的经脉里再度流入真气，虽然十不足一，余下的要在10秒内逐渐恢复。但是足够了。

紫电狂龙在和尚们惊诧的目光中再度亮起，三发三宝如意被藏在紫龙的亮光下，分射而出。

可惜和尚们在王庆吃药时就发觉不对，除了一个和尚咬牙硬上外，其他两个和尚及时止步，飘身而退。

硬上的和尚反应不及，被一击三宝如意直接砸中，淹没在了紫雷中。

另两个和尚被王庆持剑追杀。别看王庆真气耗完了，这帮和尚也好不到哪去。道家真气可是出了名的深厚。

恢复了近半真气的王庆，肆无忌惮的追杀起来。那两个和尚真气不足两成，抵挡了几下，扭头就跑。

王庆也不追赶，一边屠戮着三流和尚，一边向澜雪那边靠近。

澜雪的对手惊诧的发现，王庆冲着他来了。二话不说，掉头就走。本就被澜雪磨的快没真气了，怎敢再被人夹击。

澜雪这才松了口气，稍稍后退，吃药补给。王庆再晚来一会儿，自己也没真气了，只能搏命了。

薛磊所率生力军的加入，特战营压力立轻。

少林内门弟子见状，退意立生。

别看现在内门弟子突破二流后，实力剧增。但毕竟突破不久，积累不足。爆发时虽然刚猛坚挺，但是帅不过几分钟，真气一旦耗尽，立刻被打回原形。

现在有经验的二流高手，普遍不会真把真气耗尽。一般来说三成真气就是警戒线了。单打独斗还好，能拼一拼。在战场这种复杂情况下，没有真气，只能一死。毕竟真气恢复极慢，现在市面最好的丹药，没有半小时也难回满。当然了王庆他们的纳元丹属黑科技，市面上根本没有。

所以现在的战场，别看玩家打的热闹。但在NPC眼力，纯属小孩子打架，离战争十万八千里。

王庆继续游走解围，少林高手们见事不可谓，纷纷收手撤离。

看着少林二流高手们撤离，王庆等人干急也没有办法。对方毕竟人数占优，打定主意要走，真心拦不住。

不过二流的跑了，剩下的三流们，安心化作战功吧。

薛磊一心一意的指挥军队围剿剩下的和尚们。至于那些跑掉的，呵呵，跑得了么？周围几千围观的秃鹫们，怎么会放弃这到手的大餐。

吃完眼前的正餐，接下来就该乱战了。薛磊不禁露出舒畅的笑容，乱战啊，还是乱战舒服，这么一板一眼的正面硬钢可真不是自己的风格。

稍事休息的昆仑上院弟子，转身加入了围剿贾义的战斗。本就被围的军心大乱的僧兵，在这帮高端战力加入后更是不堪。不过绝境的压力并没有压倒所有人，僧兵中涌现出几个逆境爆发的特例，造成了一些混乱。可惜大势已去，扑腾了几下，就被镇压了。

清缴了敌军，众人自觉恢复了军阵，一边默默地吃药恢复，一边等待战死的队友归队。

侦察连被洒了出去，不停的反馈着周边的情况。

是役，大地苍云军歼敌1200余人，二流高手8人。自身战损126人。其中骑兵连战损最多，足有68人。没办法，骑乘级战马实在不堪大用，一旦在军阵中被打落下马，立刻陷入包围，绝难逃生。还有就是特战营了，32人战损。二流高手交战的附近实在太危险了，真气离体造成的攻击范围扩大，稍不留意就会被卷入战斗余波。其他战损基本都来自新手营，这也让韩大海极其不爽。打个酱油都能死人，真够废物的，还要加强训练。

唯一死的上院弟子就是百里随风了。这货回来后就陷入了沉默，对大伙的调笑毫无回应。哎呦，还真受打击了。不过王庆并不担心他，有澜雪在，就不信这逗比能正经多久。

很快，众人恢复的七七八八了，战死的也都赶回来归队了。

薛磊大手一挥。

“走，收割去。”

现在的战场，已经打成了一锅粥。

七八百溃散的僧兵被大元一方的队伍四下追杀。大金一方支援的队伍又和追击的队伍战在一起。双方数千人的队伍在战场中部不大的地域厮杀开来。

双方犬牙交错，杀的昏天暗地，彻底绞在了一起。

薛磊率军赶到后，并没贸然加入战团。而是在外围仔细的搜索着。

他的目标是完颜麟实，或者那帮少林二流高手。下边的乱战实在提不起兴趣。

很快，完颜麟实那骚包的暗红全身甲就被众人发现了。

可惜，来晚一步，这小子已被团团围住，眼看就性命不保了。

薛磊和王庆隐晦的对视了一眼，有些皱眉。

出手的正是安全区见到的那帮全真弟子。这帮全真弟子身手不弱啊，最少8个二流高手。尤其是那个正和完颜麟实单挑的青年全真，好漂亮的剑法。

第八十七章 本卷结束

完颜麟实正在单挑，这下薛磊有些麻爪了。

军人的荣誉，你让他在战场上诡诈百出没问题，但是明目张胆的抢人头，就有些难为他了。更别说别人正在公平决斗。只得继续洒出侦骑，寻找那帮二流高手。

王庆倒是看的津津有味，相对于无聊的军阵争雄，果然还是武功有意思啊。

完颜麟实，不管他再骚包，爱出风头，还是薛磊对其指挥的不屑一顾。但是，不得不说，这手底还是真硬。

《日月轮斩》不愧是当年叶晨悟道之作，不仅是对明教武功的一种升华，更融入了叶晨自身的武道。破晓双刃舞动开来，自成一阵。融合了明教对于日魂月魄的理解，和中原本土阴阳理论。两柄长刀各分阴阳，时如烈日惶惶，磅礴大气。时如虚空残月，诡诈刁钻。

可惜，能看出来，完颜麟实接触这门刀法时间不长，理解的还很肤浅。王庆由于碎星剑的关系，没少关注这位天忍的创始人-叶晨。

根据昆仑的资料记载，叶晨《日月轮斩》大成之时，大日惶惶孕真阴，残月依依点真阳。深得道家太极之道的真意，阴阳变化随心如意。

王庆对于其中的阴阳变化很感兴趣，很合自己的剑法。

不过更感兴趣的，却是那个和完颜麟实单挑的全真弟子。

自打见了王旭媳妇用的《太虚剑经》，王庆就对当年的纯阳心生向往，也对另一部《紫霞内经》充满了好奇。只是可惜，全真和昆仑关系再好，基础武学随便交流，这看家的本领却是秘而不宣，一直无缘一见。今天，终于能好好看看这部神奇的功法了。

两人看样子是打了有一阵子了，已经放弃了基础武功的试探阶段。

现阶段，大家伙真气普遍不足，单挑的话，一般都先试探一二。盲目爆发，很容易被人针对，耗尽真气而落败。

完颜麟实首先爆发，刀意激活，刺目的纯白炽炎在右手刀上喷薄而出。胯下战马龙子本就高大，人借马势，居高临下，刀炎携磅礴之势狠压而下。与此同时，左手刀泛起暗暗幽光，阴狠无声的躲在炎光之下，悄悄刺出。

全真青年，从容而立。右手剑直立面前，左手指掐剑诀，从剑背上一划而过。一柄唯妙唯俏的真气所化光剑从长剑分离而出，扎入地表。

紧接着以矗立地面的光剑为中心，一个半径3米有余的太极虚影猛然展开，把青年和完颜麟实笼罩在内。

“这就是生太极么？”王庆暗暗嘟囔着。

随着太极虚影的运转，完颜麟实刀上炽炎猛然一滞，小了许多。左手刀也由虚转实，露出了踪迹。完颜麟实暗暗皱眉，猛催真气，抵消了影响。好怪异的招式，不能再让他放手而为了，当下一催龙子，向着青年冲撞而去。

看着冲到眼前的高头大马，青年也不惊慌。一边运起身法，如轻烟般飘退，一边轻舞长剑。

三柄小气剑轻飞而出，落入太极虚影。

天，地，人三字在太极上浮现，随着太极流转，运转起来。

一股莫名巨力突然限制住龙子的马蹄，龙子嘶鸣一声，骤然站立。巨大的惯性险些把完颜麟实甩下马去。

轻飘飘站定，青年继续舞剑，又是5柄小剑飞出。

青年洒然一笑。

“三才化生，五方行尽，你妈妈没告诉过你么？挨打要站直。站着别动啊。”

完颜麟实怒目欲裂，急催刀意化解这奇怪的气场。

可惜青年那会给她机会，道道剑气纷飞而至，虽然威力不大，但却让完颜麟实疲于应付。

好容易，完颜麟实刀意终于抵消掉了气场。急催战马，发起了冲锋。

“哎，还是不长记性啊。”

说着，一个太极气场再次铺下。小剑纷飞，龙子再次站定。

就这样，两人一追一逃，一冲一定，陷入了僵持的对耗中。

王庆看后，暗自摇头，青年赢了，没什么悬念了。

天忍归根究底，还是火属内功，强爆发而弱持久。全真弟子作为道门一员，拼消耗不惧任何人。既然已经陷入青年的节奏，那结果也就没什么悬念了。

不过话说回来，这全真好恶心的技能啊。王庆把自己代入完颜麟实的位置，貌似除了硬拼，或者靠身法躲开气场，也没什么好办法。或者能靠三宝如意和他远程对拼。

同时，王庆也敏锐的发觉了青年的弱点。貌似攻击不给力啊，没看现在完颜麟实对于射来的剑气已经无视了，靠着全身甲就挡下来了。

王庆不自觉的又想到了《太虚剑经》，果然啊，这两套武功一攻一守才是一套。

青年的气场给了王庆不小的灵感，对于紫霄神雷的利用已经犹如魔障一样快把王庆逼疯了。这个气场貌似能借鉴借鉴。

意境意境，先意后境。对于王庆他们这些二流高手而言，境，一如当年的意，成为众人突破一流的拦路石。

而且这玩意儿比意更虚无缥缈，师傅除了给了句自己悟，完全提供不了帮助。

但是这气场，就完全显示出当年吕祖的牛逼了。这玩意儿完全就是一种被简化再简化，然后固化下来的境嘛。沿着这条路，虽说不一定能领悟境，但是起码赢在起跑线上了。

王庆突然觉的自己好忙，需要学习领悟的东西好多，深感分身乏术。好想抛下一切，去闭关啊。

念头一起，马上就像蝗虫般蔓延开来，一时之间，万念俱灭，一股出尘之意充斥心间。

突然间，识海内一声雷鸣，雷声阵阵荡漾开来。王庆被这一震，也恢复了清明。道心立刻开始运作，吞噬了那股出尘之意。

王庆冷汗直流，好险，怎么就入了魔了。

那种太上忘情，斩断尘缘的道可不是自己追求的。

大伙都在认真观战，基本没人注意到王庆的变化。只有大叔师弟疑惑地和王庆对了一眼。

这会儿，战斗也结束了。

完颜麟实真气耗尽，屈辱的被一堆剑气埋葬，化光而去。

侦骑也发现了少林二流高手的踪迹，众人转身追杀而去。

一通激情的乱战，终于以大元一方的绝对优势结束。

虽然大元一方也战损不少，但是一比二的战损比例无疑是场不小的胜仗。

安全区复活的完颜麟实重新收拾部队，意图复仇。

但这次，薛磊可不会再摆开了和你硬拼了。那玩意儿意外太多，要不是第一仗需要立威，薛磊才不会选择这种吃力不讨好的方法。

接下来的战争，薛磊可玩嗨了，游击战，破袭战，特种战，各种当代的，古代的，有的没的战术一一实验，彻底把完颜麟实当做了实验对象。

他是玩爽了，可苦了完颜麟实这孩子了。别说他了，就是那帮天王的现役军官来了也得蒙。随着科技的发展，战争也越来越游戏化了，一些历史传承下来的战略战术都被扫入了故纸堆。

薛磊这货要不是以前犯了点错误，被发配到资料馆冷静了两年，也不会知道这么多乱七八糟的战术。

不过完颜麟实这孩子还是有点韧性的，即便打不过，也咬牙硬抗。

足足用了三天时间，完颜麟实团队八成以上队员死亡三次，不得不退出战场。

完颜麟实就带着剩下的二流高手们，开始和薛磊打起了反游击。

你别说，二十多个二流高手放下面子，各种下阴手，确实厉害。

薛磊等人还好，虽然措不及防，吃了点小亏，但薛磊治军一向严谨，没那么多漏洞可钻。

但是其他大元的队伍就惨了，500人以下的小队伍死伤惨重，一时怨声载道。

好容易，挨到第五天，战场结束。

大元一方虽然毫无意外的赢了，可也被骚扰的擦不忍赌，起码2000多人三杀出局。

薛磊也不轻松，完颜麟实这孩子后期完全在以薛磊为师，模仿学习着，而且学的还挺快。

到最后，薛磊都不得不承认，有点小瞧这孩子了，弄不好要给自己培养个劲敌出来。

当然，这还没完。

战况很快在论坛被披露出来，一时间天下大哗。

本来完颜麟实和一众少林二流高手大家并没过于关注。大会一致认为这是大金炫耀肌肉的一次行动。你N瑟就N瑟吧，爷难道还要给你脸，捧一把不成？

结果出来，大跌眼镜。

于是越来越多的人开始关注这场战斗。随着一些专业解说的介入，越来越多的细节被披露。

还在宋金战场打得火热的双方，突然被一盆冷水冰的不轻。

薛磊那惊艳的六花阵，轻松地兵家秘法。如果这还好的话。那么震惊天下的就是谢丁，陆安带领的骑兵连了。

骑兵连的首秀可谓惊艳，那种肆无忌惮的冲锋，犀利的穿插。终于让人们回想起了火器出现前，被骑兵统治的漫长岁月。

一时间，本就高昂的战马价格，再创新高。可把大地亨通帮的人乐的不轻。不但五折的价格又卖给了薛磊两匹战马，每月的后勤保障金也提高了20%，达到了120万。

至于薛磊，王庆等人，出了战场，就包了一层茶楼。一帮人聚在一起，一方面总结战场得失，这是每次打完的必备项目。另外一方面，当然是数钱了。在这个版权严格的社会，作为事件主角的薛磊，完颜麟实双方都会拥有巨额分成的。

一阵阵强行压抑的偷笑声回荡在茶楼，不用说，这帮人短时间内是不缺钱用了。难怪那么多人希望出名，有了关注赚钱真容易啊。

第一章 二流潮

别看现在论坛大家讨论的热闹，但是那些评论家们基本都是二把刀子。目光大都集中在一些比较表面的问题上。真正的那些职业指挥，至今没人发声。实在是信息量太大了，这些人还在消化。

薛磊的六花阵和兵家秘法虽然惊艳，但是对于天王和天忍的主力部队来说，也就那么回事。甚至明教也有几只部队能达到差不多的水平。这个和个人能力关系不大，主要和部队的训练水平息息相关。昆仑玩家们毕竟只受训不足半年，目前的整体水平最多也就可圈可点。

骑兵的惊艳是必然的，任何一个优秀的指挥早就瞄上了骑兵。但是可惜战马高昂的价格，必然限制其发展。所以羡慕是有，惊诧就算了。

真正引起各位精英指挥注意的是少见的大批二流高手交手。

必看现在天王，天忍加上少林，武当还有其他零零散散的门派，近千二流高手活跃在宋金战场。但是宋金战场实在太大了，分战场也太多了。真正一个团队里的二流高手一般也就一两人。散布于战场，能够有四五个二流高手交战，就算大战了。

这么一场参与的二流高手近四十位的惊世大战，深深的触动了各位指挥的神经。

目前的二流高手虽然爆发时间有限，但是如果没有对应的二流高手阻挡，屠戮起三流高手效率极高，堪称战场大杀器。

但是这一战也暴露出不少问题，一旦大量二流高手交起手来，对于周边的三流高手，简直是灭顶之灾。单单交手的余波，就不是普通玩家能扛得住的。

这游戏可没有友军免伤。为什么王庆他们九个人能抗住一倍的少林二流高手。除了军阵的各种加成外，和和尚们施展不开手脚不无关系。

事后统计，误伤死在这帮少林二流高手手中的僧兵起码200人。

但是如果没有三流高手辅助，落单的二流高手有很容易被军阵围死。毕竟爆发就那几分钟，拼着死点人耗干你真气，那就只能任人鱼肉了。

所以在未来，如何使用二流高手，和二三流高手如何协同作战，将是一门核心课题。

另一个被有心人发现的问题是王庆吃的纳元丹。这才是大杀器好不。

在这个全民恢复都要半个小时的时代，你几秒就能恢复真气，能做的事太多了。

无数人奔走打听那粒药丸的消息，但是要让他们失望了。纳元丹目前只在王庆的副本小队内部流传。主要是产量太低，只能靠每周一次的天工坊副本采点药，一周产量也就十几丸。

另外就是全真教。

绝大部分玩家对全真教并不重视，毕竟那个青年赢的实在有些猥琐。江湖儿女还是对刚正面的热血战斗更有兴趣。

但是指挥们可不这样认为。多好的控场啊，就是不知道面积还能不能扩大，控制的人数上限又如何。总之这段时间全真要热闹起来了。

当然，还有后半段那堪称教科书的各种特种战术，这些普通玩家并不关注，但指挥们看得如痴如醉。

可惜，不等这些指挥消化掉这些信息，一个更劲爆的消息震惊了江湖。

薛磊他们的战后总结会开到一半就开不下去了，不时有人请假离开，理由极其统一。感觉要突破了。王庆统计了一下，惊异的发现，特战营几乎全体，主力营近半都感觉要突破了。其他人也说收获不少，离突破不远了。

薛磊当机立断，散会，都去突破去。擦，几百二流高手想想都刺激。

只有上院弟子留下来继续开小会。

对此，王庆还是很镇定的，早有所料。

其实三流突破二流并不算太难，要不王庆他们也不会小半年前就顺利突破二流。

三流到二流关键就两点，根基和机遇。

机遇这个说起来就复杂了，最常见的就是王庆这种经历一场艰难的战斗。全心全意的战斗，摒弃一切杂念，追寻那唯一的武。

当然也有特殊的，就像王庆师弟，对道极为敏感，莫名其妙的就突破了。

机遇的前提是根基。要不然战场上每天都在厮杀，早就该大面积突破了。

根基主要是内功和外功。

外功主要是精通一门兵器。翻译成游戏里的语言就是最少满级一门武功。不过初级武功往往侧重点不同，略失偏颇，最好能多满级几门武功，相互借鉴，加深对自己兵器的认识。

这一项对于广大玩家来说，并不成问题。

内功就比较麻烦，要求打通任督二脉，十二正经。

内门玩家与普通玩家的差距就是在这开始的。

一般的内功会有所偏向，重点侧重某几条阴经。只有这几条阴经满盈了，才会压迫打通其他阴经。

以昆仑为例，外门统一的《昆仑决》就是主脉《太古经》的简化版，主修太阴，少阴四条阴经。只有这四条修满了，才能被动的打通手，足厥阴经。六大阴经满盈后，才会对外冲击阳经，打通督脉。

随带一提，有趣的是，别看《昆仑决》只是简化版，却是正宗的昆仑主脉传承。反而王庆等人的十二上院，早已在主脉功法的基础上，融入了不知多少其他的传承。有些开枝散叶，另立门户的意思了。

不过这也没办法，对于门派来说，生存才是首要法则。广纳百家之长，才是生存之道。

王庆初期学的《崆峒诀》，已是无数前辈的智慧结晶，平衡修炼六大阴经。这也是王庆可以通过学习五行剑诀加速修炼的原因。其实王庆就算不学五行剑诀，可能不会激活紫霄神雷和混沌真气，但是修炼速度却不会慢多少。

当然也不是没有缺点。平衡就意味着没有特长，并且更耗资源。

王庆当初为什么被困在山上，一方面是要磨练道心，另一方面就是《崆峒诀》初期提升太慢了。不过前期打下深厚的基础，后期反而轻松不少。这也算先苦后甜吧。

总之，普通玩家虽然前期进展迅速，但是后期只能被动的打通经脉，落下了不少进度。

不过经过这小半年的积累，大部分玩家也到了突破的边缘。

可以预计，不是光大地苍云军的玩家，整个游戏即将迎来玩家实力的一次井喷。

很快，二流高手就是标配了。

而王庆等人，目标早就瞄上了一流高手。那才是一座极难翻越的巨山。

第二章 新的战场形势

王庆好笑的看着旁边愁眉苦脸的薛磊。

“小磊子，几百个二流高手哦，好厉害的。”

“滚，刚订好的战术，全推翻了。切，只听过巧妇难为无米之炊，还没见过一手好材料做不出饭的。不行，我也得闭关了，这周副本你找人替一下。我回苍云了。”

说完头也不回，起身就走了。

“哎，大爷的，还开会呢。算了，散了吧。沐丫头，明天哥带你下副本，风景超好的。”

主事的人都走了，大伙儿闲聊了几句，也就散了。

出了茶楼，王庆就坐上马车回了昆仑。

外边闹的再欢，也引不起王庆的关注。专业的事就交给专业的人吧，有时王庆不得不感慨，认识薛磊真好。

自己很忙的。

这几天夜夜通读《道德心经》，终于小有成绩。不但固化到了技能栏，连带着道心都有不小的提升。

即便如此，王庆还是不敢轻易翻阅那本《明王三问经》。牵扯到道心，不得不小心。王庆打算等道心7级了再尝试。

回到昆仑后，王庆就一头扎进了藏经阁。

这次的战场，通过高强度的战斗，王庆发现自己还有很多缺失。

王庆的剑法一直以进攻为主，这和他的性格有关。一直以来，虽然也接触了不少防御性的剑法，但是一直没有融入剑经。主要是怕影响剑经的整体风格。

但是见识了全真的剑法后，如同打开了一个新世界。王庆欣喜发现原来还可以有这种进攻性的防御。

藏经阁内藏书浩如烟海，当然各上院的秘传是没有的，甚至正经武功也不多。这里除了道藏，更多的是一些和武功没什么关系的书册。各种生活技能的书籍，前辈的游记。还有一些前辈们对一些武功开发的半成品。虽然充满了奇思妙想，但是可操作性不大。放在那里主要是给后辈们开开脑洞。

王庆是很想弄个那种气场出来，一方面那种大面积的控场和自己的武功很合，更重要的是想提前接触一下境。

自从王庆见识了气场，就一直在考虑，他是如何实现的。

思来想去，最大的可能还是落在了道家的看家本领之一，阵法上。

对于《紫霞内经》，昆仑的记载还算详尽，尤其是对纯阳剑罡的描述。王庆觉得自己的紫霄神雷再开发的深入一点完全可以替代剑罡。

但是对于气场如何产生，只是简单的提了句剑阵瞬成，就没有更多说明了。

剑阵也是阵，我大昆仑大小阵法几百种，就不信没有合用的。

整整两天，王庆除了被拖出去打了个副本外，一门心思的埋首书海。

可惜昆仑的阵法书实在太多了，就算王庆一目十行，两天时间也不过看了一成。而且没什么有用的内容。

其实阵法的核心和武功没什么区别，去除一切表象，都是能量的流动产生的不同效果。不同的是武功是能量在体内流动，而阵法是通过其他通道在阵法内流动。

所以无论军阵还是阵法都极度强调布阵人的配合能力，良好的配合才能减少能量流动时的损耗。

不过这些和王庆的需求相去甚远，他要的是一人成阵的方法。

可惜时间不够了，新的一期战场开了，王庆依依不舍的离开了藏经阁。

再见薛磊的时候，两人都吓了一跳。

虽然有系统帮忙维持形象，保证衣服不脏，发型不乱。但是熬出来的黑眼圈可不在系统服务范畴之内。

两人都是一脸倦容，血丝充目。

“没睡好？”

“你不也是。”

趁着战场还没开，两人和其他人打了个招呼，就跑到一角默默打坐，调养生息。

武侠的世界就这点好，武功能解决几乎所有问题，如果不能，那就是还不够强。

逐渐，队员们陆陆续续都到齐了。大伙儿这才震惊的发现，起码有200多人顺利的突破二流了。尤其是特战营，更是全员二流，这下真成特种部队了。

恢复过来的薛磊，王庆找了几个新突破的试了试身手。但是大失所望。

这帮目前只能算是伪二流。任督二脉十二正经虽已打通，但是后续的进阶功法普遍没学。内力还是内力，没有转化为真气。

不是所有人都能像王庆他们一样赊账提前学习进阶技能的。要等他们存够门派贡献，兑换技能，起码还要几个月。

好在大地苍云军的昆仑弟子们杀少林和尚是有额外门贡的。这帮人之前存了不少，如果没有胡乱败家的话，很快就够了。

这次的战场，注定是次意义非凡的战场。

整个江湖仿佛达到了一个瓶颈，就在薛磊，王庆他们欣喜与实力暴增时。情报传来，就在这几天，江湖突然间就进入了二流的时代。大批的玩家突破或者即将突破。

不说别人，就是完颜麟实手下的2000和尚就突破了两百多人。实力一下子又被拉平了。

是骡子是马，也只能硬着头皮上了。

于是包括薛磊在内的无数指挥，带着手下实力暴增的队伍，加入了战场。

这次战场打的，对于王庆来说相当无聊。

无论薛磊还是完颜麟实打的都很克制，整整5天都没有超过500人以上的大型战斗。

当然对于薛磊来说可不无聊，反而相当有趣。

薛磊手里拿着战前花了两天整理出来的《新时期战场预演598条》，对应着自己的一条条猜想与构思，逐一付诸实际。

王庆他们陪着薛磊做了5天的实验，终于从598条减少到了326条。

薛磊收获颇丰，按他的话说，再有个三五场，新的兵法就能定型了。

他是爽了，可王庆等人却是哀鸿遍野。战功啊，为了做实验，只有区区58点战功的入账，再创历史新低。

好在现在的大地苍云军经过了《烈火炼金》的练兵经历，已经凝聚了强大的向心力。要还是开始时的草台班子，估计又要为招人烦恼了。

不止薛磊过瘾了，完颜麟实也是爽的不行。

被薛磊惨败后，这货丢掉了莫名其妙的优越感，逐渐展现出身为天忍首徒的风范。

哎，要说这年轻人就是需要在挫折中成长，一帆风顺并不一定是好事。

第三章 读书的恐怖

接下来的一个月里，薛磊变着花样的折腾着他的军队。效果也是明显的，厚厚的战场预演已经去了大半，新的战术已初具雏形。

当然，这中间也少不了完颜麟实的功劳。他和他的僧兵完美的充当了磨刀石的角色。

当放下了虚幻的骄傲，作为一名颇具天分的指挥，完颜麟实深刻的了解了薛磊的可怕，并沉下心来，虚心的模仿学习。这段时间进步的幅度也是惊人的。不过越是进步，却感觉差距越大，要不是完颜麟实这孩子还算内心坚强，怕是扛不住这么大的压力。

但是完颜麟实虽然痛并快乐着的学习着，并不介意。少林一方却极其不满。本来打着以碾压之势荡平金元战场的打算，没成想惨败就不说了，还沦为了双方学习的道具。内部的不满声音渐渐占了主流，只是暂时还没有合适的替代人选。不过换将已不可避免。

不过这些事情王庆几乎没在关注，他实在是太忙了。

白天陪着薛磊练兵，而晚上有限的时间更要被合理分配。

几样生活技能，虽然受限于道心，无法升级。但是还是要经常使用的。这游戏就这点不好，生活技能有点过于写实了。虽然技能等级不会变化，但是熟练与否直接关系到制造的成功率。而且，不管是画符还是制印，好歹还能换点门派贡献。虽然越来越少，但毕竟细水长流嘛。门贡这玩意儿就没个够。

还要时不时关心一下市场。随着玩家生活技能的提高，不少专业都会用到玉石材料。王庆要不是傍着大地亨通帮这个巨型商业组织，制印非被废了不行。另外就是王庆的一块心病，碎星灵剑啊。经过战场高额经验的喂养，经验这块终于满了。但是培养灵剑用的材料却还有不小的缺口。

金属这块相对容易，虽然需要不少乱七八糟的合金，但是有钱还是能够收到的，毕竟要的量也不多。但是灵性材料就难的多了，虽然这类材料产出量还可以，但是架不住各行各业都要用，完全的供小于求。这还不是最头大的，培养灵剑最核心的材料沧海珠，王庆目前就收到3颗。离10颗的要求相差甚远。

为此，王庆专门托人打听到卖主，询问沧海珠的出处。对方倒也没有隐瞒，直言是一个叫日轮山城的副本掉落的。估计也不怕王庆知道后能有什么办法。并且掉率极低，他们打了十几次了，才爆出这么3颗。

王庆干急也没有办法，只能一边干等，一边加紧收集藏宝图碎片，以期开发新的副本。

说道藏宝图碎片，王庆就更郁闷了。之前运气不错，战场的宝箱开出了几个知名碎片，被王庆花战功买了下来。再加上零零散散收购的，一个月前就8块了。可是这最后一块就是死活不再出现，整整一个月了，市场上没有出现过一块碎片。

这些杂事进展虽然不算顺利，但还算都在推进中。

王庆更重要的还是武功的进展，毕竟这才是立身之本。

《道德心经》的进展还算顺利，神识在稳步增强。现在已能短暂的观察玉丹上的道纹了，虽然只有短短的3秒钟。不过起码证明方向是对的。

另一个额外的收获就是，通过研读《道德心经》后面的经文，道心倒是提升了不少，现在已经6级83%了。目测不用等到剑经完善，道心就能先行突破到7级。

但是气场的进展就实在让人气馁了。用了一个月的时间，王庆遍翻昆仑的阵法存书，却一无所获。也不能说一无所获，积累还是有的，不说对阵法的了解起码入门了，就算以后自己不布阵，破阵起码有心得的。更重要的是风水技能两相对照下突飞猛进，虽然等级被道心卡着。但是在挖宝方面可谓效率大增。然并卵，普通藏宝图的收获早已满足不了王庆，而知名藏宝图也得有图才能挖啊。

昆仑的阵法和江湖大部分门派一样，还是人阵范畴，最少二人组阵。和王庆的设想相去甚远。

王庆还在战场又多次偷偷观察全真教的武功。可惜这玩意儿更多的是内在的变化，只看外在招式毛用没有。干着急的王庆，甚至动起了劫持全真玩家的念头。可惜啊，毕竟是游戏，也只能想想。

不甘心放弃的王庆，不得不回归阵法的本源，抱起书本，从奇门遁甲开始一点点的推导。对此，王庆欲哭无泪，童话里果然都是骗人的。以前看小说，那帮大侠们好像打打坐，练练武，剩下的就是闯荡江湖喝酒吃肉打BOSS了。为什么我的学武之路却和书本干上了。

但是奇门遁甲历经修订，已发展为《术藏》。只要沾上藏，那就意味着多。王庆原本学的风水只不过是其中的一个微小分支。举个不恰当的例子，如果风水是机电专业下属的一门课程的话，奇门遁甲就可以被称为理工科了。

别看奇门遁甲简简单单四个字，却是变化万千。“奇”是指三奇，即乙、丙、丁，“门”是指八门即“开、休、生、伤、杜、景、死、惊”。遁甲则指六甲旬首遁入六仪即“戊、己、庚、辛、壬、癸”。

奇，门，遁甲三者相互结合，变化无穷。最原始的奇门遁甲四千零九十六种变化，可谓道家先祖穷极自然之变化，所创奇术。

不过王庆可没那能力直接学习那么高深的，即使有点风水基础。但饭还是要一口一口吃的。

幸亏这门奇术无数先人研究，经过历任大能的简化，入门的门槛也放低了不少。

王庆现在学习的就是汉代张良简化的阴遁九局、阳遁九局，共十八种变化。突然间，王庆有种回到大学，再度回忆起被高数支配的恐怖岁月。也幸好王庆理工男出身，大学的高数还没来得及还给老师。磕磕绊绊也算入了门。

学习是漫长的，创造更是福祸难料，幸好王庆唯一不缺的就是耐心。

于是，薛磊郁闷了。战场上出现了一个随时捧着书本的学霸剑客。对于这个战场上开小差的副团长，薛磊骂也骂了，打也，额，打不过。能怎样？团长也很无奈啊。不过薛磊要忙的事也多，只能听之任之了。

第四章 西南大比

随着二流高手的井喷式出现，王庆，薛磊这才后知后觉的发现，自己还是高估了自己的影响力。

丐帮的分裂，绝对不是自己这支小队伍或者武当一个门派造成的影响。绝对和这次玩家的集体进阶息息相关。

纵观各方势力，宋、金、夏、元、大理。除了大元这个偏远之地和宋这个人文圣地。金和大理都有两家十大门派，夏惨点只有昆仑，不过还有个明教这么一个稍逊一线的前霸主势力。大元比较惨，只有全真这个二线势力撑着。但是南宋的实力就有些强的没有道理了。武当，天王，丐帮，峨眉整整四家十大，甚至神秘莫测的翠烟据说也在南宋。近乎武林一半的势力，这对于游戏主脑来说，就实在有些影响平衡了。

当然了，限制其实一直都有。天王与朝廷的不合，就在初期极大地限制了天王的发展。否则宋金战场早被打崩了。武当与峨眉的内斗也牵扯了不小的精力。

原本，单论内门弟子的实力对比，宋金相差不大，甚至金方要强出一些。毕竟自打叶晨整合萨满教，铸就天忍以来，天忍就是冲着独战四方的目标发展的。天忍教和金国皇室的亲密融合，使的两者相辅相成。以教为国，以国为派，****，在这乱世实在不是其他散乱国家可以抗衡的。

但随着玩家的加入，有些平衡就被打破了。之前玩家实力低微，影响还不明显。但随着二流潮的到来，南宋那近20亿的玩家基数就有些可怕了。虽然这20亿玩家只有不到一半活跃在战场，但是对比金国区区8亿的玩家基数实在恐怖。

所以丐帮就顺理成章的分裂了。八千万污衣弟子和六千万玩家不但补充了金国NPC的实力，也拉近了玩家的实力对比。

当然这只是开始，系统对于南宋的屠刀这才刚刚举起。

正当江湖由于二流潮的涌现，陷入一种紧张忙碌的平静中时。遥远的大西南再度引爆江湖。

五毒和唐门的年度大比劲爆了论坛，大家这才想起遥远的西南还有两个神秘的十大。

相对于战场那种雾里看花的团体作战，大比这种充满江湖风情的单人PK无疑更能吸引大众的眼球。毕竟人们更喜欢英雄，武林更崇尚个人实力。

这次的大比以五毒的胜出而告终。王庆出于对这两个门派的了解，并不感到意外。

虽然不排除小妹在五毒的偏向心理，但是五毒在初期的优势实在太过明显，赢也算正常。

当然，并不是唐门不强，实在是这次大比是以玩家为主。唐门的玩家初期实在有些乏力。

唐门玩家主要分两个路线，天罗诡道和惊羽诀。但是核心还是唐门机关术。

唐门除了内功《静心诀》和进阶的《天魔秘典》，一切的武功都是围绕机关术展开的。只不过天罗诡道侧重于制，惊羽侧重于用。

天罗诡道与其说是武林人士，不如说是科研人员。作为唐家堡的核心传承，这支人员虽然不多，但却是整个唐家堡的支柱。任何一位天罗，在作为武林高手的同时，更兼具铸造大师，机关大师，甚至兼修一些毒，巫，符等辅助手段。

天罗很强，这是江湖公认的。但是这是一个大后期，层出不穷的机关是天罗的代表，一人成军是天罗的风采。但初期的天罗，呵呵，就那几个机关，还是安心猥琐发育吧。

相比于天罗常年隐于唐家堡，过着技术宅的日子。惊羽才是唐家堡的对外名片。江湖上对于唐家堡的认识往往也片面的停留在惊羽身上。

其实惊羽在唐家堡的地位，差不多相当于看家护院的打手。一向地位不高，八大内堂只有引羽，穿杨两个内堂属于惊羽传承。反倒是外门，清一色的惊羽传承。

引羽，穿杨两内堂常年负责收集江湖各式暗器手法，为天罗开发的新式暗器开发手法，在已有暗器手法的基础上整合提升。

而外门主要负责学习引羽，穿杨两内堂发布的手法，并且消费天罗产出的暗器。

所以惊羽强不强？呵呵，看氪金能力了。

有钱？天罗能把你武装到牙齿，实现一人成军的梦想。没钱？来，教你一门暗器手法-飞蝗石。石头地上随便捡。

想象一下，江湖上一柄低级的利器长剑现在700两一把，但是修修补补能用很久。唐门一打十二只最低级的利器飞刀，300两，好便宜哦。但是暗器这玩意儿虽说大部分不是一次性消耗品，但是对敌时收回难度也不小。被对手顺手牵羊，经常发生。

另外，十二只飞刀你就想杀人了？真以为人人都是小李飞刀呢。不备个百八十个的暗器，你出门都没有底气。所以不要以为唐门只会暗器，唐门的外门子弟十八般兵器样样精通。都是被逼的，暗器用完的尴尬谁有谁知道。

这次大比，双方各出了9人参加。

唐门这边天罗一系只派了一位，剩下8位都是惊羽。实在没办法，时间太断，大部分玩家天罗还拿不出手。

但就这一位天罗，却是震惊了天下。王庆看过录像后，也是暗自庆幸，幸亏小妹没遇上这个牲口。

唐继秋，42岁。

最高学府花青大学博士，国家院士。

国家最新型海空巡航舰082级总工程师，军用空优歼-63机甲副总工。

国宝级军工大师。

进入游戏后，就一头扎进了机关术的海洋。

初次亮相，就让江湖吃瓜群众见识了武侠世界土豪的正确打开方式。

游戏里的机甲王庆他们已经见识过了，虽然威力不错，但是缺点也是明显的。

但是整整一百具可远程操控的机甲，就问你怕不怕。虽然武备还是略显不足，只有远程的连弩和近战的长矛。

如果这都还好的话，那顷刻立城的手段就闪瞎一种吃瓜群众的狗眼了。

背包空间与机关术的结合，让唐继秋在三分钟内一人扎下了一座小型营寨。虽然只有单薄的木墙，但是暗藏的机关生生把这座单薄的营寨打造成了刺猬。

而他的对手，是五毒教左护法艾黎一脉。这货也是人才，深受丧尸影视作品影响，精研五毒教炼制毒尸的禁术。用蛊控制了108头毒尸，还能摆出简化版万蛊噬心阵。也是个一人成军的典范。

于是一场浩浩荡荡的武侠版机甲战丧尸上演了。可把一帮围观群众惊得不轻。

这场唐继秋轻松获胜。倒不是五毒那位哥们实力不济。实在是毒尸被毁了10头后心疼的受不了了，主动认的输。

好的毒尸培养着实不易，从选材到各种材料的添加。不但成本昂贵，更重要的还极耗时。反倒机关术最不惧消耗，只要材料充足，敲敲打打就又是一条好汉了。

第五章 女神诞生

另外，喜大普奔，让王庆副本小队众人乐不可支的就是王家大小姐王圆圆，也就是王庆小妹出名了。

本来吧，江湖上男性高手的比例还是稍微多过于女性的。倒不是女性高手少，主要是争狠好胜上男人们比较出挑一点，所以知名的女高手就少了很多。

王大小姐按理说，容貌上乘，身姿婀娜，出身神秘，毒蛇金蟾什么的虽说略显}人，但猎奇向的人也不少。更别提还有七秀剑舞这等加分大杀器傍身。出名只是时间问题，并无悬念。

但是这次这位大小姐出的名实在是太二了。

她的对手是一位来自唐门引羽堂的一名惊羽。作为内堂弟子，装备堪称奢华。作为一名正经的惊羽，他的配装还是比较传统的。

手中的凌击强弩，20米内杀伤巨大，更可配合毒药使用。袖内暗藏孔雀散花翎，瞬间十八只袖箭，10米之内杀人无形。镖囊内还有九宫暗花镖，配合特殊手法，九镖起飞，暗合九宫，不惧近战。

这种远中近的全面火力覆盖，是一个标准惊羽的配置。

再配合唐家堡特有的身法《鸟翔术》，和一些暗藏地下的机关。那真是进可攻，退可守。遇到一些腿短的门派能活活风筝死。

五毒的身法如何呢？额，不怎么样。就门《化蝶》，近战时辗转腾挪，还算上乘。别的就真没什么了，毕竟对于五毒来说，想追人的时候，放个迷心蛊就好啦。只要让你跑不动就行，我何必费劲跑那么快。

但是王大小姐不同，这位身上可还有七秀的传承呢。尤其是《江海凝波剑》和《山河流云剑》合一后，除了内功有别，那就是一个完整传承的七秀弟子了。

而七秀的身法，那就有点多的过分了。几乎对应一段舞曲就有一套身法。最常用的蝶弄足，鹊踏枝和邻里曲，身法迅捷，身姿优美。是舞与武的完美结合。

王大小姐自从转修五毒秘传《补天诀》后，虽然身形没像其他炼体门派一样筋肉横生，但无论力量还是防御力都得到极大地提升。配合母亲精心打造的软皮甲。20米外弓弩根本没有威胁。

再加上双剑本就善防，对手的弩箭根本突破不了剑网的防御。

于是两人的比武一开始就走形了。王大小姐是一路狂追，惊羽是一路狂逃。好好的比武，变成了乏味的追逐战。双方你来我往，差点打成了回合制。

回身，射弩，扭头继续跑。

停顿，挥剑击飞弩箭，继续追。

停顿，暗埋机关，继续跑。

停顿，招金蟾，硬趟机关，继续追。

如此反复。

王大小姐也不是没想办法，两条灵蛇分居左右各种围追堵截，怎奈《鸟翔术》不愧是唐家堡绝学之一，论起逃跑绝不输人。

想用蛊，可是需要10米的距离，根本靠近不了。

两人就这样一逃一追，墨迹了20分钟。

小妹最后还是赢了，但是赢的吧，怎么说呢。反正那个惊羽是被气得半死。

我们扒拉扒拉小妹的手段，剑法砍不到，毒蛊够不着，灵蛇追不上，金蟾，金蟾就是个肉盾，忽略吧。

但是大小姐的手段绝不仅仅如此，还有一只自始至终都在装宠物的哈士奇一直在远远的卖萌。

要说这么一条两米多长的大狗，惊羽是绝对不会忽视的。但是二哈的宠物形象实在过于深入人心，而且这货也实在卖的一手好萌。开战至今除了摇头摆尾，满地打滚卖萌外，没有任何动作。甚至几次惊羽逃跑路线接近二哈，小心戒备着，却迎来了一条甩的飞起的尾巴和一张呆萌的狗脸。连续几次后，惊羽也就没把这只二哈当回事了。

又是一次靠近二哈，惊羽扫了一眼那呆萌的狗脸，放心大胆的回身，连弩急射，瞬间六枝弩箭倾泻而出，直扑小妹。

小妹轻启朱唇，一声响亮的口哨。吹的惊羽一愣，这是调戏自己么？难道遇到女流氓了。

但他不知道的是，身后骤起巨变。阵阵血光从二哈身体内渗出，原本就高大的狗身又膨胀了一圈。狗眼散发出骇人的血光，狗嘴大张，獠牙散发着渗人的惨白。一口就咬了下去。

要说这二哈也是狗性不堪，要是狼的话，一般会人立而起，一口正中后颈。而这二哈却是专找肉多的地方下嘴。一口狠狠地咬在了惊羽臀部。

惊羽一声凄厉的惨叫。

这时小妹已经拨飞弩箭，急冲过来了。

惊羽再想跑，拖着一百多斤的大狗，还有臀部刺骨的疼痛，真心跑不起来了。

惊羽急忙回手，一阵拨簧声，十八只孔雀散花翎全部打在了二哈身上。可惜这不是普通的二哈，是用《犬术》精心培育的战犬。皮糙肉厚，袖箭只是扎入了一半，并未伤及内脏。至于袖箭上的剧毒，呵呵了，五毒养出的宠物岂会怕毒。

吃痛的二哈狂性大发，咬的更用力了。

惊羽再顾不得身后的二哈，袖箭，飞镖齐出，阻拦冲近的小妹。

但是暗器需要什么？首重手稳。所以唐门入门的内功就是《静心诀》，帮助唐门子弟随时保持冷静。

可是伴着紧咬臀部的二哈开始甩头撕扯，巨大的力量和难以容忍的剧痛，又如何能手稳呢。

被近身的小妹轻松一剑收了人头。

解除了狂暴的二哈，又恢复了呆萌的样子，围着小妹开始撒欢卖萌。可是那被人血染红的狗嘴，实在破坏形象。小妹也是看着恶心，急忙召唤系统，花了20两银子给二哈做了个全身清洁。

接下来，小妹就名传江湖了。虽然她有幸规避了一直担心的蛤蟆，毒蛇等字眼，但是二哈女神这样的名号却被叫了起来。毕竟现在还没开放宠物系统，养狗的就她一人，多有辨识度。

小妹听闻名号后，怒火中烧，直接上论坛悬赏起名的人，发誓要把他炼成毒尸。可惜传播过广，早已无法追溯源头，只能不了了之。

不过在未来很长的一段时间内，这个称号在王庆他们的小圈子内成为了禁忌。谁敢提及，必将遭受小妹无情的蹂躏。

刚见面的时候，王庆嘴贱调笑了一句。看在亲哥的份上，王庆只是拉肚子拉了3天。如果不是修炼有成，真能活活拉死。

其他人见状，更是三缄其口，无人敢提。

第六章 天忍总坛

随着西南五毒唐门大比落下帷幕，这俩门派终于掀开神秘的面纱，在江湖好好的露了一回脸。

排排坐，分果果，五毒一方自是欢欣鼓舞，参赛者也都有不菲的奖励。唐家堡对此倒也无所谓，毕竟家大业大，明年再拿回来就是了。不过是少了几个资源点而已，旁边还有个峨眉，压榨压榨还能找补点回来。

江湖热度，来得快，去的也快，很快热热闹闹的大比就淡出了人们的视线。

终于从大比脱身的小妹，兴冲冲的北上，找到王庆，准备在战场大杀四方。还顺道把小师妹也拐来了。不过她俩的店铺基本已经走上了正轨，雇佣了不少NPC负责经营，只需要定期补货就好。

虽然现在大地苍云军名声在外，申请者络绎不绝。薛磊，韩大海和师弟媳妇三个指挥加起来的2000统兵上限已接近满值。但是不说王庆的面子，单是两个丫头的身份和实力，也不缺她们的位子。

然而世事难料，就在丫头们嚷着要大开杀戒，薛磊做好计划要实验7个新战术的时候。新的一期战场完颜麟实的队伍没了。扑空的薛磊充满了计划被打乱的怨气，还好战场上这货理性永远大于感性。咒骂了几句，就带着队伍找其他和尚的麻烦了。

那么，完颜麟实去哪了？

少林本来和天忍的协议就是出让不少利益，借取一个优秀统帅一个月。但是完颜麟实的表现引起了少林极大的不满。但是他毕竟在天忍地位特殊，天忍教势大，少林可不敢随便呲牙。只能等到协议到期，赶忙把完颜麟实礼送出境。

现在那只僧兵群龙无首，暂时也没个统帅，也就没敢来薛磊这里送死，换了个战场欺负散人去了。

大金中都以北，雾灵山。

这座植被茂密，终年雾气缭绕的山脉并不高大险峻，甚至有些平平无奇。但却是江湖有名的禁地。江湖上人人都知道这是金国国教天忍教的总坛，但是却没人知道里边的虚实。

完颜麟实孤身一人，踏上了这片熟悉的土地。熟门熟路的在雾灵谷内兜兜转转，找到一个隐藏甚好的通道入口，信步走了进去。

一进入通道，眼前情景豁然开朗。巨大的山体内，无数人在忙碌着。热闹沸腾的景象和外面幽静的雾灵山形成鲜明对比。

谁能想到天忍教总坛竟然是建设在雾灵山内的地下建筑群。

完颜麟实仿佛回家一般，轻松自若，一边和熟悉的人打着招呼，一边在迷宫一般的过道中兜兜转转。

不多时，震耳欲聋的敲打声在完颜麟实耳中越来越响。

他微微一笑，向着敲打声走去。

很快来到一个巨大的山体空间。十座巨大的地火炉引动地火，喷薄着熊熊的烈焰。烧红的铁水源源不断的流出。上千工匠挥舞着大小不一的锤子，叮叮咣咣的打造着。巨大的捶打声汇聚成一曲震耳的生产之歌。

完颜麟实来到中央最大的一个工作台。

台前一个中年人，光着膀子，双手各持一柄锻造锤暴雨般的捶打着一块通红的铁块。匀称的上身，随着捶打，肌肉如蛇般在皮下窜动。充满了力的和谐之美。

中年人察觉了完颜麟实的到来，点头示了下意，就继续专心的捶打起来。

完颜麟实静静地候在一旁。约莫过了十几分钟，一柄长刀逐渐定型。

呲~的一声长响，长刀被从水中捞出。中年人仔细打量了一番，满意地点点头，这才交给旁边的人打磨开刃。

中年人擦了擦手，随手披上一件外套，这才招呼完颜麟实向外走去。

出了锻造厅，又走了很远，来到一个金碧辉煌的大殿。

中年人在主位坐下，完颜麟实这才上前见礼。

“师尊安好，徒儿让您失望了。”

中年人，啊，不对，天忍教主叶晨摆了摆手。

“没失望，你做得很好。失败有很多种，有的促人进步，有的使人万劫不复。你进步了，就不算失败。”

说着，看了眼有些举措不安的完颜麟实。

“这次少林借人，是我安排你去的。失败是必然的，还好，你没让我失望。”

完颜麟实闻言错愕，不解的看着叶晨。

“苍云，那是卫公的心血之作，本就是天下有数的强军。薛磊此子能成为苍云嫡传，岂是儿戏。我派你去，就是想让你亲身感受一下。怎么样？说说你对薛磊的评价。我这儿资料虽然不少，但是太缺乏客观的第一手资料了。”

“很强，强到我都不知如何追赶。”

完颜麟实把和薛磊交手的点点滴滴向叶晨做了详细的汇报。虽然努力做到如实客观，但是语气中不免透露出丝丝敬服。

“果然啊，确实是军神备选的坯子。苍云好运气，看来离出世不远了。”

“军神？”

“是的，军神。”

叶晨面色一正，语气严肃的对完颜麟实说道：

“兵家传承虽看似一家，实则分流众多，百花争鸣。所谓军神，应运而生，每逢乱世，盖压当世的兵家最强者。统合兵家，辅佐明主一统天下。当年卫公就是那一代的军神，横扫天下，助大唐开辟一代盛世。自从你们天降之子临世，我就有预感，这天下要乱，呵呵，不对，不是要，现在就够乱了。这一代的军神，我天忍教要争一争了，毕竟我教已与大金休戚与共，纠葛太深。为了生存，也要助大金一统天下。”

“师傅，您让我去争？”

“你是我选的三个种子之一。你的身份与天资皆属上乘，只是之前我对你并不看好。这次让你去碰碰薛磊就是给你最后一次机会，很好，你通过了。牢牢记住这次失败，记住你心中的那丝无力感。为将者，可以勇，可以猛，甚至可以莽，但绝不能傲。”

“不过你既然通过了，剩下的就不是问题了。我给你准备了炼狱般的特训，怎么样？要参加么？”

说完，挑衅的看着完颜麟实。

“能打败薛磊么？”

“这就保证不了了，我只能给你机会，能不能把握住只能看你自己。”

“我干了。”

“哈哈哈，好，不愧是我徒弟，薛磊这快磨刀石还是不错的嘛。”

未来很长一段时间，完颜麟实都淡出了大众的视线。作为一个失败者，他也很快就被大众所忘却。

只有少数几人默默地关注着他的消息，有自己人，也有敌人。

第七章 奇险天下第一山

失去了完颜麟实和少林精锐做对手，薛磊日益焦躁起来，好几项设想无法顺利实验。于是杀回宋金战场的的提议又被摆上了桌面。

可惜遭到所有昆仑玩家的集体抵制。金元战场多好啊，清一色的和尚。杀了既有战功还有门贡，这帮子刚刚突破二流的玩家现在对门贡已经到了饥不择食的地步。谁都知道早一天换出进阶武功，就能早一步建立起实力优势。宋金战场？那才几只和尚，杀天忍又没门贡。

最后还是王庆站出来打了圆场。

“老薛啊，你急什么。系统的尿性你还没看明白？不用你去找，自然有敌人送上前。耐心点。正好这段时间大家变化挺大的，趁这段平和期，让大家都适应适应。”

薛磊闷闷的点点头。

“那行吧，正好我把这一段的测试结果整理整理。老韩，这段时间新人多，你辛苦辛苦。不行的就淘汰，位置有限，要保证质量。”

不提军队的杂事，王庆现在心情愉悦至极。

也不知道是因为完颜麟实这个倒霉孩子的离开，还是小妹到来的幸运，久未出现的战场宝箱终于再现。并且一次性开出了3张知名藏宝图的碎片。王庆当时就感动的热泪盈眶。我容易么，学了这门挖宝技能，几个月了都没开张。

所以这场战场一结束，王庆强打精神撑完了战后总结，就拿着合好的藏宝图，头也不回的直奔藏经阁找道麟师叔聊天了。

由于这段时间王庆长期驻扎藏经阁翻阅书籍，道麟对于王庆的到来，完全提不起一点接待的兴趣。

王庆也感到这段时间急于翻阅，每次来都有些轻待这位师叔了。赶忙讨好的上前招呼。

“你这猴崽子，该说你是稀客呢，还是熟客呢。”

“罪过罪过，小子怎敢怠慢师叔呢。这段时间武功遇到点瓶颈，有些魔障了。赎罪赎罪。”

“行了，拿来吧。你小子，不是又得了藏宝图，会能想起你师叔我来。”

“不能够，师傅能找回师娘，我们崆峒上院的都念着您好呢。上回见师父，还托我给您带好呢。”

嘴上虽说着软话，但是身体还是很实诚的递上了藏宝图。

道麟没好气的白了王庆一眼，接了过去。

“嘶~这个地形，应该在华山附近。小子，记住，这次一定要细心再细心，绝不能放过一丝蛛丝马迹。”

看着突然正经起来的师叔，王庆有点慌。

“师叔你别急啊，这到底是哪啊？”

“华山应该是没错，不过这藏宝图实在有些粗略。能确定不是朝阳峰，可惜了。”

王庆眼中一亮。

“朝阳峰？那不是纯阳的遗址么。”

“所以说可惜嘛，要是纯阳的宝藏，非得惊动门派里那帮老家伙不行。至于你这个嘛，看运气吧。不过这在金国境内，你小子近期风头有点劲，挖宝的时候要小心。”

王庆闻言也是心有戚戚啊。

曾经王庆也对那些奇装异服的怪咖报以异样的眼光，现在，王庆只想感谢他们给江湖留下了不一样的风采。

在易容术这门黑科技面世之前，王庆只能最大限度的改变形象来躲避不必要的争斗。之前坑惠东的那一套肯定不能穿了，王庆干脆弄了一套杀马特造型。刘海直接遮了半张脸，熊猫眼，紫色嘴唇。一照镜子，不错，自己都不愿看第二眼。

西岳华山，太有名了，实在没什么好介绍的。本就以挺拔险峻闻名，游戏里更是变本加厉，不但扩大了范围，更是拔高了高度。游戏里还是炎炎夏日呢，华山几座主峰上却是白雪皑皑。

王庆进入华山范围，马就不能骑了。甩起轻功狂奔了两个小时，却还离目的地有着不小的距离。再次真气耗尽，不得不停下吃药打坐的王庆，不由得感叹，轻功也不是万能的，完败给了华山。

本来看地图上的距离，王庆估摸着补个两三回真气，一个多小时绰绰跑到。但是真到了地方，无情的现实狠狠地就是一个巴掌。

你轻功牛逼啊，沟沟坎坎的能直接跃过？宽过百米，深不见底的山涧你跃吧。高耸入云的万丈高峰，你跃吧。王庆学的毕竟还是轻功，不是飞行术。平时吧一跃近十米，轻轻借力，身形缥缈，看着确实像飞，但毕竟不是飞，还是需要个借力点的。不过如果居高下跃，借势飘飞的话，二三十米倒也不是问题。

休息补给后，王庆起身继续赶路。顺便点开挖宝技能提供的周边地图，实地演练起自己的风水技能。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

自打开时学习奇门遁甲，气场虽然还没进展，风水方面倒是突飞猛进。正好借华山这龙脉众多之地练练手。不过越看越心惊，好古怪的风水。

昆仑的风水术比较特殊，只寻龙脉，定灵穴。反正自己人也死不了，谁会关心怎么埋葬。当然是要为修炼服务了。所以渐渐整理出一套搜寻福天洞地手段。

王庆发现这华山风水好是好，各类龙脉近乎齐全，几乎可以称之为龙脉大全了。可是灵气近乎干涸，这就很奇怪了。龙脉本就是灵气的发源地，怎么可能灵气比外界还低。

王庆还不死心，正好前面路过一个双龙抢珠的龙脉地形。也就是两座山脉交汇于一个小湖。一般来说这个小湖作为龙珠所在，受两条龙脉滋养，应该是不可多得的福天洞地。

可等王庆来到小湖边，却发现，这湖别说灵气了，连生气都没有。近5米的湖水清澈见底，湖里没有任何鱼虾的踪迹，一片死寂。

王庆强摄心神，继续赶路。这种事情，门派里应该有人研究过，自己就不费那心了，挖宝要紧。

又休息了两回，王庆终于赶到了藏宝图标识的山峰。

这是一个盘龙含珠龙脉，山势盘环而上，龙首接入一座小湖。

藏宝的标记在龙颈靠后的背脊上，还好只在半山腰。这山，就算有轻功，也不好爬啊。

王庆转圈寻找上山的路，却惊异的发现，竟然有人工开凿的痕迹。虽然年代久远，早已破败不堪，但对于轻功傍身的王庆来说，足够了。

不过也对，没人待过怎么会有宝藏。

王庆的心突然火热起来，什么人会在这里待过？华山以前可是纯阳的地盘，不是什么阿猫阿狗都能染指的。

第八章 铜钱挡路

有了道路指引，王庆倒是不用担心漫山无目的搜寻了。要知道知名级藏宝图的标记误差大约是2000米，就算风水技能被动纠错，也就缩小到了1800米。这个范围平原还好，在山地简直就是噩梦，毕竟落差可不在这个误差范围之内。

山脚下还是夏天，虽然山中比较清凉。而且华山石多土少，植物并不茂密，这对登山来说是个不错的消息。王庆暗暗庆幸藏宝点在半山腰，再往上，大约三分之一的山体可是白雪皑皑。

沿着盘山小道绕着山峰转了快一圈，突然眼前豁然开朗，在山腰处出现一块不小的平地。

虽然也有人工开凿的痕迹，但整体应该是自然形成的。平台的边缘有块残破的石碑，背后就是万丈悬崖。

王庆来到石碑前打量着，希望能找到这座山峰的讯息。

石碑原先应该十分高大，起码十米开外。但是现在被拦腰截断，只有一个台字还清晰可辩，台子上面只有不足半个字，只能看出应该是个走之旁。

王庆对照藏宝图，应该就是在这附近了。

不过看着周围空旷平整的石面，王庆果断祭出寻宝符，自己来挖宝的，又不是侦探游戏。

幽蓝的火光亮起，然而一闪即逝，直接飘落在王庆身边的一堆碎石中。

王庆有点傻眼了，可不是吗，整个平台都是平整的石面，也就这石碑底座附近有些碎石，没有机关的话，可不就在这儿。

来不及心疼浪费的寻宝符，王庆急忙拨开碎石，从中取出一个破旧的剑穗。剑穗很精致，上好玉石雕刻的祥云配以黑白两色丝线。玉石祥云历经岁月，依然完好，散发着莹莹的宝光。只是丝线很多承受不住岁月的侵袭，散碎了，只能勉强看出剑穗的造型。

王庆不死心，收起剑穗，再次点亮一张寻宝符，有钱，任性。可惜幽蓝的火苗盘旋了10分钟，最终能量耗尽，消散了。

王庆这才死心，下山往回赶。

藏经阁，正抱着茶盏慢条斯理凹造型的道麟，看到风尘仆仆的王庆，一时也没认出来。王庆这才想到自己还是杀马特造型呢，赶忙主动打招呼。

“你们天降之子这品味，实在是...哈哈。挖到什么好东西了？”

“这不是为了隐藏身份嘛。来，这个剑穗您给看看。”

“哦，只是剑穗啊，那地方你要是能挖把剑，弄不好就是名器。这个剑穗，我，我去。怎么可能，你确定去的不是朝阳峰？这是纯阳三代弟子的剑穗，这怎么可能。”

王庆闻言大喜，真能和纯阳扯上边，赚大了。

“你详细和我说说那座山峰。”

王庆把所见所闻一五一十的做了详细描述，当提到那块石碑时，道麟终于想到了什么。转身抱出一本厚厚的书，翻阅起来。

“半山腰的台，台，台，没错就是这个了。走之旁是吧？清远台，那是空雾峰。你小子，这狗屎运。”

王庆闻言，急忙询问。

“吕祖当年一共收徒六人，不过大都是功成名就，建立纯阳宫后收的。真正的嫡系只有大徒弟谢云流和二徒弟李忘生。这二人很早就跟随吕祖，三人情同父子。而这空雾峰正是谢云流的练剑之所。”

王庆大喜。

“不过，谢云流从纯阳叛逃了。该死的秃子。”

啊？这个不过，转折的王庆有些晕了，怎么又有和尚的事了。

“哎，这事说起来，还是和你们家那位师娘的师傅有关。李裹儿和韦皇后毒杀了中宗李显，自己倒不敢冒天下之大不韪，登临帝位。就立了儿子李重茂作为傀儡。后来李隆基上位，这些你都知道。好死不死，以前吕祖多次入宫，谢云流陪伴。不知怎的，竟和李重茂成为好友。李重茂被赶下台，不知那个小人进的谗言，谢云流竟被打成韦党。更可笑的是，谢云流常年跟随吕祖，深得吕祖七八成的火候，江湖上鲜有能敌。于是一纸圣旨传上纯阳，竟然要求纯阳捉拿谢云流。你说可笑不可笑。”

“但是毕竟事大，吕祖就和李忘生商议让谢云流出去躲躲。反正我们道家没事出去云游个几年稀松平常。不想被谢云流听了个片段，误会师傅要交出自己。于是震退了吕祖，逃下山去。然后少林就蹦了出来，欺师灭祖啊，江湖败类啊，一通网罗罪名。大爷的，纯阳自己都没说话，道门正努力帮谢云流脱罪，这帮和尚就纠结一帮江湖人士开始追杀谢云流了。”

“这次的灵境你一定要小心。不同于你之前的灵境，这空雾峰发生了太多事情，谁知道这是哪一段。但是每一次大事，最不缺的就是高手。”

王庆接回剑穗，这时属性已鉴定出来了。

殇磊的剑穗

35级副本钥匙，上限5人，冷却7天。

王庆看了属性，安心不少。5人的小副本，应该不会太离谱。主脑应该是靠谱的吧。

兴致勃勃呼朋唤友，准备开撸。

韩大海要带新兵去小型战场练兵，没时间。不过小妹回归了，副本开荒五人组再度齐聚。

王庆带着众人翻山越岭，直奔空雾峰。可惜多了薛磊这个短腿的，足足跑了4个小时才再度来到空雾峰清远台。

安全起见，毕竟开荒，王庆也是下了血本了，足足放了十二块玉石来开门，差不多两个小时的副本时间。

众人熟门熟路的穿过光门，却发现又回到了山脚下。我去，早知道直接在山脚开门了。

山道上石阶崭新，看样子修建的不久。这样山路好走不少。

众人刚刚上山不久，转过一个弯，就被一群人拦了下来。

这伙人身穿锦衣绣袍，一副富贵模样。但是一开口，却比山贼好不到哪去。

“滚，滚，滚。铜钱会在这里办事，识相点，别脏了爷爷们的手。”

铜钱会？听到这个名字，王庆眉头暗皱。这帮下三滥怎么会在这儿？也不怕被纯阳灭了？

这铜钱会在大唐年间，也算一闻名江湖的大组织，可惜不是什么好名声。

其初期还是不错的，主要在江南一带从事保镖业务。当时唐门内部改革，大量以杀手为职业的外门弟子被清退。生活没有找落，就组团干起了保镖。由于大部分人的主要武功都是九宫镖，为怕唐门找麻烦，为表区别，舍弃了唐门精致的飞镖，改为以铜钱为武器，故称铜钱会。

本来这帮人实力不弱，江湖上也卖唐门的面子，保镖事业混得风生水起。

好景不长，一任叫钱南撰的会长，妄图跨界，进军商场。不幸一败涂地，多年积累化作无有。

虽然被赶下台了，但是积重难返，从此铜钱会一蹶不振。

由俭入奢易，由奢入俭难。过惯好日子的铜钱会怎能容忍再次清贫。于是这帮杀手又干起了老本行。走私、倒卖、打手、保镖、寻仇、高利贷，只要有钱，无恶不作。好不容易积累起的名声也迅速变成了恶名。

第九章 杀上清远台

冯度，铜钱会的小头目。贪生怕死，贪财好色。这几年铜钱会糜烂后窜起的新人，不择手段帮帮会和自己捞了不少好处。

现在的冯度却犹如惊弓之鸟，慌乱不堪。

见了鬼了，就知道神策军的钱不好赚。我就不该贪的，钱再多也要有命花。

我就觉得不对，神策军这帮大佬办事，怎么可能需要我们这些小瘪三外围拦截。现在江湖谁敢惹这帮兵痞。还给这么多钱。

完了，完了，纯阳那帮杀才千万别来啊。

你们敢来，我就，我就，我就跑，我，我去，就这一条道，我往哪跑？

不提指挥手下四处寻找退路的冯度。

山脚下，王庆等人看着眼前污言秽语的铜钱会帮众。心中暗笑，是，这种没下限的势力是挺恶心的，在外边的话一般不愿招惹，可在副本里，安心去死吧。

薛磊一声令下，也不用安排，几个人的默契早就配合出来了。

唐门的九宫镖算是最基础的一种暗器手法，飞镖也是最基础的暗器。但是不要看基础，基础恰恰意味着久经考验的成熟手段。

时至今日，唐门每年都有新暗器开发出来，但九宫镖依然是绝大部分唐门的不二选择。

可惜，今天遇到克星了。

苍云那面一人高的大方盾才不管你什么暗器，一律嗑飞。

这也是现在唐门不愿混战场的原因。战场那是天罗的天下，惊羽嘛，还是更适合江湖拼杀。

薛磊和师弟夫妇，三面大盾护着众人直接冲入人群。

一通一边倒的屠戮。现在众人已稳步步入二流中流，对付这帮三流巅峰的毛贼，即使不开意，也是轻松自如。

也幸亏唐门对这帮做杀手的外门弟子也不放心，暗器手法虽是一流的，但是身法嘛。杀手而已，能暴起杀人就行了，学那么好的身法干嘛，逃跑啊？

清空了山脚，众人小心翼翼的往山上摸去。

真的是小心翼翼，实在是唐门的机关术，通过大比，给众人留下了不可磨灭的深刻印象。就现在这环境，几米宽的山路，一面悬崖，一面峭壁。如果再来点机关，那真是万夫莫开了。

还好，机关术这种核心传承怎么可能被外门杀手学去。

众人一路摸上了清远台。

现在的清远台，可不是之前众人见的光秃秃的石台。一座小型哨卡拔地而起，虽然简陋，但布置的很有章法。就算薛磊这样的军事大家，看着也是赞叹有声。

但是这明显的兵家手段，怎么可能是铜钱会这帮匪类能施展的。王庆暗觉怪异，这到底是那段事件。

众人刚刚从山道转出，就被放哨的喽发现了。一时间警锣长鸣，哨卡内乱作一团。

薛磊看着精妙的哨卡布置，和这些慌乱的守兵，直接气笑了。

一鼓作气，趁着敌军混乱，薛磊众人用方盾顶开了拦路的鹿角，直接冲上了平台。哨卡顿成虚设。

说实话，冯度一听有人来了，第一反应就是跑。没办法，现在纯阳三代弟子还好，但随便来个二代弟子，那都是威震一方大高手。但是被困在这山道上，逃无可逃啊。

待到看清来人，冯度才放下心来，从容组织起防守。

吓死我了，还好不是纯阳的人。五毒弟子，昆仑弟子，苍云弟子？见鬼，这是什么组合。真是狗拿耗子多管闲事。

“呔，小子们，这里是铜钱会在办事，识相点早早退去，切勿误了性命。”

王庆等人根本懒得理他，闷头屠戮着喽。别看冯度只是小头目，但赚钱能力不错，愿意跟他混的还不少。这平台上100多个喽呢，真要一起上还有点吃力，当然要趁机多杀几个。

眼看威胁无用，冯度急忙搬出了靠山。

“你们，住手啊。这里是神策军办事，你们想被朝廷通缉么？那个苍云军的，你疯了吗？敢挑衅神策军。”

“哦，难怪哨卡安排这么有章法，原来是神策的人啊。宋森雪宋统领让我代为问好。”

冯度哪成想不提神策还好，一提，薛磊下手更狠了。宋森雪又是什么鬼？

不管了，几个小屁孩，杀就杀了。当下领着手下围攻上来。

这帮杀手出身的铜钱会，指望他们光明正大那是不可能的。暗器，毒药，甚至生石灰，各种下三滥的手段层出不穷，一时搞的王庆等人也有些手忙脚乱。

现在众人无不庆幸这回带了小妹来。五毒和唐门相杀相爱多年，彼此间套路了解极深。这些手段被小妹随手破去了多半。

喽还好，基本没太大威胁。但是冯度就有些恶心了，虽然这货是靠着心黑手毒上的位，但好歹也算二流。藏在人后，一直下暗手，威胁还是很大的。

三面方盾护的周全，众人一面清理着喽，一面小心观察着，想要逮出BOSS。

可冯度瘦小的身躯，藏得实在鬼，喽清理近半，都没抓住他的身形。

不过盾牌防的严实，也没让他占去便宜。众人干脆不再理他，专心清理起小兵。

冯度快疯了，这是哪来的愣头青，不管不顾就是杀人，怎么比自己这些杀手杀气还大。随着手下越来越少，冯度扛不住了，偷偷摸摸往后退。见没人发现，转身就往山上跑。

王庆等人还是头回见逃跑的BOSS，不过无所谓，自古华山一条路，往上跑？能跑哪去。

没了BOSS干扰，众人加快了效率，很快就清理了剩余的喽。

王庆领人来到石碑前，只见崭新完整的石碑清晰地刻着清远台三个大字。

果然是空雾峰。

随后王庆眼前一亮，石碑旁靠着一个重伤不支的道士，看道袍不是熟悉的样式，虽然和全真的道袍有些相似。

刚忙上前扶起，喂了颗伤药。现在最重要的就是了解山上的情况。

另外这名伤员坐的位置正是王庆发现剑穗的位置，这人弄不好就是这次副本的关键了。

小妹的伤药还是保质保量的，一颗药下去，这位年轻道士终于恢复了点精力。咬牙支撑着坐了起来。

王庆赶忙亮明了昆仑的身份。同是道门身份，青年这才放松下来，抓住王庆求其帮忙。

一番交谈，王庆终于搞清了这次副本的背景。不禁长舒口气，还好，系统没坑。

第十章 解救行动

王庆进入副本后，一直担心剧情会引出谢云流，或者类似级别的力量。那种一流顶尖的力量实在太出格了。

听完青年道士的叙述，王庆终于把这次副本和自己查阅的资料对照了起来。

说起来，这次事件还真是因谢云流而起。

起因也不复杂。

王彦直虽说不过是神策军一名普通校尉，但并不是说他实力不行。二流巅峰的实力和水准以上的统兵能力在神策军中也算二线人物了。但是他性格有点问题，不善交际，一直和同事关系不睦，升迁受到了不小的影响。

偏偏此人还颇具野心，一直希望加入神策军的特殊部门“冷血十三鹰”。

这回就是他收到情报，谢云流返回空雾峰了。王彦直偷偷按下情报，打算凭一己之力捉拿谢云流，凭此大功晋级“冷血十三鹰”。

由于他的手下需要专心围攻谢云流，所以高价雇了冯度，带人封山。

听到王彦直这倒霉孩子的名字，王庆就知道怎么回事了。因为这起事件造成了数位纯阳三代弟子身亡，惹起纯阳大怒，在道门中还是记载十分详尽的。

王庆很清楚，山顶的根本不是谢云流，是谢云流在东瀛的一个徒弟。不过东瀛是哪？王庆就不清楚了，八成是系统为了剧情添加的吧。

这就简单了，这个副本的最高战力应该就是王彦直和那个东瀛人了，二流巅峰，还是能吃下的。而且那两人还是敌人，说不得能浑水摸鱼。

王庆当下和众人讲解起副本的背景，只不过提到东瀛时，大叔师弟罕见的脸一红。这个中年人拍着王庆的肩膀。

“现在的年轻人啊，那个岛虽然没了，但是还是遗留下不少文化遗产的，你在大学的时候就没看过？这么纯情？”

一向沉稳平和的大叔，突然一脸的猥琐，搞的王庆莫名其妙。倒是他媳妇，脸红着，扭着他耳朵到一边执行家法了。

王庆疑惑的看了看薛磊。

薛磊也是脸一红。

“那个，东瀛就是日本，额，军事资料里不少记载。”

见了鬼了，军事记载你脸红什么。

可惜王庆和小妹再三追问，另外三个人却死活都不说。无奈只能放弃，下回师弟落单了，我就不信问不出来。

闲话休提，摆在众人面前的还有一项额外任务。那就是重伤在地的纯阳弟子殇磊的请求。

王彦直为了功劳也真是拼了。为了威胁谢云流，竟然绑架了十几个纯阳三代弟子，以此要挟。

历史上，那个假扮谢云流的东瀛人怎会在乎纯阳弟子的死活。人家是来搞事情的，巴不得王彦直把纯阳弟子都杀了，好引起纯阳和神策的大战。

事实上，东瀛人也确实成功了。这次事件死了七位纯阳弟子，惹起纯阳和道门极大的怒火。要不是王彦直死在空雾峰了，吕祖不好迁怒，这事真不好收场。当然，仇恨的种子埋下了，神策军也没什么好下场。

现在这却成了一个任务。

《解救纯阳弟子》

殇磊自知重伤难愈，请求你解救被困纯阳弟子。并把剑穗交给师妹卓凤鸣。

卓凤鸣0/1

纯阳三代弟子0/17

任务奖励：不明。

好吧，本来顺手的事，现在需要好好策划了。

众人齐齐看向薛磊。

“看我干嘛？我是军队的，不是特警，解救人质又不是我专业。好吧，好吧，先去看看情况。王庆，你轻功好，从边上绕过去先侦查侦查。”

王庆闻言，激活轻功，从旁边的峭壁攀了上去。Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

足足20分钟，王庆才攀上峰顶，一路一个敌人都没见到。

到了峰顶这才发现，敌人全在山对面。这盘山路正好对面才是块不小的平台。

峰顶附近，一个小小的道观前，一名男子正在应对着一群军人一＂ｂｏ　ｂｏ＂的冲击。

男子的武器比较奇怪，有点像师弟用的直刀，但是微微带弧，也长出一些。

王庆暗自奇怪，谢云流的徒弟，不该用剑么？招式倒是有几分《太虚剑经》的意思，不过怎么和王旭媳妇一样，只有攻势，没有守势呢。完全一副拼命的架势。

不过看这边神策军一副硬磨真气的架势，不用着急，还是先找纯阳弟子吧。

借助各种奇形怪状的山石，王庆隐藏行踪，向神策军身后摸去。

这伙神策军大约200人，每次只有50人出手，不停轮换消磨真气。

身后一名身穿金甲，手持长枪的主帅在从容的指挥。

王庆扫了一眼，不敢细看。二流高手具备神识后，会对看向自己的目光有所感应，王庆现在还不能惊动下面的人。

绕过这支部队，终于在远远的营寨中发现了纯阳弟子的身影。不过情况不容乐观。十七个人，过半都受伤倒地，剩下的人都被下了武器，一边照料同门，一边怒瞪着看守。

还好，还没死人。

守卫不多，主力都在山上围攻。这边除了十几个神策军外，就是三十多个铜钱会的了。

王庆一边通过队伍频道通知薛磊他们直接按山路上来，还快些。一边小心的挪动身躯，逐渐靠近看押的地方，随时准备支援。

不想，意外还是发生了。

刚等了没几分钟，一个人影急冲冲的就窜了上来。正是冯度。

见鬼，王庆由于登山浪费了不少时间，以为冯度早就跑到了，所以看到纯阳弟子无碍，就没想那么多。

谁想到这货收了神策军的钱，哪敢直接跑上来。看到薛磊他们没有上山，就远远的盯着。直到看到薛磊他们动了，这才急急跑上山报信。

一个小队长拦住了冯度，两人急吼吼的说了些什么。可惜离得远，风又大，王庆没听清。但是看着两人转身领人向着纯阳弟子去了，王庆不敢冒险傻等了。

趁着看守还没反应过来，急忙从石后扑出。

身法提到极限，直接开了剑意，现在不是省的时候。

守在纯阳弟子身边的只有5个看守，本来正在言语调戏着纯阳的女弟子。神策军的军纪，呵呵。

听到队长的呵斥，微微一愣，转头看向队长，不过距离有点远，没听很清。

就这一愣神的功夫，王庆冲到了近前。一阵紫雷狂闪，收下了人头。

“谁是卓凤鸣？”王庆急问。

一个身材高挑的青年道姑站了出来。

王庆来不及详细解释，直接把剑穗丢了过去。（不是开副本的那个，接任务又给了个新的。）

“我是昆仑弟子，来救你们。还能动手么？”

“可以，不过我没武器了。”

王庆随手丢过去一把正在蕴养的长剑，还好由于要蕴剑，身上时时备着长剑。

“你只有一个人么？硬抗不行的。我们帮你挡着，请帮我们去纯阳求救。”

“别废话，我队友马上到，扛过这一波就行。我去冲阵，你保护好你的人。”

说完，王庆硬着守军冲了上去。

这帮纯阳弟子基本没啥反抗能力了，必须把战场引远。否则混战中，自己可顾不过来。

第十一章 初感

说实话，那三十多个铜钱会的，王庆并不放在眼里。就算加上个冯度二流高手，赢不敢说，保命还是没有问题。

但那十几个神策军就有些棘手了。

这神策军出身防御吐蕃的边军，能征惯战，是支不下于天策，苍云的当世强军。不过那是唐初。

现在这个副本的时间段，神策军应该被宦官高力士和李隆基的老丈人控制了。这个时期的神策军战斗力还是有的，只是军纪惨不忍睹。而且从戎边调回京城后，神策军的交手对象也逐渐从外族部队转变为了武林人士，很是整理了一套针对武林高手的战法。

别看只有十几个神策军，在小队长的带领下，进退有据，法度严谨。即使王庆开了剑意，也只能勉强应付。别提还有一帮子铜钱会的在旁恶心人。

王庆越打越恶心，以前在战场都是我们用军阵恶心对手，没想到啊，风水轮流转。

这些神策军，实力也就三流中上。小队长强点，勉强算是三流巅峰。本来这点人，在王庆开了爆发后，也就几招的事。但是军阵这玩意儿，杂兵还好点，一旦精兵组阵，真不是道理可以说通的。

王庆又有种上回战场被金刚伏魔圈困住的感觉。四面八方都有攻势袭来，力道虽然不大，但却疲于应付。

王庆的紫电狂龙转了两圈，都被挡回。王庆干脆收回电龙，减少消耗。紫电凝与剑上，一套脱胎于《劲草诀》的防御剑法被王庆舞的泼水不进。

这套剑法纯属无奈之举。王庆的整体剑路以攻击为主，本不愿分精力在防御剑法上。但是自从上了少林的通缉榜，在战场被围攻就成了家常便饭。后来王庆发现只要自己能拖住这些围攻的人，并保住命。同伴很轻易的就能清完其他敌人，来帮助自己形成反包围。于是专门在《劲草诀》的基础上开发出一套单纯防御的剑法。还别说，相当成功，防御保命，拖延时间相当有效。

久攻不下，神策军倒是不急，毕竟大部队就在附近，能拖住就行。

冯度急了。他可没忘了，后便可还有四个煞星呢。

当即一边发镖骚扰，一边偷偷地退向外围，准备趁着王庆被围，先把纯阳弟子拿下作为人质。

王庆激发剑意后，头脑会变得更加理智，接受和处理信息的能力大增。尤其是《道德心经》修炼有成，神识增加后，感觉更为明显。冯度刚一动，王庆就敏锐的感知到了他的意图。

一股焦虑之意浮起，但马上就被剑意和道心直接泯灭。头脑急速的转动起来，各种可能，条条方案在心中划过。王庆的眼中渐渐失去焦距，略有小成的神识逐渐替代了眼睛，开始全方位的接受周围讯息。

头脑中，所有自己掌握的技能，知识都被翻了出来，排列组合，形成一个个计划，再被一一推翻。现在的王庆就像一台电脑一样，有条不紊的急速处理着。

突然，王庆动了。

左脚轻移了30公分，右手剑激活重剑，32度斜劈，磕歪了一柄长枪。

就这简单的一个动作，原本完美无瑕的军阵突然乱了，露出了几个不小的破绽。

王庆左手轻抬，一颗小型雷印顺着产生的空隙画了一个弧度，直奔冯度而去。

冯度毕竟出身唐门，自身就是玩暗器的，自是眼聪耳明。见王庆竟然用暗器打自己，不屑的一笑，微微错身，自信的看着雷印从眼前飞过。

可王庆的雷印从来不是用来砸人的，那是电浆手雷啊。

一阵刺目的紫电在冯度脸前炸开。

“不！”

只留下半声惨叫，就化作了地上的包裹。

接下来，王庆像变了一个人一样，开始了无情的屠戮。

什么紫电狂龙，什么三宝如意，太粗糙了，太浪费真气了。

紫霄神雷化作一层水汪汪的雷波，覆盖在长剑上。雪亮的长剑被染成通体莹紫。剑招也被拆碎，没有了套路，只有最简单的钩、挂、点、挑、剌、撩、劈。

神策军们像排队送死一样，自己把要害不断地送到长剑前。

再是精兵，可以拼命，但却没人愿意送死啊。如此妖邪的情况，饶是神策军久经战阵，也是闻所未闻。当下小队长领着剩余的七名士兵后退三步，小心防御着。

王庆倒是想追，可是脑内想被打了一记闷棍，剧痛直接把他踢出了那种状态。

真气消耗倒是不多，还不足一半。但是脑内的剧痛，使的王庆完全无法集中精力控制真气。

王庆用尽全身力气控制着身体不打颤，后槽牙紧咬，努力不在脸上露出痛苦的表情。

双方就这样无声的对峙着。

小队长小心的观察着王庆，从王庆没有追杀，他就隐隐感到不对。不过被吓破了胆，却不敢轻易尝试。

小队长牙一咬，不行，不能再这么对峙了。当下转身命令还剩的二十多个铜钱会的喽上前试探。

喽们当然不愿了，老大都被杀了，谁会愿意去送死。

小队长也够狠，一枪捅死了领头的，带着士兵逼迫着喽们上前。

喽们被逼无奈，只能上了。但是他们也不傻，还没靠近，就开始全力的丢铜钱镖。九宫镖法一式九镖，这帮喽也是拼了，拿出了自己最高的手速。几百只铜钱镖形成一片乌云，呼啸着向王庆飞来。

王庆想躲，但是却动不了一根手指。王庆暗叹，人在江湖飘，哪能不挨刀。没想到自己的游戏首挂竟然死在一帮喽手中。

呜~

一阵低闷的风声。

三面巨大的方盾飞过王庆面前，拍飞了绝大部分铜钱镖。

看着眼前的方盾，王庆知道自己不用死了，队友到了。

小队长扭头发现飞奔而来的四人，一咬牙，准备抢先干掉王庆。

可等他再回头，王庆已经用一个极其屈辱的姿势躺在地上，被一条两米多长的大狗衔着衣领拖出十几米了。

小队长也是果断，见事不可为，果断领着手下向大部队逃去。

四人冲过来，也没追赶，而是先检查王庆的状态。

不过，看到王庆一动不能动的躺在那里，被二哈用舌头洗脸却无法反抗，一脸的生无可恋。

众人还是不厚道的笑了。

第十二章 令人失望又惊喜的奖励

王庆静静的躺在地上，二哈被按在地上当了枕头。

剧烈的头疼终于缓过来了。这回持续了近一分钟，比上次严重多了。主要是王庆在头痛开始后，还又硬撑了几秒退敌。

脑中恢复了清明，再度转动起来。

王庆细细的回味刚才的感觉，一定要努力记住。王庆有预感，那种状态不是那么容易出现的。

那么王庆刚才到底经历了什么？

时间回到刚刚。

王庆被神策军困死，冯度打算劫持纯阳弟子。

王庆的剑意激发到了最大，初步达到了剑心通明。

剑意与道心的双重作用下，一切杂念均被斩除，进入了一种绝对理智的状态。接着小成的神识接替了五感成为采集信息的工具。神识不像五感，总是有其局限性。神识的感知近乎一种全知的状态，把周围的信息一点不漏的传达了上去。

也亏得王庆现在神识还弱，感知的范围很小，不过周身3米。否则那庞大的信息量，大脑根本处理不了。

理性化的大脑处理问题就像电脑一样，建立任务，填充素材，模拟过程，对比结果。

当时王庆理性的分析了自身所学，假设了无数可能，都无法破局。最后是刚学的奇门遁甲立了奇功。

奇门遁甲，王庆学习的时间也不短了，更有之前的道藏，风水打底，你要说会吧。确实是学会了。但是离应用还差着十万八千里。

这奇门遁甲按现在的说法来说，是门排列组合的数学科目。但其又牵扯到空间和时间这两大要素。瞬间复杂程度就几何倍的增加。甚至王庆还在一些记载中看到了维度的问题，那就更不是一个本科出身的理工男能轻易掌握的了。

但是在通明状态下，奇门遁甲居然能用了，虽然只是最皮毛的八门。这还多亏当年听从师傅建议学了《玉枣引雷诀》，亲身感受了震卦，进而以此为基础，掌握了八卦变化。

以八卦入八门，缺了三奇和遁甲，不过是死卦，但是够用了。

当时在王庆的神识感知中，周边被均等的分为八块，流转运动。虽然初涉空间，但毕竟缺少了变量变化，只能是个平面。

但就这呆板的八门变化，就让王庆轻易地预测了敌人的动向。

奇门遁甲的作用让王庆彻底沉迷了，就是这种感觉，那种全知全能的强大，那种料敌于先的畅快，正视自己追求的武道方向。

王庆躺在地上，神色呆滞，所有精力都用在了回忆与感悟了。

薛磊等人都是大派出身，虽然没见过这种情景，但是师傅都多次强调过这种顿悟的重要性。几人小心护卫着王庆，没敢打扰他。

就连被当枕头的二哈，也被小妹下了死命令，趴在那里一动不敢动，只能靠一张狗脸哀怨的卖着萌。

大约过了十分钟，王庆一跃而起，满脸的遗憾。

勉强抓住个尾巴，那种感觉实在太隐晦了。不过有个种子就好，奇门遁甲嘛，老子当年怎么说也是从河南拼出来的考生，学习而已，谁怕谁。

简单和众人分享了一下刚才的经历。众人大惊，都是眼皮子不浅的主，怎会不知发生了什么。

“哥，你悟境了？”

别人还有所顾忌，小妹可没那么多想法，张嘴就问。

“额，不完全算，有点境的意思，不过撑破天算是摸个边。和师傅描述的还差得远。我估么着，重点还是神识。神识水平到了，再进入那个状态的难度就低得多。”

几个人热火朝天的讨论起武学，完全忘记了还在副本，毕竟都差不多到这个程度了。

还是薛磊比较冷静，及时终止了讨论。

众人这才想起旁边还有帮子纯阳弟子呢。

不过好在危险解除后，纯阳弟子都忙着照顾伤员，也没空搭理他们。

王庆由于之前先露的脸，所以这会儿当仁不让的主动上前打起了招呼。

看到王庆过来，卓凤鸣把扶着的师弟交给他人照顾，起身迎了过来。

“这位昆仑的师兄，今日之事多谢了，怎么称呼？”

王庆脸上闪过一丝尴尬。这位卓师叔后来入了武当，说起来还是自己母亲的长辈。这被当面叫师兄，着实有些尴尬。

王庆含糊的介绍了自己一行，没敢报辈分。毕竟副本里的人记忆都停留在当时，现在自己师傅还是小一辈呢，怎么可能会有这么大的徒弟。为了副本顺利进行，还是不提灵境的事为好。

“殇磊师兄逃出去了？他怎么样了？”

“喂了药，应该死不了。但是，哎，左腿是保不住了。”

“啊？”

卓凤鸣当时就慌了。看得出这俩人关系不一般。可惜，想想武当山上的卓凤鸣，孑然一身。看样子真实历史里殇磊是没有撑过啊。

“山下的铜钱会已经被我们清理了，你们伤员多，先下山去吧。殇磊就在清远台，你们顺路就能找到他。”

卓凤鸣拿出王庆刚才给的长剑，就要归还。

“拿着吧，你们都没武器了。这附近不太平。”

一把下品利器而已，王庆现在更关心殇磊给的那个任务到底什么奖励。

好在还有系统这个保底的存在，要不以卓凤鸣现在的年轻直爽，真能道句谢，转身就走。

卓凤鸣从身上掏出5个短小的竹笛递给王庆。

“无以为谢，这是谢师游戏之作。山顶有谢师养的一些仙鹤，你们拿着这个竹笛，可以领养一只。”

王庆拿着竹笛，目送纯阳弟子离开，心中五味杂陈。

五人中，王庆对这次副本最为上心，还不就是为了纯阳的剑法。当然他也知道，武功作为各派的核心竞争力，别说这些三代弟子了，吕祖亲至也不会轻易传授。但人总要有点梦想吧。

当然也算不上失望，宠物哎，外边谁有？哦，五毒不算，唐门不算。

身为一个道士，还有比仙鹤更合适的宠物么？机关小猪虽然憨态可掬，但那不是和唐门撞车嘛。

回身和大伙分了脏，哎，真想把小妹的昧下来。这丫头宠物都快成军了。

小妹也拿出了刚才偷偷摸的冯度的包。

这冯度真是愧对二流的身份，除了九宫镖法外，掉的全是钱，三千多两。

九宫镖法被师弟要去补充一下远程能力。银两，在场几位都不是缺钱的人，随手就分了。

接着王庆发现了一个惊喜。第一次打天工坊时接受的奇遇任务，要杀是个唐门二流高手，冯度竟然被系统承认了。

众人闻言，急忙打开任务栏，竟然是小队完成，人人有份。

这么说再打九次副本，束手无策的奇遇任务竟然就能完成了。

其实王庆不知道的是，当时杀司徒一一父亲的就是铜钱会的前身，唐门外门杀手。

第十三章 螳螂捕蝉

解决了杂事，剩下的就是硬仗了。

两名二流巅峰的武者，200训练有素的精兵，想想王庆就头疼，干脆丢给薛磊，费脑筋的事还是指挥来吧。

谁知薛磊大手一挥。

“等着。”

然后就兴致勃勃的观摩起王彦直的调兵遣将来。

不过也难怪，这等三流高手借助军阵硬拼二流高手的好戏，外边哪有机会一观。

玩家们现在对于二流高手，要么是同样的二流高手，兵对兵，将对将。要么就是用人命填，三四百条人命没有干扰的话，还是能磨死二流的。

这等三流硬拼二流，借助军阵，自身不损的精锐，玩家军队水品还差得远。

薛磊看的津津有味，众人也只能陪着等。小妹干脆掏出一堆零食，众人居高临下看起戏来。

王彦直收到小队长的报告，知道了王庆等人的存在。本来还调集部队小心防御，但看王庆他们并没有进攻的意思，就一腔情愿的认为王庆他们只是为了解救纯阳弟子，把所有的部队压了上去。

倒不是王彦直单纯，实在是压力太大了。三流对二流本就压力巨大，只能通过不停替换来得到恢复。

王庆很疑惑的问薛磊，这王彦直实力也不错，怎么不亲自上？

薛磊横了王庆一眼，有些不满看戏被打搅。

“你什么时候战场上见我冲锋陷阵了，二流高手神识不足，必须在后方掌控全局。要到了一流后，掌握了境，能随时把控全局了，才有可能冲锋陷阵。当然，那些全靠勇猛的二货不在此列。”

神策军又攻了几轮，可能是王彦直感觉消耗的差不多了，自己能拿下了。

停止了进攻，安排军队远远的围住，留出了中间一块空地。王彦直扶了扶头上金盔，手中长枪一甩，大步来到东瀛人面前。

“谢云流，投降吧。真气剩余不多了吧。放下武器，我保你得到公平的待遇。否则，不只是你，还有十八个纯阳弟子都要死。都是你看着长大的，崇拜爱戴你的小孩子，你真忍心看着他们去死？”

可惜，东瀛人根本不搭理他。

王庆看着可笑，这王彦直也是有趣。这情报工作怎么做的，连敌人的实力，样貌都没搞清楚，就来围捕。这要真是谢云流，在场的怕早成尸体了。

见东瀛人不搭理自己，王彦直讨了个没趣，不再多话，举枪杀了过去。

东瀛人的实力应该是略强于王彦直的，不过刚才确实被消耗的不轻，现在两人倒是半斤八两，王彦直甚至稍稍占了上风。

突然，薛磊长刀一敲盾牌。

“走了，我们上。我们来打副本的，可不能让BOSS抢了人头，鬼知道影不影响掉落。先把神策军清了，没人指挥，正好趁他病要他命。”

神策军虽然骤然被袭，但却并不慌乱。毕竟200人的成建制军队，会怕区区5人。

可惜他们没想到这边有个五毒嫡传。

200个三流高手对于王庆薛磊他们，虽然威胁不大，但是要想短时间内杀光，却也是个不小的难题。但是对于五毒来说，倚强凌弱，再没那么轻松了。

小妹也知道现在是争分夺秒的时候，顾不得心疼，拿出了几瓶珍藏的高级毒药。

无形蛊，这个五毒教屠戮弱小的大杀器，再次亮相。

小妹身边隐隐显出，蟾，蜈，蛛，蛇，蝎，五毒的虚影。几瓶毒药瞬间一空，无声无息的散布开来。

冲在前面的神策军，身形一僵，就无声地倒在了地上。

小妹的实力这段时期看来也没放松，这次的无形蛊，笼罩范围更大，毒性更强。只这一下，就有百多个神策倒地化光，一下去了大半。

王庆他们虽然提前服了解药，但也被毒药的威力吓了一跳。薛磊两眼冒光，不停询问着毒药的情况，这到了战场上，就是生化武器啊。

王彦直大惊，虽然想到王庆他们会在自己动手时捣乱。但那会料到自己的军队如此不堪，眼看就挡不住了。抽枪欲退，但是进攻时机你定了，撤退可就不归你掌握了。

东瀛人也发现了军队的混乱，察觉了王彦直的退意。当下猛攻，全都是些以名搏命的拼命招式，逼的王彦直手忙脚乱的应对着。别说撤退了，先保住命吧。

被毒药一下杀了过半，剩下的神策也是阵型大乱，尤其是指挥官分身乏术。虽然在基层军官的带领下，还有些小队保持了战力，但是整体军阵却散了。

王庆等人虎扑而上，肆意杀戮着。没了军阵加成，三流在二流面前，也就只有被屠戮的命了。

仅仅三分钟，剩下的神策就被屠戮一空。

这时，王彦直也被逼的手忙脚乱，岌岌可危。本来两人实力差不多，不应该如此不济。但是手下被屠，王彦直心神乱了，一心只想撤退。

“我挡住东瀛人，你们先杀王彦直，别被BOSS抢了人头。”

薛磊下完令，当下一马当先，一式盾猛，合身躲入盾牌后，猛地向东瀛人撞去。

被薛磊一打搅，王彦直顿时找到破绽，抽身急退，准备逃跑。

可惜刚回头，就被王庆四人围个正着。

几人不敢耽误时间，东瀛人的招式狠辣，都是看到的，薛磊这货武功虽然不错，但比之他的指挥能力还是差得多。他之所以敢自己单上，实在是苍云的盾技防御无双，撑一会儿不败还行。

直接开了意，爆发一波，争取快速拿下王彦直。

可惜，事与愿违。

王彦直这会儿也绝望了，反而息了逃跑之念。一杆长枪舞开，枪花朵朵，拼起命来。

拼起命的二流高手是可怕的。一套燎原枪法，配合火属真气，带起了阵阵火浪，把王庆几人逼的不得不退开两步。眼看这边，进展不顺，薛磊那边也是事故频出。

东瀛人和薛磊过了几招，发现此人龟缩与盾牌之后，一味的防御。当下展开了一套更激进的刀法。

也不怪王庆看东瀛人招式熟悉，当年谢云流东渡东瀛，开宗立派。但毕竟深受师恩，纯阳派的核心内功《紫霞内经》就没传下。倒是《太虚剑经》毕竟是外功，删去某些核心，还是不怕传出去的。

于是谢云流结合当地的居合拔刀术，创出一门一刀流的刀法。为了弥补缺少《紫霞内经》造成的防御缺失，不得不强化攻势，以期以攻代守。不想这种搏命的刀法极受当地欢迎，门派迅速壮大。

东瀛人，刀法一转，由三环套月改编而来，更加激进的迎风一刀斩。这种斩法，倾尽全力，纯攻无守，是一刀流中拼命用的最强攻击。

第十四章 黄雀在后

迎风一刀斩，讲究精气神三力合一，一刀重比一刀。

薛磊硬抗了三刀，就感觉不妙，盾牌上传来的力道越来越大。第三刀已震的左手发麻，持盾不稳了。

不敢再硬抗，右手刀配合着盾牌，能拨就拨，能拦就拦，实在拦不住了，才硬接。

但是随着刀盾混用，还没能彻底融合两种意的薛磊，不免露出一些破绽。

东瀛人刀光极快，薛磊稍有破绽，就是一道伤口。好在没有伤在要害，但是频频的受伤，薛磊的情况急转直下。久守必失，薛磊撑不了太久了。

王彦直这边依然进展不顺，困兽犹斗，陷入绝境的王彦直爆发出了领人吃惊的韧性。

眼看战局向着不利的方向发展，王庆暗暗心急，开始尝试进入八门开的状态。

幸好刚才观战时，王庆默运《道德心经》，神识恢复了不少。

默默回想刚才的感觉，放空心灵，排除杂念，进入纯理性的通明状态。神识散发，代替五感，把交战中的七人信息全部反馈。

在王庆的感知中，只剩下了以自己为中心的一个半径5米的圆。海量的信息汹涌而至。这次感知的人虽然少，但都是二流高手，信息比之刚才几十人只多不少。地面被划为不规等的八块，随着众人的移动，不停的变化着。

任务确定，技能填充，预测，推翻。

王庆的大脑高速的运转着，一个个计划被制定出来。

突然，王庆毫无征兆的向左前方迈了半步。

王彦直一式蛟龙出海长枪直捣而出，点在师弟刀上，巨大的力道迫使师弟退了半步。但就这半步，和媳妇的合击当即被迫。

他媳妇的陌刀这时已劈出，缺了师弟的配合，露出不小的破绽。

王彦直招式已老，也不变招。人随枪走，前踏一步，顺势一摆。枪尾撞上了师弟媳妇陌刀刀柄和刀刃的交接的力量无法到达处，震歪了陌刀，轻松化解了师弟夫妇的攻势。

这时小妹的双剑也到了。

王彦直顺势收枪，长枪从腋下穿过，枪尾准确的点在小妹剑尖。

借着小妹剑上的冲劲，王彦直顺势前冲，从师弟夫妇漏出的破绽中跻身而出。这货拼命是假，还是想逃。

这时，王庆毫无征兆的一步却要了他的命。

王庆迈步和王彦直前冲几乎同时发生，不分先后。所以等王彦直冲起来，才发现王庆准确的出现在了自己的左侧，两人几乎撞上。

王彦直再想变招已经来不及了，一柄散发着浓烈紫光的长剑仿佛早就在那等着了。王彦直径直把自己的咽喉送到了长剑前，仿佛配合了多次。

一阵白光，王彦直不甘心的化作了地上的包裹。

王庆赶忙关了八门，这次时间短，神识消耗还好。虽然太阳穴突突的跳动，但还没到影响行动的份上。

众人急忙转身救助薛磊。

薛磊现在有点惨，浑身大大小小几十道伤口。还好能磕药，否则这伤势在现实中早躺了。

师弟一击盾飞，击退了东瀛人，薛磊这才趁机退了下来。

五人在薛磊的指挥下，开始围攻东瀛人。

经过交手，薛磊对东瀛人的手段基本也看明白了。攻强守弱，长刀虽重，但缺乏群攻能力，更重要的真气确实消耗巨大。

于是指挥师弟夫妇配合自己，三面盾彻底封死了东瀛人的攻击。王庆和小妹剑快，游走伺机而动。

二流高手身手再好，毕竟不入先天，真气存量有限。

众人又磨了十几分钟，东瀛人终于真气不续，身法，刀速都慢了下来。

破绽越来越多，终于，被小妹逮到机会，灵蛇贴着地面视线死角，一口咬在东瀛人小腿上，浓烈的蛇毒注入。本来以二流高手的真气程度，这点蛇毒影响不大。但是东瀛人经脉干涸，真气枯竭，蛇毒中的麻痹成分生效，身形一歪，差点跌倒。王庆顺手一剑收下了人头。

战斗结束，王庆急忙打坐，默运《道德心经》恢复神识，脑仁又隐隐作痛了。神识大成前，这招真不能常用了，头痛实在难忍。

小妹兴冲冲的跑去摸包了。薛磊则和师弟讨论起这次副本的细节，为了下次进本做准备。

王彦直是个穷光蛋，只把身上的那套金甲给爆了出来。这是一套军用制式重甲，薛磊非常喜欢，就是那骚包的金色让薛磊直皱眉。看看回苍云，军中铁匠能不能改成黑色吧。

别看只是制式重甲，大唐时期，物产丰富，灵气也高，装备比之现在的南宋，高出不止一个档次。这款校尉级别的盔甲赫然是上品利器，比薛磊身上的强多了。

东瀛人爆出一部，额，剑法。奇了怪了，明明用的是刀，出的却是剑法，惹得师弟夫妇腹诽不已。

《一刀流剑典》。

王庆心中一动，想到一种可能，把这本剑典要了去。

众人稍事恢复，趁着副本还有点时间，四下散开，寻找起仙鹤的踪迹。

出了小妹无所谓外，其他人对于宠物可是眼热的紧。即便是小妹，想想仙鹤那英挺的身姿，貌似有个这样的宠物也不错，比二哈上档次。自打背上二哈女神的名头，小妹就对她的那只二哈各种不顺眼，殊不知广大群众的羡慕嫉妒恨。

仙鹤倒是不难找，就在道观背后不远的一个小盆地里。

但是问题来了，仙鹤有两大三小共五只。根据小妹的经验，只有幼年的动物才有可能被收为宠物。三只怎么分？小妹主动退出了，大小姐可不缺宠物。而且只是晚一周而已，下回来再收。薛磊也退出了，按照他的性子，还是狮子，老虎什么的更合胃口。

王庆兴冲冲的拿出短笛，准备召唤仙鹤。可等拿出来，才发现自己对如何召唤一无所知。最后还是小妹拿着短笛研究一番，发现和自己控制蛊虫的骨笛差不多。

“直接吹就行了，应该不用什么腔调，否则卓凤鸣给你的时候就交代了。”

王庆半信半疑的把短笛含在嘴里，用力一吹。一声清丽的鹤鸣响了起来。

两只大鹤闻声，看了王庆一眼，不舍的用嘴拱了拱一只小鹤。小鹤倒是无忧无虑，被父母一拱，兴高采烈的顺着声音来到王庆身边，直接化光飞入了短笛。王庆这才知道，原来这个短笛是和马牌一样的召唤道具。

师弟夫妇见王庆成功了，迫不及待的上前各自吹响了短笛。

大鹤更加不舍了，但还是顺从安排，让孩子们进入了短笛。

王庆察觉大鹤的不舍，和师弟夫妇纷纷招出小鹤，陪着大鹤又玩耍了一会儿，直到时间结束，被强制出了副本。

第十五章 一群师爷

一阵光影转换，众人出现在空雾峰山脚。清冷的空雾峰物是人非，恢复了宁静。

小妹又和王庆几人强调了一遍养宠的注意事项，众人就准备散了。

薛磊却没打算走，他打算再上山探查探查地形，为下次打本做准备。这个副本可开发的内容比天工坊大多了，要仔细规划一下。

对于团长这种认真负责的态度，一众吃瓜队员表示强烈的精神支持，然后就散了。

王庆急冲冲的就往回赶。拿到《一刀流剑典》王庆可没打算学，毕竟虽然叫做剑典，用的却是刀招。王庆打的主意是看能不能从中还原出纯阳的《太虚剑经》，哪怕只是一些散招。这样不但能充实自己的剑经，说不定还有额外的收获。

不过以王庆现在的见识，肯定是还原不了的。但是王庆也算有后台的人，就不信门派里那帮老家伙对纯阳的剑法不感兴趣。

刚回到藏经阁，王庆就发现气氛不对。平时和道麟师叔虽熟，但也没到这份上吧？那脸上硬装出来和蔼笑容实在太恶心了。另外，道麟身后这帮老家伙要干嘛？已经呈包围之势围上来了。

不等道麟开口，他身后一个老头急了，一把把道麟拨到一边。

“小庆子，怎么样，那座峰？得了什么了？”

王庆看着眼前的老头，不敢不回话，甚至对那恶心的称呼也不敢反驳。

“师爷，您老人家怎么来了？您不是云游了吗？”

“少废话，东西。”

这帮老小孩，王庆不敢再废话，直接抛出了《一刀流剑典》。

然后详细的描述起副本的经历。

不过这次的副本事件在当时道门比较知名，甚至这些老头很多都是那个时期的人。王庆刚提了个开头，众人就大致明了了。

紧跟着就是各种细节的询问，详细程度堪比警察审犯人。王庆被问的口干舌燥，脑仁胀痛，老家伙们才心满意足的研究起那本剑典。

“小庆子的气运确实不错，谢云流的传承，啧啧，好啊。可惜了，是交给东瀛人的删减版。要是刀宗时期的大成版就好了。”

“切，老糊涂了？要是刀宗弟子，你觉得呢小庆子能拿下？”

“是是，这也不错，应该能倒推出三招剑法，都是《太虚剑经》拼命用的大招，不错，不错。”

“小庆子啊，你要加油。你们天降之子就这点好，能进灵境，搜集其他门派的武功。这样，我做主了。这本剑典算你5000门贡，到时候剑法推导出来了，让你免费学。猴崽子，就你那点小心思。”

王庆讪讪一笑。

“师爷，我有个想法，您帮忙把把关。您说用这《太虚剑经》的剑招，能找全真换取气场的法门么？”

“嗯？气场？难怪听道麟说，你这段时间一反常态的好好学习呢，原来打的这个主意。小家伙想法不错。《紫霞内经》你就别想了，毕竟是人家的核心传承，你就是完整的《太虚剑经》也换不来，别说只是几招残招了。如果只是气场的法门，倒是能试试。这样，你别管了，我破着这张老脸，帮你试试。不过牵扯到真气路线的部分，肯定换不来，你确定能行？”

“师爷，我现在，紫霄神雷有了，神识有了，劫刀的法门有了，奇门遁甲也入门了。我感觉离气场就差一层窗户纸。我现在需要一个思路，一个参考。无中生有太难了。”

“你们天降之子成长的真快，不知不觉就积累了这么多。剑经进度如何了？”

王庆查了一下技能栏。

“72%了，有了纯阳技能的补充，应该差不多了。”

老头捻着胡子，满意地点点头。接着拿着《一刀流剑典》被另几个老头簇拥着，走了。

没了老头们的压制，道麟终于搭上话了。

“来，把你的仙鹤招出来看看。”

王庆闻言，听话的拿出短笛，招出了小鹤。

小鹤根本没有和父母别离的惆怅，一被招出，就欢快的绕着王庆跃动起来，时不时地引颈雏鸣。声音细嫩而清亮。

道麟啧啧称奇的围着小鹤转了几圈，才和王庆聊起了宠物的事情。

本来道家是有养灵宠的习惯的，尤其是喜欢云游的道士，身边有只通灵的灵宠在野外能帮上不小的忙。而且道士养宠，荤素不忌，只要通灵都可以。但大部分来说养的最多的就是猿猴和仙鹤。养猿猴是因为其最易通灵，而且身形似人，还能学些简单的外功。至于养仙鹤嘛，就一个字，帅。

王庆他们得到的这批仙鹤，就是谢云流当年精心培育，开了灵智的。也就是副本里，外边的动物很早前就已经无法开启灵智了。

别看五毒现在还能培育灵宠，但那是花费巨大代价培养的半成品。

就像小妹的双生蛇，那是数千条蛇厮杀，最后存活的两条，之后又花费了近百万银两的天才地宝，才勉强能用。即便如此，也只有灵，没有智，只是半成品。

只有五灵入体，修炼《补天诀》，人与灵宠相互滋养，才能培育出完整的灵宠。

小妹现在也算一方小富婆，在五毒，要钱有钱，要地位有地位，可是除了师傅送的双生蛇，就只有自己培育的金蟾了。现在正在培养风蜈，但是遥遥无期。她培养灵宠都这么难，更别提其他五毒玩家了。

道麟转身到里边拿了两本书丢给王庆。

“这是前辈培养仙鹤的心得，你拿去好好学学，可别浪费了这么好的灵宠。另外这现在还是雏鸟，还帮不上你什么，但等他成年了，你就偷着乐吧。200门贡，谢谢惠顾。”

王庆本来还是挺感动的，可最后一句直接把他噎的不轻。还能怎么办，欠着吧。别看刚刚5000门贡入账，别忘了他还欠着普陀上院一万二呢，直接就被系统划走了，根本就没见到现钱。

辞别了道麟师叔，王庆出了藏经阁。小鹤也没收回，在身边跑来跑去，看着就心情舒畅。

踱步回到自己的小院，学习不能停，书还要继续读。

王庆有感觉，自己下一步的突破就落在这奇门遁甲上了。只是八门变化就能让自己有效预测对手的动向，如果再加入三奇变化，又会怎样？更别提那遁去的甲了。也许真能达到传说中的全知吧。

还有神识，也不能放松。

第十六章 全民副本

就在王庆，薛磊以为近期除了关注一下少林的新指挥，别的没什么事情了，又能回归稳定的积蓄力量的日子的时候。

系统又开始出幺蛾子了。

系统通知

鉴于过半玩家已突破二流，系统拟与下月一号开启逍遥谷和白虎堂，请玩家提前做好准备。各县郡以上城市已安排相应人员，玩家可以前往咨询。

没头没尾的一条系统通知，搞的王庆等人一头雾水。下意识的看了眼系统的时间，这可不就6月23了，就剩一周了。

不等王庆他们反应过来，紧跟着一条门派通知就发送到了各位上院玩家手中，通知上院玩家明晨玉虚宫三清殿开会。

好吧，不用瞎猜了，门派又要开小灶了。

小妹的五毒也发来通知，在场的只有薛磊没有消息。

也难怪，苍云毕竟隐世，消息来源有限。不过薛磊也不急，这么多人呢，还能缺了自己的消息。

这场战场打的，各种心不在焉，薛磊气的骂了几回，才有些收敛。

战场一结束，众人就做鸟兽散，各自寻找途径打探起消息来。

上院弟子们并不着急，各自忙着自己的事，有个大门派兜底的感觉真好。

第二天一早，上院弟子们齐聚主脉玉虚宫三清殿。

不同于上次，大家还有些不熟。现在大部分都在一起混战场，凑在一起，热闹了不少。

趁着长辈们没来，熟识的众人纷纷带领着还没出师的小师弟，小师妹们和大伙做着介绍。

经过王庆他们在战场这一闹，现在昆仑的名号响亮了不少。最直观的就是新进入门的玩家数量翻了一倍，就算上院收徒极严，还是多了九个新面孔。

沐栩栩和小师妹凑在一起，叽叽喳喳个不停。沐栩栩的那个小师弟跟屁虫一样亦步亦趋的跟在后面。

很快，王庆就看见一个让他尴尬的人影。普陀上院的安姐。

那本《明王三问经》王庆至今不敢打开，更别提想到帮助安姐的办法了。

安姐独自一人静静的站在一角，仿若出尘。

王庆看着虽然心疼着急，但是真的没办法啊。

很快，掌门道秋子真人领着各个上院的主事都到了。

照例，掌门先宣读了天道降下的资料，不过这些大家都有收到通知，不很在意。

“好，接下来给诸位详细解析一下这次天道圣喻。”

众人精神一震，戏肉来了。

接下来，掌门详细的介绍了逍遥谷和白虎堂的规则，不过说的玄玄乎乎的。好在众人和NPC打交道久了，已经习惯了，自动就翻译成了游戏语言。

这次更新，添加了一处类似副本的PVE新系统，也就是逍遥谷。不过按照掌门说的，这个副本和王庆他们通过挖宝打开的副本是不同的。只能算是个人工合成的半副本。

首先的区别就是掉落。逍遥谷无论小怪还是BOSS都不会掉落装备，只会掉落一种逍遥谷前缀的强化材料。不同的材料可以强化相应的装备，但最多强化一品，不能跨阶。举个例子，一柄下品利器长剑，使用大约100个逍遥谷神剑，可以强化到中品利器。但是上品利器虽然能强化一定的数值，但是绝对强化不到名器。

另外就是杀死谷中的怪，会得到一种逍遥谷积分，这个和战功差不多，存够一定数量可以换取一些装备。不过掌门也说了，主要都是些下品利器，中品都不多，武功秘籍更是没有。

很早前，从王庆发现副本的秘密，王庆就知道系统可以让少数人积累一些优势，但绝不会让副本被垄断。一定会推出一些更大众化的副本机制。没想到系统更加极端，直接搞成了全民狂欢。

这个逍遥谷，说实话对于王庆他们这些上院弟子实在有些鸡肋。现在的上院弟子，那个不是基本上品利器全身的。

可以看出来，这个逍遥谷主要就是针对普通玩家设立的。普通玩家只要不懒，勤着点刷，混一身中品利器不成问题。

不过王庆很快就发现一个不幸的事实。自己虽然对逍遥谷没啥追求，但是大地苍云军有啊。这种提升队伍整体实力的活动，薛磊绝对不会放弃。自己作为副团长，打死王庆都不信薛磊能放过他。

逍遥谷分为5人小副本，10人中型副本和25人大型副本。

大地苍云军那2000人的队伍，就算全参加25人的大本，自己这帮上院弟子有一个算一个，一人带一队都不够分的。

接下来是白虎堂。这是一个类似绝地求生的PVP副本。不同于战场那种恢弘荡气军阵对决，白虎堂才更像是武林大侠去的地方。

说实话，战场的设定，其实很多玩家是不满的。毕竟是武侠游戏，玩家更希望是武侠小说那种英雄式的高手对决。

有数据表明，36亿的玩家，真正活跃于战场的也就十亿多点。剩下的除去生活职业和一些休闲玩家，还有很大一部分愿意PVP，但是不喜欢战场模式的玩家。

这次的白虎堂就是满足这类玩家。

首先组队上限5人，小规模的配合是每个玩家必备的技能。

每一个白虎堂副本可以容纳20支小队或100人。

白虎堂共四层，每层面积减小一倍。

每一层随机刷新NPC，普通小兵会掉落药效远超现在市面货色的白虎堂专用丹药。而BOSS会掉落通往下层的钥匙。

前两层，每层刷掉一半的队伍。依旧是第一层只有10个BOSS，10把钥匙。第二层5个。

第三层只有两个BOSS，剩下的队伍最强的两队才能到达第四层争取最后的奖励。

前两层的奖励基本就是安慰奖，和逍遥谷差不多。有点强化材料，有点积分。

但第三层开始，奖励就比较诱人了。

第三层的BOSS会掉落一种白虎令牌，这种令牌不但能换取1000分的白虎积分，更能折价兑换500的门派贡献。这就对高端玩家也比较有吸引力了，白虎积分虽然没啥用，但门贡有啊。现在玩家从上到下谁敢说句不缺门贡。

第四层就没BOSS了，必然刷新一个奇遇宝箱，至于能出什么，就看脸了。反正王庆他们在战场遇到的奇遇宝箱都还是很肥厚的。

不同于逍遥谷的鸡肋，这白虎堂对于高端玩家可就比较有吸引力了。王庆暗暗盘算得和薛磊好好商量商量队伍构成了。

这等合纵连横的大乱战，一方面考验队伍的实力，一方面也考验领队的水平。

个人实力强大是必备的，但如果人缘不行，招了众怒，也会死的很惨。

另外就是队伍的抗压性和多样性，现在的副本小队，小妹和薛磊必须在，至于师弟夫妇就和薛磊的定位有些重合了。

其实看了白虎堂的介绍，王庆就有种感觉，唐门要崛起了。西南大比的时候，唐门的机关术给王庆留下了不可磨灭的印象。

在白虎堂这种封闭环境，一旦让一个天罗占住角落，有点时间布置机关，那就真是一夫当关，万夫莫开了。

王庆是真想给团队招募几个唐门，可惜有小妹在，估计够呛。

第十七章 大地苍云军的DKP

果如王庆所料，在薛磊搞明白副本的详情后，一众上院弟子就倒了霉了。

虽然副本还没开，轰轰烈烈的分组活动就开始了。

军队出身的薛磊，韩大海，对于团队建设都有自己的一套理论。

军队要想战斗力强，除了实力强，装备好以外，荣誉感和团队认同感也极为重要。

一支军队之所以越打越强，和它在不停的胜利中，培养起来的集体荣誉感不无关系。现在的大地苍云军，荣誉建设还是很有建树的。由于大部分成员都来自昆仑，再加上大批昆仑上院弟子带队。军队的荣誉混合了门派的荣誉，让这批昆仑玩家成为了大地苍云军的中流砥柱。

但是团队认同感就比较麻烦了，这在人力资源学中也属于世纪难题。

具体到个人，对于团队的认同感更多的是一种利益的交换。

当然单纯金钱一类的利益交换是最简单粗暴，也是效果最差的。

真正有效的是那些无形的利益。就游戏而言，在团队中能得到更高的经验，更多的战功等等这些只是最表象的利益。真正能凝聚玩家的是那些无影无形的团队关怀。一个成熟的团队领导，需要关注每一个成员的成长，发展以及未来。

这次的副本来的太是时候了。

一个团队队员程度难免参差不齐，在战场这种高烈度的对抗中，为了胜利，难免资源就会像少数精英倾斜。这对于团队建设是极为不利的。就拿大地苍云团来说，特战营和主力营待遇最好，向心力也最强。但是新兵营就差得多。这对于未来的发展是很不利的，新兵是根基，如果辛苦练出的兵，却没有认同感，轻易被人挖走。那种损失是薛磊接受不了的。

这次副本的出现，让薛磊看到了转机。

在薛磊眼里，逍遥谷的重要性远超白虎堂。

毕竟白虎堂三四层的奖励，对于高手来说很有吸引力。所以高手们不可能放弃奖励来带新兵。

但是逍遥谷不同，虽然对于高手没什么吸引力，但是对于大部分的普通团员都是笔不小的进账。而且这种有组织的集体活动最能加强团员的凝聚力。

不过如何分组是个大问题，毕竟高手有限，如何保证各组的实力大差不差，这就极考验薛磊的能力了。

薛磊和韩大海熬了两个晚上，分组名单终于火热出炉。

这份名单可是杀死了不少薛磊的脑细胞，既要保证各组的实力均衡，还要兼顾武功搭配。

但是一个更大的难题拦住了薛磊，如何吸引精英玩家带队照顾新兵呢？虽然都是一个团队的，但是毕竟对于精英玩家来说，并没有什么好处，一次、两次还行。但作为一个长期的活动，必然会遭到精英玩家的反弹。这里毕竟不是部队，奉献精神实在有些不现实。

这事难为了薛磊很久，团队倒是不缺钱，但是单纯的金钱奖励根本没有吸引力，这帮精英玩家就没缺钱的。

为难了近一周，直到副本快开前，薛磊才在王庆身上找到了突破口。

藏宝图开的正规副本，大部分都会有特产。就像天工坊的绝版草药，还有空雾峰的仙鹤宠物。

再次CD冷却的副本，众人惊喜的发现，殇磊的任务每次都能接。所有的场景都被刷新了，包括被众人领养的那三只小鹤。

这下薛磊高兴了，试问现在对于高端玩家，除了神兵利器，秘籍功法，还有什么比得上宠物吸引力更大。这玩意儿外界根本没有，是限量中的限量品。

于是薛磊毫不犹豫的就把王庆卖了，连夜制定了一套严密的DKP制度。王庆的副本小队名额和宠物名额就成了DKP积分的兑换对象。

然后就简单了，调高了带队新人的积分加成，一帮精英玩家就热血沸腾的准备带着新兵大战一场了。

当然了，现在的DKP还不完善，主要是可兑换的东西太少。不过薛磊并不担心，能撑过眼前这一段就行了。别忘了，白虎堂四层的奇遇宝箱可是有不小几率开出藏宝图碎片的。以后藏宝图应该不会像现在这样奇缺。运气好的话，说不定很快就能开发出新的特产了。

不过新副本也有负面的一面，王庆现在越来越觉得时间不够用了。每周有5天要耗在战场，周六紧赶慢赶搞定手头的两个副本，周日就要带队逍遥谷，还要打白虎堂。时间表排的满满的，一天到晚连轴转。

幸亏内功有成后，每天需要的睡眠时间越来越少。现在只要保证3，4个小时的睡眠，就能保持精力充沛。否则王庆手头一堆要学，要练的技能怎么办。

这种全年无休，全功率运转的生活，要搁普通人早疯了。王庆一个小年轻，又不是天生枭雄，放在以前也早偷懒了。这时候王庆才充分意识到昆仑的门派属性道心的可怕。

这道心简直就像个垃圾桶，随时吞噬着王庆的负面情绪。烦躁，寂寞，懒惰，等等情绪，刚刚产生就被消灭。时刻保持着一种平淡如水的心态。

刚发现道心会吞噬情绪时，王庆还有些担心。毕竟太上忘情那种超脱一切的境界并不是王庆追求的。王庆还有家人，还有师门，还有兄弟。亲情，友情这些王庆并不打算放弃，那样的话，还能称之为人么？

好在后来发现，道心只吞噬负面情绪，这才安心一些。

逍遥谷开启后，王庆第一时间就领着分给自己的新兵们杀了进去。虽然在指挥上，王庆确实没什么天赋。但毕竟和薛磊混了这么长时间，25人的小团还是能搞定的。

可能是副本打多了，一进入逍遥谷王庆就发觉了不同。果然是人工合成的半成品，不光是掉落的差别，这里NPC的AI简直简单的发指。让打惯了和真人没差的精英模板NPC的王庆轻松不少。

这里的BOSS，武功都是设定好的，翻来覆去就那几个套路，稍加试探，就能轻松搞定。

这是个利好消息，等把BOSS的套路研究明白，也许自己就能从带队的漩涡中跳脱出去吧。

第十八章 初探白虎堂

相对于逍遥谷的轻松，白虎堂就要小心应对了。

PVE是由系统控制的，一般难度都会有个上限。但PVP，那就什么情况都可能发生，一不小心就会阴沟里翻船。

王庆和薛磊商量在三，才确定下队伍组成。师弟夫妇只能先放弃了，毕竟和薛磊功能太冲突。

考虑再三，除了小妹外，又邀请了澜雪和杜云。澜雪的吴钩剑在防御上有奇效，尤其是爆发剑意后的规则道剑，简直犀利。杜云的轻功身法在整个昆仑上院玩家中都是最顶尖的，尤其是学了碎心锥后，弥补了攻击的不足，应该能有奇效。

白虎堂的主体基本都是地下建筑，只有第一层在地上。

众人申请进入后，等了一会儿。没几分钟，这场白虎堂人就满了。

光暗一转，众人被传送到了一座大院内。

这座大院起码占地三亩以上，五进的院子一层套着一层。高大的院墙，青砖垒筑。院中回廊，池塘，水榭，工艺精美，风景秀丽。

可惜王庆等人是没心思欣赏这优美的景色了。环境复杂，意味着危险性更大。

众人小心的搜索着，第一次打，也没经验，只能用笨办法一点点搜了。

可惜BOSS还没找到，突发情况就找上门来。

王庆他们刚穿过回廊，准备通过一个月亮门到下一个院子，就迎面和一支队伍撞在了一起。

双方都是一惊，然后默契的一声不响战在了一起。

好在这伙人都是刚升入二流的伪二流，进阶功法还没学全，手段有限。虽然麻烦了点，但并没给王庆他们造成损失。

附近貌似就他们两队人，清理了这支队伍，王庆他们连续穿过三个院子都没再遇到敌人，只遇到一些一些没有AI的NPC小兵。清理了小兵，收获了一些药品。这些药品药效极强，见效还快，比小妹精心炼制的还要强出不少。惹得众人眼热不已。可惜这些药品只能在白虎堂使用，出了白虎堂就会被销毁。

终于在第三个院子找到了BOSS。

这BOSS也是个性。身披重甲，手持双锤。招式算不得多精妙，但明显练了防御功法，配合重甲，那叫一个硬。

王庆他们围着一顿乱砍，足足花了十几分钟才把BOSS干掉。

BOSS死后只掉落了一把钥匙，而锁着的入口就在BOSS身后，倒是省了找寻时间。

薛磊眉头暗皱，没急着下。而是把众人聚在一起开了个小会。

“这个模式有问题，太坑了。BOSS这么肉一定是系统故意的。我们下面要注意三件事。首先BOSS没办法短时间杀死，这就意味着打BOSS时很可能会有人来抢人头。或者说我们也有机会去抢别人。另一个就是钥匙和锁是分离的，杀不杀BOSS无所谓，关键是抢钥匙。或者说要防范被人抢。最后，看系统这安排，我们下一层最少还会遇到一队敌人。反应快点，见面就杀，狭路相逢一定要夺先手。好了，都机警点，下。”

打开锁头，掀开一个盖子，露出一段向下的楼梯。

顺着楼梯来到二层，众人皆是眉头一皱。

不同于大院中阳光明媚，这地下一片昏暗。

倒不是没光，墙壁上隔不远就挂着一个火把。昏黄的火光照亮着一个小小的区域。

火光照亮范围有限，边边角角多得是光线无法到达的黑暗。随着火把火光的跳跃，黑暗的边缘张牙舞爪的晃动着，平添了一丝阴森。

薛磊二话不说，一刀斩在一个火把上。木制的火把应声而断，跌落在地后，忽闪了两下，就熄灭了。一片黑暗笼罩了众人。

“你们谁学夜战技能了？”

众人看到火把熄灭，都明白了薛磊的意思。如果没有夜战技能，被敌人熄灭了火把陷入黑暗就被动了。

“我的神识能离体3米，代替五感，不过需要开剑意。”王庆倒是不怕黑暗。

“我灵蛇入体，可以热感应。”五毒果然是万金油，小妹也没问题。

“我能改变规则，黑暗视物没问题。”澜雪的规则之剑也是牛皮。

“呵呵，我领悟的是风意，只要移动就能感知。”杜云也没问题。

这就尴尬了，5人小组就薛磊在黑暗中没办法。薛磊暗自咬牙，疏忽了，回去一定补上。

众人沿着甬道小心的向前摸去。

一路过来，小兵清了不少，可惜没找到敌人。

又走了几分钟，前方突然传来叮叮咣咣的交手声音。

薛磊赶忙打手势，众人高抬脚，轻落足，偷偷地摸了过去。

前方和BOSS交手的是一支4人的队伍。也不知道是本就4人，还是挂掉了一个。

这支队伍是支标准的大宋配置。两个天王，一个使枪，一个用锤。一名丐帮，降龙缺三掌带起阵阵龙型气劲。一名武当，剑气纵横，环环相套。

王庆和薛磊互看了一眼，有点棘手啊。

这组可不是刚才那种伪二流的货色，清一色的二流高手。而且配合严谨，一看就是战场历练出来的。

看来要用点手段了。薛磊拉过小妹耳语了几句，小妹兴奋地直点头。

不知小妹用了什么手段，两米多长的二哈，身形急缩，缩到了只有京巴大小。

然后在小妹的指挥下，溜着墙边的阴影，悄无声息的跑到了对面的过道。

四人小组虽然也分着精力留神着过道的动静，但二哈的动作太轻柔了，根本没引起注意。

看到二哈到位，薛磊冲着小妹重重的一点头。

二哈瞬间恢复了体型，冲着四人小组就是一通狂吠。

太突然了，四人小组被惊得一震，齐齐看向二哈。

“不对！”领头的持枪天王瞬间反应过来。

可惜晚了，王庆等人趁着一愣的机会，扑将上来。

集火武当，武当必须死。

要说武当这个门派，强确实强，但别派也不弱。但是这个门派有个特性极其恶心人。

武当善守，尤其修太极阴阳道的，不但善守，还粘人。

实力相当，一对一，武当能守的稳当。一对三，武当还能守得稳当，而且能粘的三人脱身不得。

本来五对四占优势，要是不先搞定武当，人数的优势必然会被抵消。

五个强人的集火，武当象征性的挣扎了一下，就被秒了。

剩下的三人也是果决，事不可为，当即放弃了BOSS，就要退入通道。

但是那条通道虽然没人，可是有狗啊。

小妹一声唿哨，二哈身形暴涨，血光流转。

当然，指望二哈挡路是不可能的，但骚扰一下还是没问题的。

被二哈这一耽误，王庆他们就追上来了。

三人也是够狠，眼看跑不了了，反身开意就要拼命。

为首枪天王，门派战意激活，枪意激活，天罡战气笼罩全身。金光闪闪，仿若天神降世。

断魂刺！

突然间由静转动，化作一道虚影，向着跑的最快的杜云刺去。

杜云练轻功出身，脑中根本没有硬拼的概念。身形一转，就转到了薛磊身后。另外还没忘了顺手就是一击碎心锥。

可惜天王冲刺过快，碎心锥被甩在了身后，未立寸功。

叮！

长枪点在薛磊的方盾上。

薛磊这倒霉孩子，之所以至今刀意和盾意还没结合，就是由于盾意的领悟远超刀意。他平时领兵鲜有出手，而和王庆他们打副本，大多时间都在充当肉盾。持盾被各种吊打，自然盾意领悟也就蹭蹭的起来了。

方盾和长枪的这次碰撞，拼了个旗鼓相当。

薛磊刚站稳身形，对面的持锤天王，同样锤意激活，门派战意激活，同样的断魂刺，急冲过来。

这时，一道剑气组成的气圈挡在了薛磊身前。

“冲锋无效。”

双锤穿过气圈，砸在方盾上。可惜双锤上的附带的冲锋产生的巨力莫名消失，薛磊方盾微颤，就震飞了双锤。

王庆紧跟而上，一剑结果了身形不稳的锤天王。

接下来就是惨无人道的五打二的群殴了。

枪天王和丐帮虽奋起反抗，无奈双拳难敌四手，抵挡了几招，就被乱刃结果了。

干掉了敌人，众人这才反身，安心的撸起了BOSS。

BOSS本就被四人组打的不轻了，没抗几分钟就化作了钥匙。

众人没急着下层，而是吃药恢复起了状态。

刚才交手时间虽短，但都是爆发状态，消耗不少。

短暂的恢复，大伙都恢复了七七八八。这才打开BOSS身后的大门，沿着台阶向第三层走去。

第三层和第二层构造差不多，只是小了很多。

刚下到第三层，突然，二哈莫名的吠叫起来。

不好！

王庆急忙激活神识。

可惜，来不及了。

黑影中，一道刀光，宛若霹雳，直奔薛磊脖颈而去。

第十九章 遇袭，刺客

长刀暴起，毫无征兆。

王庆觉察不对，激活神识，可为时已晚。薛磊根本来不及反应，就在刀下化光而去。

偷袭之人一击得手，毫不犹豫，收刀退走。

王庆的神识勉强发现了个人影，但马上，一阵恍惚，就再也感觉不到了。

众人脸色非常难看，真是风水轮流转啊，刚偷袭过人，就被人偷袭了。

“刀法，身法都很快，我的神识只勉强扑捉到了一瞬。”王庆发现了自己神识的一个缺点，总量有限，持续时间太短。打斗时还好，但是现在这种复杂环境，就太不靠谱了，完全无法起到预警的作用。

“很专业的刺客，动手前风完全没有变化，就算出手，带起的风也很小。应该也是风意的领悟者，否则不可能一点风都没有。”杜云的风意算是一种消耗不大，能长期开启的意。本来是能很好避免被偷袭的，可谁能想到这次的偷袭者竟能不带起一丝风。

薛磊的出局，对于小队来说是很伤的。不但是少了一个肉盾的问题，更重要的是长期的习惯，众人早已承认了薛磊的指挥能力，甚至产生了依赖感。薛磊这一出局，就想抽了主心骨一样。

王庆不得不赶鸭子上架，接过了指挥权。

王庆这货常年醉心于个人实力的提高，对于指挥什么的从来没有兴趣。即使在大地苍云军挂了个副团长的名，但更多的时候不过是以昆仑首徒的身份当个吉祥物而已。

但是话说回来了，这种四五人的小队，也真不用什么指挥能力。

王庆考虑了一下，这个刺客在这种环境下实在威胁太大，不得不改变阵型，以求安全。

二哈打头，通过刚才的反应，看得出动物还是比人敏感。

金蟾断后，缺了薛磊这个肉盾，剩下几人虽然不缺保命手段，但单论防御手段还是不足。金蟾虽然皮糙肉厚，但毕竟只是灵宠，而且灵智未开，只能聊胜于无。

王庆跟在二哈后面，只要二哈有反应，即时开神识应该能顶得住。

小妹和杜云一左一右护着澜雪。澜雪剑意虽然厉害，但是不开剑意的时候，实在缺乏应变手段。

小妹和杜云则不然。小妹的双生蛇环绕身侧，应对起突发事件，比人反应快。杜云则是另一个极端，一身本事八CD在保命上了。王庆坚信，全队挂了这货也不一定会挂。

众人加了倍的小心，缓缓地向前挪去。

真的是挪，刚才的刺客真有点惊到了，每每路过阴影区，几人都会放慢速度，小心提防。

也不知道是几人防的过于严密，还是刺客已经离开了，十几分钟过去了，依然没有动静。

第三层面积已经很小了，差不多500多平米。虽然甬道像迷宫一样错综复杂，但是十几分钟几人也应该走了过半了。

王庆开始隐隐感到不好了。

这一层只有两个BOSS，被刺客这一耽误，几人放慢了速度，这耽误的几分钟很可能BOSS就被抢了。

白虎堂的BOSS虽然肉，但毕竟没什么AI，一个全高手的小队如果不计后果的爆发的话，真要不了几分钟。

当下，王庆不再犹豫，直接激发神识，领队加速冲了出去。

兜兜转转，又过去了三分钟，终于，前边听到了战斗的声音。

几人偷偷地摸了过去。

前方的战局一片混乱。

一个重伤倒地苟延残喘的BOSS，三队人员不齐的队伍，整就一三国翻版。

三队人互相敌视，想要补刀BOSS，却又不敢擅动，怕引来另两家的合击。场面一度十分尴尬。

怎么办？王庆大脑中疯狂地转动着。

这时候出去才是傻，必被围攻。可干看着也不是事啊。

看着王庆直挠头，小妹古灵精怪的一笑，掏出一个瓷瓶晃了晃。

众人不解，小妹也不多说，一人给了颗解药，就拔掉了瓷瓶的塞子。

然后，什么也没发生。

众人不解的看着小妹，小妹只是撇嘴一笑，打了个稍安勿躁的手势。

又等了一分钟。

突然，倒地重伤的BOSS直接化光死了，只有一个孤零零的包裹留在地上。

正在对峙的三方一愣，不过来不及多想，下意识的就想上前抢夺包裹。

前进了两步，才突然想到还有敌人。

刀光起，剑影闪，顿时战做了一团。

战斗起的快，结束的也快。一个四个天王组成的小队，拼着两人牺牲，终于凭借优秀的配合站到了最后。

王庆一看，没说的，杀呀。

不等王庆冲出，阴影中，两条双生蛇无声无息的游到天王身边，一人一只，一口咬在了露出的脚踝上。

一道绿气爬上了两人错愕的脸庞，两人就保持着错愕的表情化光而去了。

王庆倒吸一口凉气，回头看向小妹，这五毒的技能也太诡异了吧。

“蛇影，蛇毒精炼而成，无色无味，易挥发，持续时间长，不易发觉。唯一缺点就是伤害实在太低了，这种稍微封闭的环境还好，要是在外边，10米以外基本就失效了。”

小妹晃着瓷瓶，骄傲的说。

“最后那俩天王怎么死的？你的双生蛇不应该那么厉害啊？”

“食髓，配合蛇影的一种混毒手段。蛇影的毒和双生蛇的毒混合，能短时间内爆发出极大的毒性。”

王庆现在越来越后悔当年放任小妹去了五毒。这是一帮把毒玩出艺术的危险分子啊。

然而，后悔已经晚了，还是安心开包吧。

这白虎堂的包实在没有惊喜，除了钥匙，就是五块白虎堂令牌。

分好令牌，薛磊的王庆暂时保管。

众人消耗不大，稍作休息，就打开了最后的大门。

走下台阶，第四层终于出现在众人面前。

这是一个不足200平米，四四方方，空空荡荡的空间。

正中间一座巨大的青铜炉燃烧着熊熊的火焰，这也是唯一的光源。

只能照亮中间的一片儿，四角基本都笼罩在黑暗中。

四层已经有人了，两个一身黑色紧身衣，连脸都遮住的女人，手持双剑静静的站在那。

王庆看了一眼双剑，暗自皱眉。

这双剑很有特色，不是小妹她们承自七秀的对剑，而是子母剑。

右手剑长三尺三，算是正常的尺寸。而左手剑，或者不能称之为剑，叫匕首更合适，一尺二长。

结合自己在昆仑看的资料，一个门派的名字在王庆脑中浮现。

“不好，小妹，无形蛊！”

第二十章 隐秘的门派

随着西南大比，五毒和唐门在江湖上秀了秀肌肉。基本上江湖十大门派都已经闹出了点动静。

唯二还没有消息的就是峨眉和翠烟了。

峨眉倒是不神秘，就矗立在峨眉山上，那里纯粹是玩家少，所以才引不起注意。

但是翠烟却一直是只闻其名，未谋其面。

低调的简直快成江湖传说了，在普通玩家中，怕是还没苍云这些隐世门派知名度大。

但那只是在玩家圈子里，在NPC的圈子里，翠烟可谓凶名卓著。

翠烟门以暗杀出名，盛产刺客。除此之外，武功，驻地，人员等等一切皆是迷。

昆仑倒是调查过翠烟门，可惜收获不多。但是结合搜集到的讯息和昆仑长期对武林的详细记录，倒是有了一个大约的猜测。

初期的翠烟门，皆为女性，使用的是子母双剑。尤以左手子剑诡异难防。

昆仑前辈结合那段时间的江湖变化，发现七秀坊外坊的弟子们在七秀解散后，纷纷有了归宿，行踪皆能查到。但是内坊李裹儿一系却踪迹皆无。

故猜测翠烟门很可能是李裹儿带领七秀内门一系建立的。

后来，翠烟门渐渐出现男子。男子清一色用刀，刀法狠辣，一击致命。配合翠烟门特殊的隐匿敛形的功法，行暗杀之事无往不利。

这和同期消失的刀宗，刀法十分相似，怕是翠烟门合并了刀宗。

说起这刀宗，王庆心里怪怪的。这个自己还真熟。

这里还要书接前文，继续谢云流的故事。

谢云流被江湖追杀，眼看中原待不下去了，就坐船东渡，去了东瀛避难。

在东瀛开宗立派，成立了一刀流，收了一批学生。对，学生，不是徒弟。毕竟是异族，谢云流没教什么太核心的东西。只是弄了一些外功，和当地武学结合，搞出了一套糊弄人的刀法。

当然，东瀛人帮助谢云流开宗立派也没安好心。一方面是想学习中原高深的武功，一方面想借助谢云流的怨恨之心，在中原搞事情。

后来东瀛人果然借着谢云流的名义在中原搞了不少事情，使的谢云流和中原武林的裂痕越来越大。

王庆他们打的空雾峰副本就是东瀛人搞的事件。

再后来，谢云流极度不满东瀛人的做法，再加上武功大成，也不惧武林追杀了。干脆放弃了一刀流，回到中原成立了刀宗。

说到这刀宗也是有趣。谢云流一生用剑，佩剑除了从东瀛抢到的天丛云剑之外，还有在藏剑山庄举办的第四届名剑大会上夺得的残雪剑。但他传出的武功却都是刀法。

不过也难怪，谢云流一身纯阳传承，虽然被江湖污蔑欺师灭祖，但他和吕祖胜似父子的师徒情岂是那么容易断掉。所以他不可能把纯阳传承交给外人。

于是结合其他武功，另创一套和纯阳没什么关系的刀法，才是这等人杰的不二选择。

所以刀宗的刀法有些受东瀛刀法的影响，狠辣异常。不过毕竟是自己人，谢云流教给刀宗的刀法是再改良过的，高深了很多。

谢云流17岁东渡东瀛，那时不过刚刚突破一流，确是一代人杰。

30年后，47岁的谢云流创立刀宗，却已武道大成，成就一代宗师。

不同时期创立的刀法怎能同日而语。领悟了自己的道后，万法归宗，区区刀剑的区别怎会成为阻碍。

谢云流给刀宗留下的《流云刀》已是不下于十大的传承了。

至于王庆为什么这么清楚。当年谢云流身负剑魔恶名，刀宗更被江湖称为邪道门派，但是刀宗却顺利发展起来了。为什么？

呵呵，刀宗的驻地就在昆仑山下，以少林为首的江湖势力你来灭一个试试。

道门可从来没有放弃谢云流。

一直到刀宗解散，刀宗和道门都是友好势力。

闲话休说，王庆一下第四层，看见两个手持子母双剑的女子，翠烟门这个名字就蹦了出来。

回想薛磊被秒那一刀，可不就是翠烟的刺杀手段么。

翠烟之所以擅长暗杀，和他们那一套隐匿敛形的手段有关。但这并不是西方玄幻游戏的隐身那种黑科技，而是通过特殊服装，敛息功法，特殊技巧等等组合而成的暗杀术。

在这种昏暗的环境中，简直就是主场优势。

所以王庆直接对小妹喊出了无形蛊，藏匿又不是真隐形，范围攻击，只要要让他们动起来，不难发觉蛛丝马迹。

其实不用王庆喊，小妹现在战斗经验业已不弱。刚下四层时，发现是个不大的密闭空间，第一时间就把无形蛊铺开了。

不等王庆他们抓出隐藏的刺客，那两名翠烟女弟子率先发动了攻击。

她俩本来的目的就是吸引注意力，给暗藏的同伴创造机会。只是没想到自己神秘的门派，会有人了解的这么多。

王庆小声吩咐了一句，小心隐藏的用刀刺客。众人立刻心领神会。

小妹直接召回了双生蛇，灵蛇入体，开启了热感应。

澜雪更狠，也是被之前刺客那雷霆一刀惊着了。当即开了剑意，制定规则，减速。

王庆实力全开，挡下了冲过来的翠烟弟子。

一交上手，王庆安心不少。这两个只是普通弟子，刚入二流。要是隐匿暗杀，还算颇具威胁。但是正面硬钢，王庆可不怕。

再说了，两人剑法毕竟脱胎于七秀剑舞。虽然除去了不少优美的剑招，添加了不少狠辣阴毒的招式。但七秀剑舞王庆太熟了，打起来毫无压力。于是把精力更多的放在了对周围的警戒上。

突然一声闷哼从旁边的黑暗中传来。

小妹也真够坏的。她的无形蛊只是一种散播毒药的手段，具体的效果是依靠使用的毒药来实现。平时无论练级还是打架，一般都用的毒性巨大，发作快的毒药。不过这些毒药欺负欺负三流以下的小兵，效果卓著。但二流以上，具备真气后，对毒药的抗性就大了很多。这种范围性的毒药，由于浓度不够，威胁并不大。

小妹知道这次主要任务是抓出隐藏的人后，干脆换了种平时很少用的毒药，蚀心蛊。这已经不是毒药了，而是一种无数细微小虫组成的蛊。

蚀心蛊进入体内后，会随血液流动进入心脏。然后一边啃食心脏，一边生长。

这种蛊本身没毒，一般也不会致命。毕竟蛊虫太小，要想成长到损伤心脏，要人性命，起码需要三个月。

所以蚀心蛊一般不是用来争斗的，而是利用其副作用折磨与控制人的。

而蚀心蛊的副作用就一个，疼。钻心的疼可不是个形容词，那是真在啃食心脏。

五毒的药奴都会被种上蚀心蛊，通过定期服药压制蛊虫活性，来达到控制人的目的。

不过控制人这个功能对于玩家来说是没用的。大不了一死嘛，玩家死后身体会被系统重铸，蛊虫自然就解了。

但是疼这个作用却是实打实的。

隐匿的刺客就是被突然而至的剧痛所袭，一时没忍住，痛哼出声。

杜云反应极快，随手两只碎心锥冲着出声之处就打去。

刀光一闪，嗑飞了暗器。

可是身形再也无法隐藏。

杜云当即扑身而上，战做了一团。

要说这杜云，也是个可怜孩子，之前在战场上可是憋坏了。

太华上院秘传的《神龙登天经》是一套身法与腿法结合的绝技。身法快捷，腿踢无影，在江湖上也是叫的上号的。但是到了战场上，身法再快，也掩盖不住腿法攻击距离有限的缺憾，一旦陷入包围，硬用血肉之躯对拼钢铁兵器，实在吃亏。

所以这门武功更适合江湖拼斗，战场嘛，刀剑遇到重兵还吃亏呢，拳脚武功还是歇了吧。

杜云激活风意，一股无形的风环绕身边，身形变的更加轻盈。身法快的近乎带起了虚影。

对手也不含糊，竟然同样是风意。身法之快，不下于杜云。

两人越打越快，小妹和澜雪在后边根本插不进手，干脆转头先帮王庆处理那俩普通弟子了。

刺客的刀很有特色，刀身纤细，弯如残月。刀身不长，不过两尺有二，通体暗沉，几不反光。

刀，越来越快，几乎融入了空中，难寻踪迹。

腿，越来越快，带起阵阵虚影，虚实难分，仿若十几条腿的怪物。

这两人以快打快，战的难分难解。

王庆等人顺利的清退了那两个普通弟子。却对这边战场束手无策。

王庆倒是想上前帮忙，自己激活了轻身轻剑，自信还是能跟上这俩怪物的速度的，再说还有神识帮忙，应该问题不大。可是却被杜云厉声喝退。

江湖上找个势均力敌的对手多难啊，更别说同是风意，同样选择了速度。

这一仗对于双方来说，胜负都已不重要了。

难得遇到这么相似的对手，仿若镜像。映照自身，查缺补漏才是正理。

两人这一打，就是三分钟。

别看时间不长，但两人实在太快了，短短时间就互递了千多招。

突然，两人仿佛有默契一样，同时飘退。

“翠烟刀宗，王三一。你，不错。”刺客，哦，不对，王三一严肃的说道。

“昆仑太华上院，杜云。你也很好。加个好友？”

王三一一愣，还是同意了好友申请。

扫了王庆他们一眼。

“我真气耗干了，这场白虎堂给你们了。”

说完，干脆利落的在脖子上一抹，化光而去。

王庆等人一愣，这哥们也太干脆了，聊两句嘛。众人对于翠烟还是很好奇的。

第三十一章 分赃，回山，噩耗

王三一干脆利落的自杀，并没有让众人放松。

翠烟隐匿的能力太强了，谁敢保证就这三个人。

额，这个真有，系统能保证。

青铜炉边一阵光影扭曲，一个宝箱凭空出现。

众人这才放下心来，激动地等待收获的瞬间。

奇遇宝箱啊，平时战场倒是不太难遇到，但那是要一两千人分，能到手的着实有限。

每每队伍搞到宝箱，王庆都是痛并快乐着。宝箱开藏宝图碎片几率还是蛮大的，但那也意味着王庆每次都要付出不菲的军功换取。

这次好了，五个人分，要发呀。

“谁手红？”王庆主动让贤了。

王庆和薛磊这对难兄难弟是团里有名的大黑手。

薛磊的手之黑，是用无数次挑衅系统最低爆率验证过的，甚至王庆专门给他配了个加气运的印玺，也无法挽救。薛磊早已自暴自弃，遇到开箱摸包，自动退后以示清白。

而王庆走的是另一个极端，他的手倒不能说黑，某种意义上来讲还是很红的。但是这货的红只针对自己。而且老是开出莫名其妙的东西。

王庆最大的一次黑历史，就是一次战场的奇遇宝箱，他自信满满的开了。结果开出了整整二十三本书，最可怕的是没有一本是武功的，清一色道藏。把团队气的差点集体追杀他。直到王庆用巨额战功加银两全部买下，才算放过他。

不过王庆也没吃亏，通读后不但道心提升了3%，读过的道藏交给门派还换了不少门贡。不过从此以后，王庆也被列入了开箱黑名单。

“我，我！”小妹主动请缨，澜雪和杜云倒是无所谓。

小妹搓着白嫩的小手，兴冲冲的扑向宝箱，一副小财迷的德行。

“啊！哦！呀！”

一通毫无意义的惊呼，把王庆他们急的抓耳挠腮。

小妹做足了戏，这才小手一挥，把物品展示了出来。

即使王庆这样算是见多识广的，也还是被那琳琅满目的掉落刺激的脑门充血。就知道以系统的德行，第一场白虎堂爆率一定不低，只是没想到丰厚如斯。

七件中品利器，只是开胃菜。

王庆最关心的藏宝图碎片竟然一次性开出七片。王庆惊喜的发现，自己竟然又凑够一张藏宝图了。想想上一张藏宝图的坎坷收集路，兜兜转转几个月。这竟然才两周就又有了。想想都是泪啊。

惊喜还没完，剩下的都是材料，清一色的高级货。王庆在其中就发现了两种只有天工坊出产的绝版草药，难怪小妹那么高兴。

等等，这些珠子好眼熟。王庆热泪欲滴，沧海珠啊，可算又见到你们了，又是两粒，完成一半了。

澜雪和杜云都有各自的特殊生活技能，发现了不少平时难得的高级材料。

王庆把东西收了起来，暂时没有分配。外边还有个不知心情如何的团长呢，分东西这事还是拿来慰问一下烈士吧。

很快倒计时结束，几人被传送回了报名点。

几人还没从光影转换中缓过来，一张阴沉的黑脸就布满了王庆的视野。

“赢了没？”低沉压抑的声音。

“赢了。”

薛磊脸色这才舒缓了些。

“到底谁杀的我？你们又遇到没？好快的出手。”

“老大，知足吧。翠烟门的顶级杀手，死了不亏。白虎堂这环境，可以想象未来很长时间都要笼罩在翠烟恐怖的阴影中瑟瑟发抖了。”

薛磊眉头微皱。

“翠烟啊，是有点麻烦。回去要研究一下怎么防暗杀了，要不这日子没法过了。对了，收获如何？”

王庆把东西都给了薛磊，让他分配。一方面安慰一下这位牺牲者，一方面团队有团队的规矩，虽然一来一去麻烦了点，但这种细节正是维持团队的基础。

小队分东西就是痛快，大家把需求一亮，大差不差分分就完了。军团那种分配才要命，要拍卖，要算账，要分钱，为此薛磊还特招了两个会计出身的团员，才算安排得妥妥当当。

分赃完毕，大伙都忙，就各自散了。

王庆急吼吼的就往昆仑赶，师爷那边终于有消息了。

回到昆仑，王庆并没有回崆峒上院，而是转道上了主脉玉虚宫。

上院的那一片建筑是给王庆和他师傅这一辈人待的，老一辈都住在玉虚宫周边。

说实话，这玉虚宫王庆很少来，除了门派大会，平时是绝不踏足的。

倒不是不能来，实在不愿来。这里住的这帮老家伙，怎么说呢。老小孩儿，老小孩儿。一个个的最喜欢捉弄小辈，没一点正行。

王庆他们小一辈的私下都称这里是敬老院，简直是谈老色变。

王庆战战兢兢的来到师爷的院子，幸亏这帮老道不是爱云游，就是爱当宅男，路上没遇到意外。

恭恭敬敬的敲门，昆仑这样的名门大派，规矩森严。老辈们还能随意些，王庆这种小辈，还是要时刻注意的。

很快，门开了，一个仆人把王庆领了进去。

堂屋中，一个白胡雪眉，仙风道骨的老道，一脸愁容的盘坐在椅子上。看到王庆进来，老道脸上闪过一丝羞愧。

王庆站定，恭敬施礼。

老道摆了摆手，拿出了一本秘籍。

“这是你上缴的那本《一刀流剑典》整理出来的剑招。可惜了，《太虚剑经》十二招，这里只有三招。”

王庆接过秘籍，直接翻看起来。王庆现在拿到秘籍都懒得拍了，好久没遇到直接能学了的了，好好读书吧。

整理出来的三招分别是三环套月，无我无剑和万剑归宗。《太虚剑经》本就重攻，而这三招更是其中拼命的典范。基本就属于那种一招使出，不是你死就是我亡的搏命一击。

王庆简单看了一下，就收了起来，定定的注视着师爷。

这几招剑法并不是王庆急需，甚至说对王庆作用不大。虽然王庆剑法的套路也是以进攻为主，但自从激活了沉重，粘滞这些属性后，王庆的剑法不可避免的走上了一条喻守于攻的路数。王庆更多的是通过攻击打乱对手的节奏，露出破绽，再一击毙命。他可没搏命玩的兴致。

老道一脸惭愧的说：

“灵虚那杂毛老道太不给面子了，老顽固，臭石头。死活不愿意换，你师爷我这老脸算是丢尽了。”

第三十二章 得偿所愿

王庆闻言，脸色瞬间就塌了下来。饶是道心有成，也压制不住心中那股沮丧感。

是啊，这才对嘛。人家全真教的看家本领凭什么和你换。

不换是应该的，换了才是奇迹。

王庆不停地在内心安慰自己，可是这段时间苦思冥想的无果，遍读群书的无获，好不容易看到点希望，却又被无情的捏灭。巨大的心理落差，又怎是轻飘飘两句话就能转过来的。

沮丧，自我否定，躁狂，等等负面情绪汹涌而至。饶是道心紧守灵台，可一＂ｂｏ　ｂｏ＂绵延不绝的冲击，道心也有些摇摇欲坠了。

关键时刻，识海内的紫霄神雷再立奇功。

一道狂暴的紫雷虚影在脑中出现，充满了破灭一切，净化一切的韵味。紫雷横扫而过，一切负面情绪被横扫一空。灵台恢复了清明，王庆惊的冷汗瞬间爬满额头。

自己这是怎么了？怎么会走火入魔了。自打道心有成后，王庆还从来没担心过心魔的问题。没想到这段时间竟然积存了这么多负面情绪，爆发起来道心都扛不住。

“哈哈哈哈~！”

老道跳下椅子，笑的像个傻子。嗯，王庆是这么认为的。

“小子儿，本来就想开个玩笑逗逗你，你竟然直接给我来个现场走火入魔，你是想逗死老道么？马上7级的道心了，竟然还会走火入魔，到底是年轻啊，扛不住事。紫霄神雷怎么会选了你这么个宿主。”

王庆无奈的看着老道，怎么办？好想打人啊，但是打不过啊。

老道的话让王庆又燃起了一丝希望，不过这回，王庆强行用道心控制住了情绪。

这老家伙，不能让他得逞。

老道见王庆一脸平静的站在那里，一点反应都没有，不由得泄气。

无趣的摆摆手，又掏出一本书，丢给了王庆。

“只有剑气化作气场的部分，核心内容就别想了。怎么演化剑气，气场怎么架设都没有。这前不着村后不着店的，和没有也差不多了。剩下的只能靠你自己了。”

王庆激动地接过秘籍，手都有些发颤了。

要的就是这个。神雷转化为剑气，王庆早就搞定了，劫刀的那套法门研究的透透的。至于气场架设，昆仑那么多阵法可以参考，不是问题。缺的就是这手剑气化作气场的手段。

举个不恰当的例子，王庆这车子油箱早已加满，轮子也换了新胎，可就缺个发动机，车子算是动不了了。

王庆收起秘籍，躬身施礼，然后像被狗追一样，屁颠屁颠的就跑了。老家伙太可怕了，再待下去不定再出什么幺蛾子，三十六计走为上。

一路小跑回到自己的小院，关上门，掏出秘籍。王庆到现在还有种不真实感，一个大门派的传承，一个自己梦寐以求的手段，就这样到手了。

点上一支檀香，王庆先运行了一遍《道德心经》，让自己平复下来。

这才翻开秘籍，研究了起来。

内容不多，毕竟只是《紫霞内经》中的一小段。

可也让王庆大开眼界，感叹吕祖的脑洞也是逆天。

情况和王庆之前想象的还是差距蛮大的。毕竟吕祖是站在宗师境向下逆推，来简化境的难度。而王庆不过是个刚领悟意的小萌新，仰望猜测境的模样。高度的差距限制了想象力。

真正的纯阳气场并不是王庆以为的剑气所化。剑气在这里不过是个载具和能源而已。真正起作用的是意和神识。

其实单独称境是不准确的，完整的还是意境。

境，具体来说就是对某种道的认知。

而意，则是把这种道投射到外界的，具象化道的工具。

意境，合在一起，就是把自己的道具象出来，从而打到一些特殊效果。有点心灵干预物质的意思。

吕祖创立的气场，说起来原理也不复杂。

你不是对道的认知还不够么？没有境没关系，意总有吧。连意都没有的三流渣渣就算了，安心练功吧。

二流了，神识有了吧。顺带一说，《紫霞内经》对于神识的提升，也是顶尖的。

那就只差个道了，给你一个不就完了。

大道理解不了，小道还不行？就算小道也理解不了，照葫芦画瓢总会吧。

于是吕祖把自己的纯阳大道硬生生拆成了一堆小道。再把小道继续简化，最后固化成了无需理解，就能使用的招式。

王庆这才理解为什么全真教愿意交换了。感情这纯阳的武功是一种金字塔结构。先要学全所有招式，然后领悟招式中包含的小道，最后捏合小道，就能直通纯阳大道。

这种由繁化简的学习方式确实比较适合推广，难怪当年纯阳如此强盛。

现在全真教面临的就是招式不全的尴尬，这不光是缺了《太虚剑经》造成的攻击不利，更严重的是道不全，后继乏力。

不提全真操心了，王庆开始思考起自己该怎么办。

自己将来的大道一定是剑道，也不对，剑道太大了。应该是剑道下的雷霆破灭之道。毕竟紫霄神雷都有了，也不可能去走别的道。

但这是大道，还早，暂不考虑。我现在掌握的小道有什么？

通过五行剑诀，五行之道算是掌握的不弱。

通过《玉枣引雷诀》掌握了震卦，经过学习，现在八卦之道也算入门。

还有就是这一段学的奇门遁甲，这个还在门口徘徊，不算。

王庆扒了扒家底，貌似能用的只有五行之道和最熟悉的震卦了。

王庆考虑再三，决定还是从震卦入手。毕竟五行之道虽熟，但是相生相克变化太多，过于繁琐，不适合新手练手。

而震卦只是木与雷的结合，相对单纯。

当然震卦也不是单一的，它是由初九，六二，六三，九四，六五，上六，两阳爻，四阴爻组成。

九为数之极，主阳。故而以九代阳爻。六主阴，代表阴爻。

有了卦象，下一步就简单了。

紫霄神雷至刚至阳正可充当阳爻。

混沌真气转化出纯净的木属真气，填充阴爻。

震卦成。

震卦：亨；震来，笑言哑哑；震惊百里，不丧匕鬯。

王庆激活剑意，尝试着用出了新技能。

一道紫青相交的剑气没入地面。接着一个

--

--

一

--

--

一

型的虚影出现在地面。

王庆站在虚影中，默默感受着气场的功能，不由得露出惊喜的神色。

果然震卦这种高档货，比全真那种拆解到零碎的单一小道强悍的多。

第三十三章 剑经补全计划

王庆现在对震卦理解还不够深，而且神识也还不足。目前只能激活出震卦的整体效果，而每一爻的特殊效果还无法使用。

但就这一个效果，就让王庆万分满意了。

亨，通达，顺利。

目前震卦就激活出这么一个属性，亨。

但就这一个属性，就让王庆惊喜不已。

这个属性表现出来的性质是速度，而且是全方位的速度提升，包括移动速度，出手速度，甚至真气流动速度等等。但从王庆自身的感觉来说，很奇妙，它并不是直接提升自身的实力。打个比方，车还是那辆车，车况没任何改变，但路变了，起码是乡间泥路到泊油路的提升。

震卦给王庆的感觉是在气场内潜移默化的把外在条件改善的和王庆自身更相合。说白了就是人为创造一小块主场优势。

而且潜力巨大，王庆相信随着自己实力的提升，和对八卦的认知加深，这种改变还能加强。

欣喜之余，还有一样重要工作，就是给这招起个响亮的名字，正式固化为技能了。

王庆深思良久，最后正式定名为-大罗剑网。

这个名字代表了王庆的野心。单单震卦就有如此效果，那么其他七卦呢？要知道八卦的可不是独立存在的，两两相合足足六十四种变化。

再说了，道家一向两仪，五行，八卦，奇门遁甲都是相辅相成的，王庆也都有所涉猎。那么未来是否可能把这些结合在一起呢？想想都激动啊。

大罗剑网正式加入《紫霄剑经》，剑经进度猛增，直接跳了17%，最终定格在了89%。

王庆平复了一下激动的心情，拿出了那本《太虚剑经》的三招。打铁趁热，今天就试试能不能直接把剑经冲出来。

王庆抱着一丝幻想，伸手拍在了秘籍上。果然毫无反应，系统稳得一批。王庆自嘲的一笑，就知如此。老老实实翻开书页，认真的阅读起来。

看了吕祖亲传的剑招，王庆深深的认识到自己创的那什么紫电狂龙，三宝如意是多么的粗陋，简直惨不忍睹，难怪一直无法固化为技能。主脑根本不承认这种仗着真气深厚，肆意挥霍的方式是招式。

这三招王庆目前能学的只有三环套月和无我无剑。万剑归宗属于三环套月的晋级招式，是属于领悟剑道后的应用招式。

三环套月，王庆见王旭媳妇使过，印象还挺深刻的。长剑递出，两道剑气相随，瞬间爆发三倍的攻击，确实犀利。

原理也不难，还是道家天，地，人三才的应用，王庆学起来并无障碍。

不过其中的精妙构思，看的王庆大呼过瘾。

正常情况下，真气的输出是有上限的，这和招式对应的体内真气流动有关。毕竟绝大部分的人武器都在手中，而过手的经脉就六条。其中起作用的只有内侧的三条。所以正常情况下，如果体内真气量是一百的话，每击最多也就能放出一、二。

这也就是为什么王庆这厮虽然剑经还没完善，但打架从不吃亏的原因。紫霄神雷这种不讲道理的计划外产物，其性质是高于真气的。王庆现在放出的紫霄神雷虽不完整，也相当于五、六份的真气，自然是很欺负人了。

而吕祖另辟蹊径，把一些平时用不到的经脉利用起来了。

手中剑是人剑，真气由丹田直接供应，这还正常。

手背三经直接连通中丹田，也就是王庆的地丹，生成剑气，随剑而出，是为地剑。

而最有创意的就是天剑了。直接由经外奇穴印堂穴联通上丹田，也就是王庆的天丹，射出剑气。

难怪是搏命的剑法，不提剑招的一往无前。就这种真气搬运的法门，直接调动上，中，下三个丹田，一半的经脉。这消耗可不是和威力一样的区区三倍，而是最少十倍。

如果正常消耗是二的话，这一招击出，五分之一的真气就没了。毕竟真气在体内搬运也是有损耗的，这样横跨多条经脉的搬运，消耗更是成倍增加。

不过以王庆对剑招的理解，估计当年纯阳弟子平时也就用用人剑和地剑配合就行了，那威力就不小了，消耗也小，最多七、八份。

而天剑更多的是一种丈量上丹田，锻炼神识的手段。当然了，也是拼命的一种手段。

王庆兴奋了，自己的紫霄神雷一直由于过于狂暴，自己的经脉只能承受一条神雷。这种分经脉的方式太适合自己了。

当下激活剑意，按照三环套月的法门，激发起了剑气。

可惜效果并不如意。原本最艰难的天剑，反而很顺利的成功了。识海中分出一丝紫电，通过印堂穴化作剑气。一柄两寸有余，通体浓紫，造型精美的袖珍小剑从王庆眉间飞出。

但是地剑却没成功，也不能说失败。剑气是凝出了，但可惜只是普通真气形成的剑气。

王庆略加思考就明白了。这三环套月说白了就是利用上中下三个丹田分别作为能量源，互不干涉，从而达到爆发的效果。

但问题是王庆的丹田里有玉丹，有道纹，产生紫霄神雷没有问题。

但是上中两个丹田的天丹和地丹还没凝结，更没有道纹。上丹田还好，修炼《道德心经》的时候，孕育了一道紫霄神雷。现在分出一丝，采凝成了那把袖珍剑气。

问题是中丹田，那现在是王庆的一个短板。炼体功法上不来，地丹遥遥无期，自然产生不了紫霄神雷。

搞明白了问题，王庆从未有过的热切期待起苍云的《铁骨衣》了。可惜战功换了劫刀后，窟窿有点大。而且《黑沙钢体》还差点火候。

不过有了方向，就是好事。

暂时放下三环套月，继续研究起了无我无剑。

但这无我无剑学起来就没三环套月那么轻松了。

如果说三环套月是种技术流的典范，那无我无剑就是一种意识流的特产了。

此招没有固定的招式，更接近一种特殊剑意。

无我，非忘我，非唯我，无妄我，无虚我，只存真我。

无剑，无招，无式，无我，无敌，心到处，剑就在那里。

饶是王庆熟读道藏，玄玄奥奥的见的不少。但这个真心有些力不从心。

这也是现在玩家普遍的一道鸿沟。毕竟来自现代社会，科学理论深入骨髓。一般武学还好，但这种纯粹唯心的理论，玩家接受起来着实困难。

无奈，王庆只能暂时放弃了无我无剑的学习。

看着自己《紫霄剑经》定格在99%的进度，这是要逼死强迫症啊。

第三十四章 超规格的天子峰

虽然剑经差了1%实在纠结，但好在今天算是收获颇丰了。过犹不及，人要懂得满足。

第二天回到战场，王庆破天荒的放下了书本，屁颠屁颠的提剑砍人去了。那股子热情劲，引得薛磊等人纷纷侧目。这孩子怕不是读书读傻了吧。

不过王庆的新技能初一亮相，顿时引来阵阵赞叹。

大罗天网，王庆专门试了一下，比较可惜。虽然覆盖面积不小，足足5x5米的一个正方形。但是只对自己有效，亏的还幻想是个群体增益，能好好震震这帮人。不过薛磊他们虽然不知道效果如何，但是这么风骚的光影特效，一看就不是普通技能。

还有三环套月也是，王庆为了显摆，虽然没用紫霄神雷，但是天地人三剑全开，丝毫不顾及真气的损耗。而且真气激活的剑气视觉效果更佳，不像紫霄神雷凝成的袖珍小剑，而是一柄柄真剑大小的虚幻剑气。剑气纷飞，颇有点绝世剑客的做派。

不过王庆浪了一会儿就收手了，继续抱起了书本。一方面现在的战场实在没有可以匹敌的对手，这段时间的重点都在带新兵了，实在无趣。更重要的是，真气耗干了，在浪下去就露怯了。

王庆在战场上研究着奇门遁甲，不时还拿出无我无剑试图领悟。1%快成心病了。

混完战场，王庆打了个招呼就又跑回了昆仑。

刚弄的藏宝图，昨天实在没顾上。趁着天没黑，得赶紧去挖出来。现在时间越来越不够用了，看来以后弄不好副本事件的安排到晚上了。

匆匆赶到藏经阁，一把抓住正准备去吃饭的道麟师叔。

“师叔，赶时间，帮帮忙。这个藏宝图鉴定一下。”

“臭小子，有你这样的么？平时不闻不问的，一有事师叔喊得这么亲切。皇帝还不差饿兵呢，吃完饭再说。”

“别啊，师叔。这不是忙嘛。逍遥谷，白虎堂这一开，周末也不得闲。我还得赶在天黑前把宝挖了。”

“忙忙忙，谁不忙。拍了你小子了，拿来。话说这回怎么这么快就搞到藏宝图了。”

“白虎堂出的，给，您辛苦。”

道麟接过藏宝图，认真端详了片刻。

“不应该啊，你小子能搞到空雾峰的就够运气了，不应该是这里啊。”

王庆一愣，这口气，貌似要发。

仿佛看出了王庆的心思，道麟一个爆栗敲在王庆头上。

“地方是好地方，可是你有那么大的胃口么？人心不足蛇吞象，太好的灵境根本是你现在吃得下的。这里是天子峰，南屏山的天子峰，自己想想。”

“天子峰？不会是那个天子峰吧。”

“天子峰就那一个，还想哪个？行了，你去挖吧，别耽误我吃饭。反正你们天降之子在灵境里死了也没啥损失，去见识见识也好。”

说完，头也不回就走了。

王庆晕晕乎乎的出了藏经阁，坐上了前往杭州的马车。

一路上王庆都没缓过来，实在是太震惊了。

这天子峰曾经可是武林圣地，自己在昆仑的记载中多次读到，印象极为深刻。

最早天子峰只是南屏山中的一片无名山脉，而它之所以名闻天下，还的说起一位王庆的老熟人，方乾。

当年方乾在苗疆和五毒教主魔刹罗私奔了，好好的过着老婆，闺女热炕头的悠闲日子。突然被一封信叫跑了，这才造成了后来一系列的悲剧。

那这货去哪了？

原来那封信是剑圣约战方乾的挑战信，不过这货私奔隐居了，信发给了方家，辗转几回才交到方乾手中。

同为当时天下最顶尖的人杰，方乾欣然答应了挑战，抛弃妻子跑去了现在的天子峰。

两人分别进行了剑术、拳脚、棋艺、轻功、内力等武功的切磋，最后在天子峰之巅的决战中方乾败给了剑圣半招。方乾虽败，但败得并不甘心，故在天子峰的绝壁之上刻下了自己对剑圣武功的破解之法，以此来证明并非自己技不如人，更希望能有后人学会自己的武功来打败剑圣，以雪前耻。

然后发誓永不入中原，回了自己的侠客岛，继续老婆孩子热炕头。

问题是他俩打爽了，却给武林留下了个烂摊子。

就不说方乾在绝壁上留的绝学了，光是两人交手留下的痕迹，就引得江湖人士蜂拥而至，希望从中领悟一二。

江湖人多了，纷争自然就多了。

所以天子峰出名的不光是作为一个留有绝技的武林圣地，更是一个混乱纷争的武林凶地。

难怪道麟师叔那么说。王庆能肯定挖到的副本绝不会是方乾和剑圣交手的那一段，那实在太超出规格了。但就算不是那一段儿，也够呛。

就说一条，据说当年谢云流叛出纯阳后，有一段时间就在天子峰中当年两人比剑的奕剑峰隐居了一段。参详了两人交手的痕迹，剑法大进，为以后晋级宗师打下了基础。

当然这个时候的谢云流还是刚叛出纯阳，17岁的青春少年。武功没有后来那么强。但也是初入一流好不。

而且山上不只是他，江湖上有名有姓的门派基本都有人在。甚至朝廷的势力天策府和神策军也有参与。简直就是一个江湖小缩影。

下了马车，顾不得观赏杭州美景，打马就向南屏山奔去。

紧赶慢赶，终于在天黑前赶到了天子峰。

说叫天子峰，这其实是一大五小六座山峰组成的山脉。

当年剑圣，方乾两人也是够装逼的。每比一项就换一座山。而这些山也由于比赛的项目有了名字。比剑的奕剑峰，比拳脚的会武峰，比棋艺的弈棋峰，比内力的弈气峰，比轻功的天梯和最后交手的主峰天子峰。

王庆对照了一下藏宝图和昆仑找来的地图，激活轻功直奔弈棋峰而去。

现在的天子峰已经没人来了，主要是岁月这把杀猪刀能磨平一切。绝壁上的绝学早已被毁，交手的痕迹也在自然的伟力下磨平了一切。

等王庆登上了弈棋峰，映入眼帘的是一个巨大无比的棋盘。棋盘将近200平米，是用剑气削平山石，刻下的经纬线。现在虽然被大自然消磨的几近不显，但还能看出当年两位手段。

果然有实力就是任性。

别人下棋，高档点也不过就是材料珍惜点，什么玉石玛瑙，象牙犀角之类的。

这两位可好，以山为盘，削石为子，果是高人风范，逼风满满。

第三十五章 昆仑的不堪往事

棋盘的周围，依稀还能看到一些房屋的残骸。这些应该是后来到此观摩的武林人士留下的。可惜，木制的房屋不比石头，岁月消磨，只有一些残碎的破砖烂瓦还能证明他们的存在。

王庆在石盘上转了一圈，就放弃了在此寻找，太平整了，几乎一目了然。

左右看了看，感觉还是那片房屋残骸更有可能。

来到残骸前，激活寻宝符。

幽蓝火苗转过三间房，一头没入了一堆碎瓦中。

王庆上前拨开碎瓦，拿到手半个精美的梳子。

碧玉雕刻的牙梳，虽历经岁月，但却荧光内敛，更添一丝温润。可惜只有一半，要不然给小妹当个礼物也不错。

收起副本钥匙，王庆继续匆匆往回赶。要是还要找道麟师叔鉴定一下。已经耽误他吃饭了，再耽误他睡觉，非疯了不行。

饶是王庆紧赶慢赶，回到藏经阁的时候也快10点了。好在，道麟还在。

“师叔，晚上好啊。这么晚了还不睡?”

“你不来，我敢睡么？我怕你半夜发疯把我从床上拽起来。拿来吧，挖出啥了。”

王庆讪讪一笑，不敢搭话，赶忙递上了碧玉牙梳。

道麟本来看见是个梳子，就有些忐忑了。毕竟知道的江湖往事再多，这等女子贴身的小物件，又怎会传颂武林。不过认不出来也没关系，还有别的手段强行激活钥匙。

正在道麟准备强行开启时，突然想起一个传闻。或者说一段丑闻，一段昆仑山上没人愿意提及的孽缘。

当下停了手中的动作，把碧玉牙梳还给了王庆。

“我大概知道这个梳子的来历了，不过不能确定。你去普陀上院问问，她们应该知道。”

王庆傻眼了，就算猜的也可以啊，您倒是说说啊。

可惜无论王庆如何追问，道麟就是死活不开口，最后干脆睡遁了，把王庆赶出了门外。

王庆无奈，这深更半夜的，自己总不能夜闯尼姑庵吧。再说了，王庆还欠着普陀上院债呢，实在心虚啊。没办法，只能先回了自己小院，明天再说吧。

一夜无话。

第二天战场一结束，王庆又是屁颠屁颠的赶回昆仑。

副本牵扯的利益太大了，就算心虚，硬着头皮也要上啊。

来到普陀上院，依然是宿管大妈式的门房，依旧是防贼一般的犀利目光。

通报了来意，王庆又一次被带到了简陋的会客室。

不大会儿，道茶师叔领着安姐就走了进来。

“你想到怎么帮玉洁了？”

王庆冷汗直接就流下来了。

“还没。”

“还没？那你来干什么。很闲么？”

王庆赶忙递上碧玉牙梳。

“道麟师叔说这里有人认识这玩意儿。师叔，您给看看。”

道茶师叔接过梳子，轻轻地**着。一滴泪水从她平静庄严的脸上滑落。

接着，道茶师叔也从怀中拿出了半个梳子，小心的把两件对在了一起。

严丝合缝。

一丝厉芒在道茶师叔眼中闪过，

“你在哪得的？你遇到那个混蛋了？他还活着？”

连续的追问，语气越来越急促，隐隐感到一丝杀气。

王庆后脊梁发凉，赶忙交代了挖宝的经历。

“原来他去了天子峰，也对。”

见道茶师叔就此打住了，王庆急啊，赶忙追问。

道茶师叔皱了皱眉，似是不愿提及此事。不过转头看了眼安姐，却又陷入了沉思。

好一会儿，道茶师叔才开口。

“这件丑事本不愿和你这小辈提及，不过你要知道也不是不可以。你这次去灵境，带着玉洁。可否？”

王庆有些傻眼，怎么绕来绕去又绕安姐身上了。

算了，答应吧。本来帮安姐就是应下的事。

得到王庆肯定的答复，道茶师叔才缓缓说出一段堪称孽缘的往事。

昆仑收徒极严，但人心隔肚皮，也不是没出了垃圾。只不过比例不大。

当年昆仑有一对师兄妹，堪称金童玉女，男的潇洒，女的柔美，羡煞众人。

昆仑山上的日子，清淡，单调。

男的渐渐受不了山上日复一日的无聊日子，一心只想纵马江湖，成名立腕。

女的虽然不舍山上的清净，但逆来顺受的她，最终还是选择了爱情。陪着爱人下山了。

男的入门已久，武功小成。但女的入门时日不久，而且喜读经书胜过练武，武功平平。

行走江湖些时日，男的嫌弃女子武功太低，实在累赘。

一日，两人途径万花谷，遭遇连绵阴雨。

为了避雨，结识了万花弟子李尧。

李尧是万花谷棋圣一脉的弟子，为人温柔谦和，颇具君子之风。

阴雨连绵数日，终于放晴。

男子雨刚停，就迫不及待，急于上路。

不过不愿再带着女子，实在拖累。于是把女子托付李尧照顾。并对女子承诺，待其功成名就之时，就来接她。

李尧应下了托付，把男子送出了万花谷。

时间一天天，一年年过去。男子始终没有回来接女子。

女子相思成疾，日渐消瘦。

李尧无奈，带着女子踏上江湖，寻找起了男子。

久久，没有消息。

女子越来越虚弱。

终于女子虚弱的神志已不清，只是喃喃的说了句“昆仑......”

李尧把她送回了昆仑山。

她的师傅出来，气愤而又心疼。

“你们私自下山，严重违反门规，已经被除名了。”

语气虽然严厉，但是最后还是忍不住心疼的问了句：

“在山下过得好么？”

女子答道：

“我，无悔。”

随后，就和李尧回了万花谷，不久就病逝了。

道茶师叔拿着两瓣的梳子，

“那个傻女子就是我师姐，沐心。这个梳子就是她偷下山时，掰下一半送给我的。”

王庆缓了好久才从故事的悲凉中脱身出来，忍不住问了个核心问题。

“师叔，那个男子呢？到底混成啥样了？”

“哈哈，那个混蛋。李尧送他出谷时，他问李尧要用师姐换匹马。他看出来李尧喜欢上师姐了。竟然用师姐去换马。”

王庆一愣，这个确实有点超出想象。

“然后呢？换了么？”

“李尧一笔就捅死他了，呵呵，罪有应得。”

王庆无语了，这结局，有点意思。

“那您师姐岂不是白等了？她知道么？”

“那谁知道呢。好了，事就是这么个事，对于昆仑来说不太光彩，出去别乱说。不过你们这个灵境，有些不对啊。李尧的实力可不是你们这些小年轻能够匹敌的。算了，到时候不行你就报我师姐的名，说不定能留条小命。去灵境的时候，记得带着玉洁，好了，就这样吧。”

说完，把半截梳子还给王庆，就开始赶人了。

王庆无奈，只得起身告辞。

沐心的碧玉牙梳

60级普通副本钥匙，人数上限10人，冷却周期：15天。

竟然是10人副本，明天要找薛磊好好商量商量了。

第三十六章 人山人海的副本

第二天，王庆一到战场，就和薛磊通报了新副本的事。

薛磊听后也很兴奋。

根据苍云的记载，天子峰里也留有好深的兵法，引得天策府和神策军都有前往。只是可惜当年苍云镇守雁门关，戎边部队不得擅动，颇为遗憾。

“行，我知道了。10人难度的，需要好好规划一下人选。交给我了。”

“给我多留个位子，为了鉴定钥匙，应下了带个人。”

薛磊皱了皱眉，很反感这种超出控制的事情，不过出于对王庆的信任，也就没说什么。

战场结束后，薛磊也确定下了人选，给几人留了信后，就送走了大部队。

人员组成除了原本的副本小队人选，王庆，薛磊，小妹和师弟夫妇。这回还拉来了澜雪和随风这一对，还有杜云。

最后一个人选，薛磊考虑再三，给了王三一。

是的，就是那个秒了薛磊的翠烟刺客王三一。白虎堂后，他和杜云就联系上了。也不知道杜云怎么忽悠的，第二天就跑来加入了团队。

对于这么一个顶尖的刺客，团队自然是非常欢迎的。

即使薛磊这样和他有一刀之仇的，也不得不笑脸相迎。

不过，虽然只是短暂的接触，就已让大伙大跌眼镜，形象崩塌。

当日在白虎堂，多么高傲冷酷的一个刺客啊，简直就是刺客这个职业的形象代言人。

谁知近距离接触后却发现那都是装的。这货就是一个热心过度的老好人。

众人这才知道，他是嫌翠烟门内人们太冷漠，老是拒绝他帮忙，才来的大地苍云军。

不提大伙的心理落差，不过有个顶尖刺客，下副本确实有用。

王庆给安姐发了封信，通知她去副本。然后带着大伙上了前往杭州的马车。

南屏山，天子峰，弈棋峰。

众人没等多大会儿，安姐就到了。不过自己静静的站在一边，也不打招呼。

昆仑弟子们都习惯了，不过还是和薛磊，王三一他们稍微解释了一下。

薛磊倒是无所谓，不过王三一眼中泛亮，生意上门了。

王庆拿出碧玉牙梳，犹豫了一下，忍痛掏出二十块玉石。第一次打10人副本，还是多放点吧。

光门打开，王庆手按光门，系统提示传来。

系统提示：您的队伍即将进入60级副本天子峰，本次副本79分钟，请确认。

王庆心疼的直搓牙花，整整二十块玉石才能开启79分钟。10人副本果然高端啊。

薛磊拍了拍王庆肩膀，

“今天先进去探探路，差不多够了。以后开门的玉石团里补你吧，以后的消耗肯定越来越大。”

王庆点了点头，率先进入了光门。

一阵光影转换，众人不出所料的又被丢回了弈棋峰山脚下。

不过这里的弈棋峰可不像王庆他们见到的荒凉破败，用一个词形容，那就是人山人海。

王庆瞬间有了第一次去襄阳城时的那种不真实感。

薛磊众人也是一脸见了鬼的表情。

不是打副本么？眼前这个坐落在山脚下的数千人的大集市是什么鬼。山路上那些熙熙攘攘的武林人士难道都要打？

光弈棋峰怕是就有不下万人的武林人士，还有这些摆摊的数千普通NPC，见了鬼的10人难度，怕是把大地苍云军全拉来也干不过啊。

众人商量了一下，就各自散开，打听起了消息。

不久，众人再度聚首，相互交换了打听到的消息，这才终于搞清了副本的内容。

原来自打剑圣和方乾交手后，天子峰就成了武林圣地。各方武林人士纷纷前来，意图瞻仰两位交手后的遗痕，从而领悟高深武学。

但是人太多，太乱了。刚开始只是一些有仇有怨的胡打一气，后来越来越乱，引发了江湖大乱斗，死伤无数。最后在几大势力的合力弹压下，渐渐形成了一套规矩。这才恢复了现在这样的井井有条。

不过遗痕范围有限，每一峰每天只允许百人进入领悟。于是数万武林人士围在山下，不舍的离去。周边的村民看到商机，纷纷聚来，形成了市集。

想要上峰顶领悟遗痕也简单。武林人士嘛，实力说话。每座山峰半山腰都有百座擂台，任何人都能登台挑战。中午12点还站在擂台上的人，就获得上山领悟的机会。

众人明白了，这哪是10人副本啊，根本就是单人副本嘛。

看了眼时间，虽然进来的时候外界是下午6点多了，可副本里的时间这可不就11点40了。算上刚才打听消息的时间，也就是提前半个小时。看来系统还算有良心，没黑了王庆的玉石。

既然是单人模式，大家商量了一下，就准备各自去自己感兴趣的山峰了。

王庆自然要去奕剑峰，他还指望领悟点什么，好补上剑经那最后的1%。当然了，王庆更想去天子峰主峰，那里有方乾刻在绝壁上的破解剑圣剑法的招式。不过根据搜集到的信息，那里已被一流高手包圆了。自己这细胳膊细腿的，还是量力而行吧。

薛磊打算去会武峰，据说哪里有兵法遗留。师弟媳妇闻言，也要同往。师弟自然要跟着媳妇混了。

澜雪和随风随同王庆去了奕剑峰。

杜云则去了天梯，那是一片天然的科斯特地貌。根根笋状石柱林立，地形极为复杂，是当年剑圣和方乾比试轻功的地方。

安姐似乎有她师傅的吩咐，直接选了弈棋峰。

出乎意料的是王三一，本以为他会和杜云一起去天梯。没想到他选了和安姐一样的弈棋峰。

时间不多了，几人也没废话，定了目标后，就各自散去，甩开轻功直奔目标。

王庆他们来到奕剑峰擂台时，时间已经是11点50了。

来不及观察了，三人各自挑了个顺眼的擂台，就跳了上去。反正能撑到这个点的，实力不会相差太大。

王庆上了擂台才发现，自己的对手竟然是名七秀弟子。

那身门派特色的桃红色裙装，罗袖长裙，飘逸异常。王庆不禁又想起了温莎儿的惊艳剑舞，可惜这么久了，那把双兵灵兵都没有反应，人海茫茫，哪是那么容易遇到。

王庆时间紧迫，按照江湖礼节施了一礼，就提剑上了。反正是副本里，打了师娘也不会知道怪罪。

对面七秀，轻挥罗袖，曼妙剑舞展开，朵朵桃花飞落。

王庆一看，好嘛，《江海凝光剑》，这个我熟。

当下，剑意激活，大罗剑网震卦铺开，人随剑走，合身扑上。

七秀一惊，此人明明一身昆仑打扮，怎么上来先铺气场，那不是纯阳的手段么？

而且这气场好怪。

王庆可没空和她墨迹。这门《江海凝光剑》王庆相当熟悉，这门水属剑法，讲究的是波涛相叠，层层不绝。一旦陷入她的节奏，必然是一场旷日持久的拉锯战。双剑本就比单剑在防守和连续性上占优。

时间有限，王庆打算硬攻了。

第三十七章 获取资格

剑意与道心共同作用，焦虑，急迫一扫而空。

神识渗出体外，逐渐取代了五感的作用。

这还是王庆第一次在铺了气场的情况下使用神识，出乎意料的合拍。

气场那种改善环境的特性对于神识也有效，甚至可以说效果极好。

虽然神识的散发范围没有变化，依然是3米。但是感知到的讯息清晰了不少，仿佛盗摄盗版片和蓝光电影的区别，那种耳目一新的感谢，爽的王庆差点忍不住长啸出声。

还好理性化的神志及时阻止了这种中二行为。

八门浮现在王庆感知中，笼罩住了对面七秀。

随着对奇门遁甲的深入了解，王庆越来越喜欢这门手段了。

作为一个理工出身的大学生，还有什么比能用前人摸索的公式直接解析世界更幸福的事。

这奇门遁甲完全就是像数学对于科学一样的道门基石。

八门就像加减乘除一样的基本运算，阐述着世界表象的变化。

而三奇则像方程式一样，拔高了阐述的边界。逐渐深入了世界的内部，阐述起那些隐藏在表象下的真实。

至于遁甲，也就是有名的遁去的一，那就太玄乎了，不是王庆现在能够接触的。可能就像那些数学家的猜想一样吧。到底有多牛?那就不是王庆这个刚学会加减乘除的小学生能够理解的了。

但就是区区八门的应用，对王庆来说就是一种极大的提升。

这个怎么说呢？形象一点就是。

比如正常情况下对手一刀砍来，神识感知到了相关讯息，反馈给王庆。王庆需要计算对手的速度，力道，方位等等信息，然后结合自己的情况做出反应。

而八门的加入，正是节省了计算对手的过程。仿佛一个现成的公式，直接就能得出对手的结果。

虽然这些计算对于王庆来说只是念头一闪，非常快。但是快了就是快了，高手相争，争的就是那一线。

不提王庆内里的复杂的过程，对于王庆的对手来说，这小子怎么就傻愣愣的直接冲过来了。

七秀的内心是复杂的。她作为七秀年青一代的佼佼者，虽然刚出师门，斗争经验不算丰富。但也在这擂台打了好几天了。各种明的暗的手段也见识了不少。

可眼前这个昆仑弟子却是生平仅见。上来就铺了个奇怪的气场，不过这算正常，纯阳的都铺气场。

可是连剑都不拔，就这么直线冲过来了。你的剑法呢？你的身法呢？正常交手不是该运起身法走两圈，探探虚实，逮到破绽，再暴起伤人么？这人到底什么套路，怕不是傻吧。

王庆哪知道对手的心理活动。左手紧握剑鞘，右手搭在剑柄上。这还是从《一刀流剑典》中发现的一个不算招式的小技巧，一种拔剑的技巧，通过提前蕴藏真气与剑鞘，提升第一剑的速度与威力。

双兵天然比单兵防御面积更大，也更均匀。但是有利也有弊，每把剑上附带的真气和力道就要弱一些。当然，七秀剑舞精妙，一般根本不会与人硬拼。

但王庆对这门剑法实在太熟了，再加上八门的帮助。很快就锁定了七秀左手剑的一式变化。

近了。

王庆默默地计算着距离。

就是现在。

厚重，重剑，能开的属性全开。

通体深紫的长剑，带起不下于重兵的低闷风声，重重的迎向七秀的宝剑。

剑速并不快，带着一股一往无前的气势斜斩而出。

七秀一式剑气长江，本意喻攻于守，看看王庆葫芦里卖的什么药。

不想王庆一剑竟然如此重，左手剑来不及变招，被王庆斩了个结实。

巨大的力量差异，重兵的可怕展露无遗。七秀左手虎口崩裂，长剑荡开，差点脱手而出。

空门大开。

王庆此招也是用尽了全力，眼看空门却无力变招。

好在王庆早有准备。

强提一口真气，三环套月地剑。

一道剑气急射而出。

七秀强忍身体的不适，右手剑努力回防。

终于，在最后关头，长剑勉强撞上了剑气。

剑气被一击带歪，原本瞄向咽喉的攻击，只在左肩带出一道长长的血口。

王庆一击无果，也不气馁。提剑再上。

七秀双目含煞，有些气急。剑法展开和王庆战在了一起。

可惜七秀虽然不甘，但毕竟左肩受伤。这伤对于普通人还好点，但对于用双剑的七秀来说，影响就大了。

不时传来的剧痛，导致七秀左手剑法有些变形，凭空多了不少破绽。

又过了几招，七秀果断飘身后退，直接认输了。

临下台前，恶狠狠的瞪了一眼王庆，着实输的心有不甘。

王庆倒是无所谓，爱恨恨去，希望下回进本你还能记得住。

不过王庆还是有点方，多少年来，打BOSS爆装备都是游戏的核心定律。可这副本什么情况？你认输了，我不白打了？

算了，入乡随俗吧，这游戏越来越怪了。

很快，12点到了，一个纯阳弟子过来指引王庆上山。

峰顶一块不大的平地。

难怪要限制人数，100人在这块平地上都有些拥挤。

真正的印痕其实并不多。毕竟剑圣和方乾都是宗师级高手，对自身的控制力极强，不可能会像王庆一样祸祸着真气乱砸。

事实上，当年方乾由于年纪比剑圣大，内力更加深厚。所以单纯比剑的时候两人并未使用真气，而是单纯的比剑法。两人一共过了一千零七十三招，大多时候长剑根本没有接触，招式刚出即变。

真正留下痕迹的只有最后一剑。那一剑虽然没有真气，但是意境与神识的注入，威力更是惊人。虽然只是一剑，但却包含了二人所有自身的道。两种道的碰撞，两人再也控制不住威力，这才形成现在大伙看到的遗痕。

众人皆知机会难得，时间有限。上了山后，自觉地各自找了一处有兴趣的印痕，参悟起来，互不打搅。

王庆在人群中扫了一眼，发现澜雪和随风都在，心中安慰不少。老子的玉石没白花，希望其他几个人也给点力。

由于不知道这些印痕有没有区别，王庆干脆随便找了一处，静下心观察起来。

第三十八章 另一个战场

眼前是一道半米多长的剑痕，剑痕很深，能够想象击在上边的那道剑气是多么的强悍。

可惜，时过境迁，剑气早已散逸，现在不过就是一块普通石头上的裂痕。

王庆学着其他人的样子，瞪大双眼紧盯裂痕。

三分钟过去了，除了眼睛酸痛，热泪直流外，一无所获。

王庆不由的思考起来自己到底要看什么。

剑招？不存在，只不过是余波造成的痕迹，这要都能看出剑招，那的是多高的剑道天赋。有那天赋，直接师法天地了，不比这牛逼。

如果不是剑招，那么就只剩当年两人的意境了。

意境虽然王庆还不熟悉，但是看记载应该是能在物品上保存的。

那么这种虚幻的东西当然就不能用眼睛看了。

王庆福至心灵，当即激活剑意，神识散开，罩向了裂痕。

仿佛感受到了王庆剑意的挑衅，神识刚刚接触裂痕，王庆就失去了对周围的感知。

王庆仿佛瞎了一样，周围只有混混沌沌的一片黑暗。

突然。

一道亮光。

一道璀璨至极，纯粹至极的剑光直奔王庆刺来。

王庆急于阻拦，却发现自己根本没有剑。不但是剑，甚至连身体都感觉不到，更别提真气了。

怎么办？

剑光越来越近，王庆已能清晰的感知到剑光中的意志。

死。纯粹至极的死意凝聚的剑光。

甚至剑光还未临身，一股我已经死了的想法就从心底冒了出来。

幸而道心和剑意瞬间压制了这股想法。

不过王庆却有种感觉，真被这道剑光击中，真的会死的。虽然不知道为什么知道，但王庆深信不疑。

我还有什么？

王庆疯狂的努力感知着，妄图找出些什么。

突然，一股微弱的紫光出现在黑暗中。

王庆惊喜，努力的把感知集中向紫光。

终于，王庆看清了紫光为何物。

这不是我的上丹田么？

等等，上丹田，那么那一招应该能用。

三环套月，天剑。

仿佛感受到了王庆的意志，上丹田猛然一亮，一段紫霄神雷被喷了出来。

这段紫霄神雷一被喷出，就化作一柄精致袖珍的紫玉小剑，冲着那道死意剑光就撞了上去。

可惜王庆天丹未成，上丹田内只有一道紫霄神雷，仿若无源之水，后继乏力。

紫玉小剑和死意剑光普一相撞，就被撞作阵阵电弧，四散碎开。

完了，一股死意在王庆心中蔓延。

王庆再没手段，只能安心等死。希望这种死法是按副本法则吧，损失能小点。

异变突起。

被击散的紫霄神雷仿佛被激怒了，一股意志突然降临。

那是一股纯粹到了极点的破灭之意。

破灭之意的降临，再次把散碎的电弧凝聚，包裹在了死意剑光上。

破灭与死亡剧烈的冲突着，消融着。

死意剑光和它上面的紫色电光飞速的消亡着。

不过紫色电光量还是太少，很快就被消耗一空。

好在死意剑光也是无源之水，也没好到哪去。只剩下最后指甲盖大的一缕昏暗剑光。

不过就算再小，王庆也没招了。只能欲哭无泪的眼睁睁看着剑光刺入了自己的上丹田。

痛，极致的痛。

之前神识消耗过度的痛，王庆就以为是世上最痛了。

现在，王庆觉悟了，识海的痛，没有最痛，只有更痛。

王庆很想就这么晕过去，也许晕过去就能摆脱疼痛了吧。

可是这会儿他还开着剑意，处在最理智的状态。

强大的剑意和道心不但强行压制了昏厥的本能，还在努力思考着如何解决眼前的困境。

那可是上丹田啊，或者说识海。不管叫什么吧，那里都是精神的发源地，神识的根基，王庆天丹的所在，进阶一流的关键。

这么重要的地方，被异物入侵了，那还了得？

也许是疼痛的缘故，王庆精神前所未有的集中，神识如臂使指。

原本只能模糊感知的上丹田，在这种特殊环境，特殊状态下，渐渐清晰起来。

王庆一咬牙，集中所有精神，控制着神识一头撞向上丹田。

上丹田内。

这是一片没有形状，没有物质，甚至是否存在于物质界都不确定的神秘领域。

道家提起上丹田，除了一个玄字，也不好署注文字。

为什么江湖上二三流的高手遍地都是，一流高手却就那一小撮。武功好练，勤奋就行。但是这上丹田，只可意会，不可言传，全看悟性。

王庆还是第一次感知到自己上丹田内部，内部情景不由让王庆大吃一惊。

紫色，一切都是紫色。

这里是紫色的雷域。

无休无止的紫雷充斥于上丹田内，往复循环。

不过那是原来。

现在，一把惨白色长剑静静悬停在上丹田中央。

像把避雷针一样，引得上丹田内紫雷齐齐劈向长剑。

王庆的剧痛也正是由此而来。

按理说这把惨白长剑毕竟是无源之水，消磨掉也就好了。

可不知为何，这把长剑被紫雷轰击中，竟然逐渐适应，反而吸收起王庆的剑意了。

长剑的体积渐渐被消磨去近半，终于，在长剑缩水了一半时，达到了一种平衡。

长剑不再惨白，而转换成了一种干涩的紫色。

紫霄神雷不再胡乱的劈下，认识集中劈在了剑柄上，再由剑尖喷出，周而往复，循环不绝。

疼痛终于退去，头脑前所未有的清明，爽的仿若三伏天一杯冷饮入肚。

不用死了，这是个好消息。

但是，我的上丹田搞成这个样子真的好么？

紫霄神雷是自家的，怎么着都好。

但是那把来历不明的长剑，就这么待在识海里了，真的没问题么？

王庆还想再观察会，可是一股虚弱感涌来，神识一阵晃动，退出了上丹田。

王庆再次感觉到了身体。

有身体的感觉真好，刚才那种感觉太没安全感了，就仿佛赤身奔跑于闹市。

王庆睁开眼。真气充盈，力量充沛，但依然感觉十分虚弱。

王庆非常好奇自己的变化，但是神识已经枯竭，根本无法内视。

不过没事，玩家福利，这不还有系统嘛。

点开系统的战斗记录。

战斗记录：遭到剑圣拓跋思南杀人之剑剑意攻击。

战斗记录：？？？

战斗记录：？？？

战斗记录：？？？

一连串的问号，真是久违了。看来不是系统都没搞明白怎么回事，就是系统有意隐瞒。不过好在那道剑光的来历知道了。

收起系统菜单，王庆环目四顾，这才发现已经出了副本。

天子峰弈棋峰上，九个人围成一圈，看猴一样盯着王庆。

第三十九章 收工，各回各家

看到王庆睁开双眼，小妹直接拔剑在手。

“呔，何方妖孽，老实交代，你是妖孽附体，还是魂穿人士。”

二哈也狗仗人势，附和的上蹿下跳。

王庆一头黑线，就不该让这丫头看网络小说。

镇压了跳脱的小妹，王庆这才问起薛磊情况。

原来副本已经结束快半个小时了，大家被强制传送出来后，就看见王庆面目狰狞，浑身打颤的站着。大伙也不敢打搅他，就这样守了他半个小时。

王庆闻言刚忙道谢，并且许下了一会儿的宵夜。

大伙很有默契，看到王庆无恙，也没细问。毕竟武功这种东西是很隐私的，甚至相互间也只是明说这次副本很有收获，但具体的避而不谈。

不过有一点大家意见都很统一，时间太短了，领悟被打断真的很痛苦。于是大伙相约，各自发动力量搜集玉石，下次一定要留出充足的时间。

这个副本能够开发的内容还能多，这次时间太紧，大伙只能选择最感兴趣的部分。唯一可惜的就是这10人副本开门太贵，而且冷却时间也太长，需要足足半个月。

天色已晚，大伙都急着领悟巩固刚才的所得，也就没有逗留，很快各自散去。

王庆单独把小妹拉到一边。这丫头进了本就神神秘秘的，选峰的时候也不说话，自己单独行动。

刚才人多不好问她，现在人走了自然不能放过她。

“好了，没人了，说说吧，在本里干什么了？”

“切，师门机密，无可奉告。”

王庆当即一个爆栗就敲了下去。

“给我还师门机密，不说，下回不带你进了。”

小妹一手捂着头，怒瞪着王庆。

“姓王的，你敢欺负我。我回头告妈去。”

“行，你就穿这一身回去，你看妈打谁。”

小妹看了一眼身上清凉的苗服，考虑到父母的保守，貌似真是自己先被打死。

“你们都欺负我，我要离家出走。”

王庆忍不住又是一个爆栗。

“你已经离家出走了，还想往哪走，上天啊。少废话，说，副本里干啥了。”

小妹委委屈屈的掏出一个艳红色虫卵。

“这是什么？虫卵？”

“什么虫卵，那么不上档次。我们五圣教蛊术最高成就之一，凤凰蛊。”

“啊？这个本里怎么会有你们五毒的东西？没见你们的人啊。”

“五圣教，再说错跟你急。还不是方乾那个负心汉，这个是老教主种在他身上的。教主估计他要回侠客岛陪老婆孩子，不可能带着小三的东西。知道我要来天子峰，专门教我的秘技，来找回这个凤凰蛊。”

“有道理，那这个凤凰蛊干嘛用的？”

“凤凰嘛，浴火重生，当然是复活用的。”

王庆一听就没了兴趣，复活这玩意儿对NPC来说当然重要，但对玩家来说却是人人有的天赋。

小妹见王庆没了兴趣，暗自偷笑，五毒教的顶尖稀有蛊，怎会如此简单。

不过王庆捉急回去研究识海里的变化，没有发现小妹的异样，交待了几句，就散了。

回到昆仑后，王庆再次一头扎进了藏经阁。

他现在继续了解剑圣拓跋思南，知己知彼，百战不殆。识海中的小剑始终是种隐患，需要尽早解决。

遍寻了门派记载的江湖记载，终于对这位传奇人物有了个了解。

剑圣的来历，记载很模糊，只是隐隐猜测和当年英国公徐敬业造反有关。

来历虽不可考，但是初一入江湖，就震惊江湖。

那年，藏剑山庄刚刚成立四年。藏剑山庄庄主，江南大侠叶孟秋曾在西湖湖底寻获多把古越宝剑，从中选出了一把，结合藏剑山庄铸剑秘法，历时5年，重铸出名剑“御神”。此剑长三尺三寸，重六十六两六钱，可劈金断玉，堪称名器中的极品。

叶孟秋以御神为彩头，在这一年举办了第一届名剑大会。一举打响了藏剑山庄的名头，引得无数武林名家齐聚山庄。

普通武林人士暂且不论，单是名家就来的不少。七秀的公孙二娘，少林的俗家大弟子李君延，唐门前任门主唐怀仁，还有年轻的没叛出纯阳的谢云流。

可惜这些人都成了成就剑圣威名的背景墙。

拓跋思南先败谢云流，再败唐怀仁，最后以半招劣势惜败给了公孙二娘。这也是剑圣一生唯一败绩。

虽然公孙二娘夺得御神，但考虑到当时拓跋思南只有区区12岁。没人认为他会就此止步。

潜心修炼九年后，拓跋思南剑法大成，试剑江湖未逢一败，从此奠定了剑圣的江湖封号。

第二年，第二届名家大会召开。经过十年的沉淀，藏剑山庄名声更胜，名剑大会的阵容也更庞大了。

这次来的不但有天策上将李承恩，神策统领武镜，少林弟子李君延，纯阳二弟子李忘生这些所谓的名门正派。还有和已经叛逃纯阳的谢云流并称三魔之一的雪魔王遗风。不过他的请柬本来是送往昆仑的，负责送信的少庄主叶凡半路被王遗风暴打一顿，抢了请柬。

当然，这些都不重要。重要的是剑圣横扫当场，力压当世，顺利夺得名剑“正阳”。

名剑“正阳”，长三尺七寸，重三十两八钱，宽剑厚刃，重剑无锋，大巧不工。此剑采集五种天火之碎片，以高温溶合而成，剑气炙烈，斩妖诛邪，万魔难侵。在天罡地煞兵器谱上排在天罡二十五位，比御神还高一位。

再然后，就是王庆刚刚经历的天子峰了。剑圣约战方乾，以半招优势胜之。从此结束了江湖的方乾时代，正式进入了剑圣时代。

后来剑圣无敌于天下，逐渐隐居，江湖上渐渐少了剑圣的传说，但是剑圣的弟子却开始展露头角。

直到后来安史之乱，安禄山霍乱天下，剑圣才再度出山，只身独闯大明宫，暗杀安禄山。

可惜不幸身中剧毒，功败垂成。虽被方乾等人救出，并解了毒，但是武功尽废，被霸刀山庄接走医治。此后再没消息。

江湖传闻很多，有的说剑圣死了。有的说剑圣武功尽失，已是废人。也有人说剑圣借助剧毒化解了幼年时的心魔，破而后立，更上了一层楼。

不过自始至终霸刀山庄都没有出来澄清，剑圣也从此绝迹了江湖。

第四十章 回归日常

剑圣一生唯剑，舍剑之外再无它物。剑法大成之日，身具四条剑道。分别是杀人之剑、活人之剑、慑人之剑、服人之剑。

这也是剑圣剑道演化的一个过程。

杀道最易，江湖人学武，无不首学杀道。以杀护身，以杀护道。

但杀道虽为大道，易学难精。一旦沉沦，化为杀道之奴，则大道无期，永坠深渊。

杀道大成，一般有两个出路。要么继续精进，以杀成道。要么就领悟生死转换，转修生道。这两条路无谓强弱，只是个人的选择。

剑圣修的是剑道，杀道，生道不过是剑道演化。所以他选择了领悟更多的道来完善自己的剑道。

慑人之剑则是更高一级，牵扯到了神识，精神等神秘领域。不战而屈人之兵，是剑圣整体实力的一个大跨步。

至于服人之剑就太玄了。慑人毕竟还是以力压人的范畴，没有超出武学边界。但是服人到底是怎么做到的，至今江湖无人理解。

王庆也是命大，进入他识海的正是剑圣的杀道之剑。

幸而那只是剑圣和方乾对碰产生的余波形成的裂痕。本身蕴含的力量就很小，历经岁月，剑气什么的有型之物皆已消散。剩下的不过是剑圣杀道和大道的一丝共鸣。

就这，王庆还是差点挂了。要不是紫霄神雷大发神威，王庆的首挂在劫难逃。

至于那把剑为什么会留在王庆识海，也终于从一册修炼过紫霄神雷的前辈的手札中找到了类似的答案。

其实，王庆在知道那是杀人之剑的时候，就有所猜测。

道家喜雷，对雷的研究也最深入。王庆由于第一门剑法就是《奔雷诀》，一直以来也没有放松对雷的钻研。尤其是有了紫霄神雷和学会了震卦后，也算有点成绩。

紫霄神雷是破灭之雷，在道藏中记载，主神罚，灭世。

但同时，紫霄神雷又是创生之雷。

可以说紫霄神雷本身就是生死两道的具象化。

当时射向王庆的剑光，包含了剑圣的杀道和大道的杀道的共鸣。被第一波紫霄神雷消磨的正是剑圣的杀道。真正进入王庆识海的，只是一缕纯净的大道杀道，并没有剑圣意志。否则王庆早凉了。

现在王庆识海内的那把剑，正是杀道的一种具象化产物。

虽然不知道多了这么个玩意儿是福是祸。但是王庆测试了一番，目前来说并没有什么影响，也就只能听之任之了。能怎么办？王庆也很想把它弄出来，可是真真的做不到啊。

不过，一种急迫感弥漫在王庆内心，神识的修炼要加紧了。也许把天丹练出来，就能解决吧。

当然，也不能说王庆只有麻烦，没有收获。

最大的收获就是上丹田清晰了，省去了不少摸索丈量的水磨工夫。

附带的，神识提升凝练了不少。现在散发出去，能有三米五了，算是小有进步。

但是让王庆吐血的是，这回根本没有剑道领悟。剑经依然卡在99%，实在焦磨人。

一夜无话，王庆再急也得慢慢来，武功进境容不得半点讨巧。

第二天一早，王庆早早的就去战场报道了。

不是王庆良心发现，打算帮薛磊的忙。而是王庆剑经突破无望的时候，柳暗花明。他惊喜的发现自己的《黑沙钢体》12级80%了，眼看着就要13级，能砸经验了。

但是马上就发现一个很严重的问题，自己的战功换了《劫刀》后，竟然不够兑换《铁骨衣》了。

于是王庆深刻反思了这一段在战场的划水行为，准备为了战功奋发一把。

但是王庆认真起来了，却换薛磊出幺蛾子了。

这货看样子在副本内收获不小，今天一来就宣布了新的练兵计划。又是一本厚厚的三百多条的战场预演。

团队一片哀嚎，练兵就意味着收益减少。不过现在的薛磊，威信早就树立了，没有不开眼的跳出来反对。

练兵太无聊了，一帮上院弟子干脆开起了小差，讨论起了这周的白虎堂。

上周的白虎堂虽然大家都去了，但是那种环境意外太多，真正下到四层的屈指可数。

于是大家结合自身经历和论坛看的消息，热烈的讨论起白虎堂的十八种死法。

最给大伙儿带来震撼的就是翠烟门的亮相。那种出神入化的隐匿手段和一击必杀的能力配合白虎堂的特殊环境，真是让人死都不知道怎么死的。

好在现在有了王三一。大家首先例行唾弃了王三一，然后嘲笑了一番薛磊。接着打听起了翠烟门的消息。

王三一倒是不藏私，一些不核心的情报都给大伙做了分享。

值得庆幸的是像王三一这样身手的内门高手，并不多。翠烟门作为一个杀手门派，收徒极严。内门弟子目前出师的也就八个。大伙碰上的几率不大。

当然普通弟子的威胁也不小，至于如何防范。王三一三缄其口，那是打死也不说。饶是王三一性格热情，爱好助人，但是你能发现是你的本事，但我不能砸自己的饭碗。

排名第二的，不出王庆预料，就是唐门了。尤其是那帮天罗，简直丧心病狂。论坛上最惨的一场白虎堂，整整五队人在第二层。一步一个机关，走了三十米，机关楞没重复。五队人连人影都没看到，就被团灭了。

另外最可怕的是，唐门可不像翠烟那样的小众门派。唐家堡坐拥三亿玩家，人气是很足的。虽然主要都是外门的惊羽。

但即使是外门，那些机关也是能买到的。虽然不如天罗们花样繁多，威力巨大。但是在白虎堂那种环境，时不时的布置一个。弄不死你也恶心死你。

对于如何应付唐门，就不得不问唐门的老对头，五毒的小妹了。

可是小妹也没招儿。惊羽还好点，只要能硬扛着攻击，近身就好办了。但是天罗，开阔地带还好点，想办法绕过机关直接攻击本人。天罗一般武功都不咋地，最多练点保命的轻功。可是白虎堂那样的环境，唯一的办法，就是速度快点下层，别给天罗布置机关的时间。否则和天罗打阵地战，洗洗睡吧。

对此，王庆倒是提出了点建设性意见。大家最好都找点爆发手段。白虎堂的BOSS纯粹就是一大沙包，威胁几乎为零，怎么快速干掉才是核心。

大伙若有所思，各自盘算起自己的手段。

对了，排名第三难对付的就是小妹他们的五毒教了。五毒的手段本就诡异暗防，在白虎堂那样的环境下，更是防不胜防。

反正王庆是坚定地抱紧小妹大腿。

总的来说，白虎堂那样的环境，目前邪门一些的门派非常沾光。当然这也和大家刚刚接触还不熟悉有关。

毕竟单一门派垄断白虎堂也不符合系统的本意。可以想象，以后的白虎堂，必定是多门派的混合小队为主。尽量弥补自身的短板，相互配合，发挥优势才是主流。

第四十一章 外力协助

战场的日子平淡无奇。少林不知道暗地里在搞什么，大批精英也不撤回，新的指挥迟迟不到。就赖在金元战场，和王庆他们错开场次，赖了下来。

对于少林的新指挥，王庆和薛磊非常关注。可惜多方打探，却毫无消息。不过越是这样风平浪静，王庆他们越是不敢掉以轻心。少林的门派底蕴和系统的尿性，不来则以，一旦来了必定是场狂风暴雨。

不过这事儿急也没招，只能静观其变。

五天的战场很快结束，不过大伙儿反而更忙了。

周六的两个小副本，王庆干脆就没去。

天工坊交给了小妹，她愉快的带人采药去了。

空雾峰则交给了薛磊。不是王庆不想去，毕竟手头还有个击杀唐门的任务。但是副本名额全被薛磊拿来奖励带逍遥谷的人了。王庆就这样被无情的抛弃了。

不过还好，现在白虎堂唐门不少，有的是机会。

那王庆干嘛去了？

这货又跑去学习了。

随着白虎堂的临近，王庆反省自身，近期提升还是不错的。但是也隐约到了一个瓶颈，无论是武功，还是道心，神识，都是水磨工夫，半点急不得。

那么要想这次白虎堂取得好成绩，除了队友给力外，还的弄点外力来辅助。

别的技能短时间内提升无望，王庆就把主意打到了最早学的一个，快要被遗忘的技能画符上。

画符，用符一直是道门的传统。

当年灵气充盈之时，灵符由于其价格低廉，威力还行，使用方便，深受广大低阶弟子的喜爱。尤其是师门师长再给备几张高阶的符。那真是出门腰板都比别的门派挺的直。

可惜，灵气大减后，灵符的地位一落千丈，尤其是攻防性的符。你想，原本一个火符能伤到三流高手，现在燃起的火苗，也就够点根烟装帅了。那谁还用啊。

现在支撑着符半壁江山的，反而是以前不被重视的辅助性符。就像王庆最早学的清风符，甘露符。别看这些符等级低，效果差，不值钱。但恰恰是这些低端货色极受江湖人士喜爱，是昆仑派重要的是资金来源。

王庆会画的符，都是门派免费送的。这些符都有一个统一的特性，好卖。门派免费教给弟子这些符的画法，就是指着弟子们给门派打工呢。

而王庆现在就是想去看看那些被抛弃的符们，看看有没有意外的惊喜。

乾元上院，这点儿小事王庆就没再找道厉师伯，和藏经阁负责的弟子报备了一下，就抱了一堆书随便找了张桌子埋头苦读起来。

还真多啊。光是低阶的就不下千种，前辈们真是快把符玩出花了。难怪说市场需求是创新的第一推动力。

找了两个多小时，还真被王庆找到几种貌似在白虎堂那种环境有奇效的符。不过书上描述的和现在制出的有不小的差距，真实情况还要试了才知道。

王庆要来纸币，把需要的符抄录下来。

一共两个低阶，三个中阶，好在这些符已不被重视，花了点银子就抄出来了。这要是要门派贡献，王庆可就不会这么豪爽了。人穷志短，长期巨债缠身的王庆，一旦涉及门派贡献必然斤斤计较。

回到小院，王庆备好材料，准备实验新弄到的符。

爆炎符，曾经火属攻击符的当家之作，号称中级符中威力最大的强攻符，能够威胁到一般的二流高手。可惜现在就能当个大炮仗用了。王庆相中这个符，可不是要它的威力。王庆是看到描述中，符炸裂会产生巨响和明光，弄来试试能不能当闪光弹用。

毕竟白虎堂那种狭小昏暗的环境，突然的巨响和闪光效果应该不错。

黑雾符，这是一位前辈制作失败的意外之作。雾符是水属符中的一个大家族，前辈们从薄雾到浓雾详细的分了九等27级。毕竟云雾除了隐匿行踪外，还有一个装逼的重要作用。神仙中人，在外行走，怎能身边没点异象。

至于这黑雾符，当时的前辈用错了一种原料，致使原本充满仙气的白雾变成了伸手不见五指的浓密黑雾。此符一出，就被光大道门所嫌弃。黑风黑雾都是妖魔鬼怪的象征，我们怎么能用。倒是不少江湖骗子，喜欢拿来装神弄鬼，愚弄百姓。

王庆之所以选这个，就是出于隐匿的考虑。反正白虎堂已经够昏暗了，我再加把料，干脆就把视觉剥夺了。反正我有神识。

隐匿符，原本是行走江湖必备物品，伏地魔们的恩物。能够小范围扭曲光线，达到类似隐身的效果。不过现在嘛，等会儿试试就知道了。

小传声符，原本的效果是让声音在一公里内任意地方响起。不过现在嘛，能有10米就不错了。不过在白虎堂里，用的好的话，应该能起到不小的惑敌作用。

最后一种是当年大大有名的傀儡符。这符可是当年撒豆成兵秘术的根基，可以控制没有生命的物品。当年是可以和机关术相抗衡的道门秘传。

可惜时过境迁，现在别说撒豆成兵了，也就勉强能让东西动动。糊弄糊弄愚民还好，武林争斗就算了。不过王庆对此另有妙用。

毕竟都是中低阶符，还没超出王庆能力范围。失败了几次，王庆就掌握了相关的技巧，顺利制备了几张。

起身来到院中，先试小传音符。这个现在还有人用，问题不大。和描述的差不多，可以把自身产生的声音传到10米以内。

黑雾符，略微失望。哪有伸手不见五指，比之描述稀薄了很多，10米之内就能看到人影了。不过考虑到白虎堂昏暗的环境，应该还是有点作用的。不过庆幸的是，笼罩范围打折的不多，毕竟这块主要依靠空气中的水分，和灵气关系不大。半径十几米的圆形雾团，也不知道到了白虎堂的地下匝道能延续出去多远。

爆炎符，声倒是挺大的。可惜火焰不足，也就没了闪光的效果。王庆皱眉，这能干嘛？吓人么？

隐匿符作用也不行，只能在衣服上形成一些光斑，和迷彩服效果差不多。

不过王庆本就没报太大希望，所以也不失望。

还有最后一个，这个王庆可是赋予厚望的。

王庆伸手从背包里拿出一个假人。全木质的，唯妙唯俏，甚至手脚都能做一定范围的活动。

这是王庆专门去小师妹店里要来的展示模特，高手打造，五官头发一样不少。

王庆取出傀儡符，直接激活，几道肉眼不可辨的蓝线从王庆眉心飞出，连接上了木偶。

第四十二章 小队新人

随着王庆意念一动，木偶缓缓的抬起左腿迈了一步。紧接着右手微微抬起，与肩平齐。

再然后，再然后就没了。

现在傀儡符包含的灵气，也就能支持这么点动作，难怪被放弃了。

王庆眉头暗皱，这比自己预想的差上不少，只是这么点动作，实在难堪大用。

效果试好了，剩下的就看实战表现了。

王庆趁着时间还早，把这几种符各自制作了一些，分类码好，放入了背包。

第二天，先带着团里的新人打了趟逍遥谷。还别说，这段时间的副本越打越怪，打打这么正统的傻瓜副本，不可谓不是种调剂，身心愉悦不少。

下午的白虎堂，由于团队人员组成相对单一，大部分都是昆仑玩家。虽然昆仑很注重多样化，十二上院各有特色。但是王庆和薛磊商量后，还是希望团员们多组外人，尽量丰富小队的构成。要是能拐带几个高手进团队那就更好了。

王庆他们小队，就除了小妹和薛磊，没再组人。而是早早地在论坛发起了招募。

这三人现在大小也算个名人，报名的还真不少。可惜大部分都是来抱大腿，真正的高手不多。

王庆和薛磊精挑细选，终于定下了两人。

唐幺幺，引羽堂弟子，可惜是个惊羽。王庆他们更倾向招个天罗，可惜数量太少，个个都是宝贝嘎达。

庄蝶，武器是瑶琴，门派不详。这个薛磊本来没打算要，毕竟换那个HR，看到简历除了名字一片空白，都得抓狂。

不过被王庆拦了下来。

瑶琴？有点意思。江湖上爱好点琴棋书画的大有人在，但是能把瑶琴当武器的，好像只有那位的传承。

王庆三人早早地来到约定的地方等待新人。

很快，惊羽唐幺幺率先来到。

场面一度十分尴尬，看名字还没注意，看到真人，大伙儿终于认出来了。

这可不就是小妹成名一战，成就了小妹二哈女神盛名的，被二哈咬屁股的那个惊羽么。

小妹当场就炸了。

“呔，唔那惊羽贼人，屁股狂魔，你还敢出现在老娘面前。来来来，姑奶奶今天一定要让你知道花儿为什么这样红。”

王庆急忙伸手，拎住小妹的后脖领，把小妹拎在半空。就这还在张牙舞爪的叫嚣呢。

薛磊则是一脚踢翻狗仗人势，狂吠不止的二哈，抬脚把它踩在脚下。

场面有点控制不住了，谁能想到好不容易招募了个唐门，还是这位，真是冤家路窄啊。

王庆好不容易控制住小妹，转头看向一脸平静的唐幺幺。

“大哥，您到底来干嘛的？我记得招募信息把我们仨的资料写的挺清楚啊。”

“我来报仇的。”

噗~

好耿直的回答，包括小妹在内，三人都楞在当场，一时反而不知如何对答。

“自大比过后，我不甘心失败，无数次想要报仇。”

嗯，嗯，王庆他们认真的倾听着。

“可是我对比了一下实力，很遗憾，我打不过。所以......”

王庆他们更专注了。

“我决定泡她，成了女朋友，就是自己人了。夫妻床头打架床尾和，自然就不用报仇了。”

“哇呀呀，小贼，受死。”

小妹被这惊奇的脑回路惊住了，安静下来。反而王庆疯了，拔剑就要砍。好在被薛磊拦下。

“那个，你们好。”

正在众人闹的不可开交之际，一声轻柔干净的声音响起。

众人这才发现不知何时一个一身素色儒袍，手抱瑶琴，干净的像朵小百花的清丽女子站在了众人身旁。

美女的威力是巨大的，王庆果断决定暂时放过那只唐门。

“你是，庄蝶？”

“是的，你们好。初次见面，请多关照。”

王庆若有所思的看了眼瑶琴，赶忙热情的迎了上去。

“儒门有志羁风雨，失鹿山河散若星。

千古文人侠客梦，肯将碧血写丹青。”

小妹扑哧一笑。

“哎呦，哥，你啥时候这么文青了。还吟上了。”

王庆瞪了小妹一眼，没搭理她。

不过庄蝶听完诗，却是一楞。

“师兄好见识，不知师从何处？”

王庆晕了一下，自己现在不大不小也算一名人吧，出门都要化妆的。

“昆仑崆峒上院，王庆。话说我在招募里面留名字了啊，你没看啊？”

“对不起，王师兄。我刚出师，看见有招募随便就点了。我也没想到你们会愿意要我。”

得，还是一萌新。

“那你介绍一下自己吧，大家互相认识一下。”

“哦，好的。我叫庄蝶，长歌门觅音明心园一脉。家师韩非池。”

“哇！觅音明心园，幻梦寐音的弟子哦，好厉害。幻魔曲学了几首了？”

“师兄，你好厉害。师傅还说我长歌门隐世已久，怕是江湖上都忘了我们了。幻魔曲我就会两首，不过普通曲目我都会了。还有，还有，我剑术很厉害的。”

说着，不知按了什么机关，一柄寒光四射的宝剑突然从瑶琴内蹦了出来。庄蝶抓住宝剑，就舞了一个剑花。

王庆汗颜，虽然被夸心中非常舒坦，但自己的事自己知道。亏的这段时间博览群书，为了副本，查询了不少江湖往事。

书中一提到大唐时的武林盛世，长歌门是个绕不过去的时代主角。

就提点长歌门的人吧。

宰相张九龄。

“道子”杨青月、“幻梦寐音”韩非池。

“气满倾楼”凤息颜、“前缘相知”张婉钰。

诗圣杜甫、诗佛王维。

“古脉弦歌”赵宫商、“九变玉徽”崖牙、“闭目仙音”康念。

那是一个横跨武林，士林，和风雅墨客的可怕势力。与七秀坊，万花谷并称大唐三大风雅之地。

当然还有一位地位超然的人物，剑仙，诗仙李白。

这位大爷就不介绍了，他在长歌门并没有担任任何职务，却为长歌门培养出了三位顶尖的亲传弟子。包括长歌门门主杨逸飞，庄蝶的师傅韩非池和凤息颜。

看到另外几人还在一头雾水的看着两人对话，王庆赶忙把长歌门给几位介绍了一番。

众人都是大派出身，眼皮子自然不浅。虽然不知道长歌门具体的实力，但看王庆介绍的郑重，闻弦知意，对待庄蝶也重视了起来。

王庆又向庄蝶介绍了在场众人。

安顿好小美女，煞气再度爬上王庆的脸庞。转头怒视唐幺幺。

来来来，咱们好好唠唠。

第四十三章 都有绝活啊

最终，王庆也没能把唐幺幺怎么样。

薛磊算是比较传统的军人，私下里虽偶有逗比，但整体来说还是比较严肃严谨的。对于唐幺幺这种二货他也不喜欢。但是那句话怎么说的，自己约的那啥，含着泪也得继续啊。

白虎堂眼看就开了，当务之急是整合力量，共渡难关。

至于处理这个二货，白虎堂结束了还有大把时间。

薛磊恢复了战场上的杀伐果断，果断镇压了闹剧，详细询问起两个新人的具体情况。

唐幺幺虽然有点不着调，但是看过西南大比的众人，对其实力还是承认的。

可是庄蝶就有点麻烦，这丫头有点天然呆。问起武功来，却报出一堆琴曲名。

王庆努力帮忙翻译，可惜力不从心。他也就从书里了解了几首知名的，大部分也是闻所未闻。

时间不等人，不等薛磊搞清庄蝶的武功，白虎堂开放时间要到了。

无奈之下，薛磊只能先带着这帮问题男女先去报名。

没一会儿，众人就被传送进了那个熟悉的大院。

有了上回的经验，薛磊可不会再把时间浪费在欣赏周围的江南水榭上了。

“走，先找BOSS，见人就杀，没什么废话的。”

说罢，举盾在前，带路就往下个院子走去。

“等等。”一个柔弱的声音。

薛磊眉头紧皱，目含煞光，他最烦战场上有人质疑命令。

“找BOSS的话，我能帮得上忙。”庄蝶虽然被薛磊的表情吓得不轻，但还是怯怯的坚持说了出来。

薛磊眉头一挑，却没再说话。

见薛磊没有反对，庄蝶喜滋滋的抱起瑶琴，手指在琴弦上轻轻一拨。

一声悠扬的琴音响起，声虽不大，穿透力却极强。

庄蝶侧耳倾听了几秒，素手一抬。

“那边160米左右，有5个人在一起。那边110米有个单独的人，可能是BOSS。”

薛磊和王庆震惊的对视了一眼，见鬼，捡到宝了，这是人形声呐啊。

当下薛磊一狠心，翻墙，直奔BOSS。

区区三米高的青砖高墙根本拦不住这帮高来高去的武林人士。

众人直线直奔BOSS而去，路上小怪能不打就不打。实在绕不过的，在几人手下也撑不过两回合。

不过唐幺幺的动作比较诡异，每每遇到走廊过道一类的地形，他都会在地上丢一些东西。

那些东西一接触地面，就会自动钻进地里，只留一个肉眼难辨的小洞。

终于，薛磊耐不住好奇，问起了物品的来历。

王庆兄妹早就好奇难耐了，不过还在气着这二货，不好意思问。看到薛磊问起，纷纷竖起了耳朵。

“哦，这个啊。继秋老大研究地雷的副产品。你们也知道火药被主脑限了，现在最多搞点黑火药。继秋老大想通过游戏里的灵性材料绕过限制，搞出烈性爆炸品。可惜成功了，也失败了，成本高的惊人。你们也知道，热兵器的优势就是杀人成本低。所以那种地雷就被划为失败品了。不过这个。”

说着掏出一个巴掌大的圆球。

“这个算是副产品，填充的黑火药。机关术与科学的有机结合，隐于地下，周边三米震动激活。声音大，火光足，浓烟黑。最大的优势就是便宜，一两银子仨。”

“威力呢？”

再没有比薛磊这种军人更关注新式武器的了。

“额，离得近的话，能把脸熏黑，算不？哦，对了，能吓人。我用它吓哭过妹子。”

我去，薛磊这么理智的人也快受不了了，当下一言不发，走在队前领路。

其实这玩意儿没有唐幺幺说的那么不堪，唐继秋之所以把它加入销售列表，也没打算让它砸了牌子。

这玩意儿的官方命名就叫预警雷。由于感知面积大，很容易布置在一些关键位置，一旦有人靠近，巨大的声响，火光和浓烟可以保证绝大部分情况下传出预警信号。

百多米的距离，对于这帮人来说，秒秒钟的事。

这也反映出庄蝶这个人形声呐的重要性。要不然这么复杂的地形，兜兜转转，还要提防敌人，鬼知道什么时候能找到。

这回面对BOSS，可不会再傻傻的保存实力了。虽说不至于手段全开吧，但也都用上了攻击比较强的招式。

王庆很庆幸学了三环套月，让他有了一门单体的高输出技能。

王庆一边输出，一边忙里偷闲打量起两个新人的手段。

唐幺幺输出还算正常，右手连弩从没停过。填装弩箭的动作一看就是专门练过，连贯流畅，丝毫不影响弩箭的连续喷射。

甚至左手忙里偷闲，不时有袖箭，飞镖飞出。

全力输出时的惊羽，真像个刺猬，一人就造成了漫天箭雨。

不过暗器的攻击毕竟偏低，在这种争分夺秒的环境中，有些不太合用。

唐幺幺很快发现了问题，于是心疼的撇了撇嘴，掏出了一捆新弩箭。

王庆一看差点没笑出来，这箭熟啊，破军透甲箭。唐门虽然制箭工艺天下闻名，可是这破军符可是昆仑特供，唐门每年要从昆仑采购不少。这捆破军透甲箭说不定还有自己的贡献呢，为了门贡自己可没少画这些热销品。

换了新弩箭的唐幺幺不再快速射击，而是换了一种蓄力的方式。

十几秒的蓄力，一支包裹着浓郁绿光的弩箭深深的刺入BOSS体内，造成了不小的伤害。

追命箭，惊羽们通过压缩积蓄真气，施展的最强之箭。虽然蓄力时间太长，正面交战纯属送死。但这一箭本身就是暗杀之箭，只求一击必杀。

这也是当年唐门改革之前，外门惊羽普遍从事杀手业务的原因。

追命二字当年可是用累累白骨铸就的威名。

相对来说庄蝶的出手就怪异了很多。

她先是盘膝而坐，手抚瑶琴，连续换了几个曲子，却没有任何效果。

最后气急，干脆奏了一曲高山流水，一个5米半径的气场笼罩住众人，大伙儿立感速度快了一些。

接着把琴向背后一甩，拔剑加入了战团。

王庆暗暗观察她的剑法，青莲朵朵，剑气纵横，果是剑仙一脉。

这里的BOSS纯粹是系统安排来恶心人的，就算王庆他们大招频开，也还是花了快6分钟。毕竟系统的本意，白虎堂是玩家互相厮杀的场所。BOSS这么肉就是防止有些人先找到BOSS，避开应有的厮杀。

不过今天系统算是失算了，谁能想到还有人形声呐这种存在。

王庆他们拿到钥匙，刚打开地道的门户。就听见远远传来一声巨响。

庄蝶很轻易的辨别出。

“离我们70米。”

薛磊一笑，让他们慢慢找吧，我们下。

第四十四章 埋伏

第二层，依然是那么的阴森可怕。火把带来的昏暗火光，只能照亮很小的范围。

出于对翠烟的警惕，小妹的二哈和双生蛇都被派往四周游弋。它们一个靠气味，一个靠热源分辨敌人，比王庆它们单纯靠眼靠谱多了。

不过今天有了更好的选择。

薛磊看向庄蝶，庄蝶识趣的没等他说话，抬手在琴上轻轻一拨。

低沉的琴音散开，庄蝶侧耳听了一下。

“200米内没发现5人聚在一起的踪迹，至于你们说的翠烟，小怪太多了，我分辨不了。”

看来这人形声呐也有局限性啊。虽说不至于失望，但是被翠烟杀出阴影的薛磊还是有些不爽。

王庆看着身边的唐幺幺，强忍心中的不爽，开口问道：

“破军透甲箭你准备了多少？”

可能是之前王庆的表现吓住他了，一路走来唐幺幺都不敢和王庆搭话。见王庆主动搭话，立刻喜上眉梢。

“大舅哥，你真是见识广博啊。破军透甲箭都认识。你是不知道，这玩意儿贵的要死，要不是......”

王庆暗咬后槽牙，从牙缝里阴森森挤出一句。

“你再敢叫大舅哥，哥不介意现在就骟了你。”

“那个，大，大，大哥。我就准备了一捆100支。您要用？我给你说，这箭倒不贵，就是上面附加的破军符，好贵的。一百两才能买一张，还就能加持一支箭。我的家底大部分都是耗在这上面了。”

看着眼前畏惧而又小心的唐幺幺，王庆好笑又好气。随手甩过去三叠破军符。

“破军符，成本20两，收你40不过分吧？”

唐幺幺一把揽过符，分辨了一下，笑的五官都快嘬在一起了。

“大，嗯，哥。不过分的，不过分。您还有这手艺？这在唐门可是硬通货，您要还有货，我帮您在唐门卖。咱们五五，啊不对，四六，三七？”

看着王庆越来越阴沉的脸色，他终于停下了絮叨。

“给你是让你用的，我有病啊，抢自己门派的生意。银两现在有个毛用，门贡才是硬通货。”

随手收了唐幺幺的钱。

“低价卖你是为了团队实力，你要是敢拿去卖了，以后就别想在我这买了。”

唐幺幺眼前一亮。

“用完了还能买？”

王庆和薛磊老搭档了，一个眼神就心领神会。

薛磊当即接话。

“团队内部低价互通有无，是团队福利。你现在还是外人，这场白虎堂临时让你享受一下就行了。以后还买？想太多了吧。”

“团长，你收下我吧。我听话，能干，吃得少，很好用的。”

薛磊阴笑着定下了种种不平等条约，把唐幺幺收进了大地苍云军。

王庆和薛磊交换了个眼神，齐齐抛下刚被收编的唐幺幺，转而和庄蝶聊了起来。

那股子过河拆桥，用完就丢的流氓样，看的小妹抿嘴偷笑不已。

一路清理小怪，很顺利的找到了BOSS。

第一层积累的时间优势，减少了很多不必要的麻烦。

众人围攻BOSS，不过出于安全考虑，没让庄蝶出手。而是安排她不时的侦查周围的情况。

进展很顺利，直到BOSS挂掉，庄蝶才在200米的侦查极限距离发现了敌踪。

众人也不耽误，直接下了三层。

毕竟白虎堂的关键是抢夺下层的钥匙，又不是杀人。真要杀人，第四层必有一战。现在的核心任务是确保下到第四层，并提前进入，占据有利地形。

第三层面积小得多，庄蝶很轻易的就侦查了个通透，确定了两个BOSS的位置。

薛磊一边带队扑向最近的BOSS，一边和王庆商量起来两个BOSS通吃的可能性。

仔细计算了时间，最终还是放弃了这个计划。

现在虽然有时间领先的优势，但也就几分钟而已。杀一个绰绰有余，如果杀第二个很容易和后来的撞个满怀。毕竟第三层不大，就算没有庄蝶那样的绝活，也很容易顺着交战声音摸过来。

而且王庆他们心里隐隐不安，这种取巧的方式，是很容易引来系统的反弹的。

这主脑控制的游戏，反应起来可不是以前那些人工能比的。

算了，那个BOSS还是当做鱼饵留给剩下的4队吧。说不定能拼个鱼死网破，剩点残兵败将，让我们坐收渔翁之利。

快速打掉BOSS，趁着还没来人，众人先行下了四层。

第四层还是那个200平米四四方方的空间。当中巨大的铜炉燃起的火焰不过照亮了不足一半的面积。

由于下四层的通道是在四角随机刷新的，想要埋伏人也不容易。

趁着还有点时间，众人各展所能，布置了起来。

主力是唐幺幺，只是可惜他不是天罗，手头机关着实有限。

不过有小妹出手相助，几瓶剧毒被灌入预警雷。瞬间二踢脚就变毒气弹了，不过爆炸的高温会损害毒药的毒性，具体效果估计差强人意。其实这种时候一些矿物类的毒会比较好用一点，可惜小妹主修的是动植物毒药。

王庆也鬼鬼祟祟跑到一角，放下了带了一路的人体模特。自己准备了这么多手段，没想到队友这么给力，一样没用到。最后一战了，有没有用也得亮亮相。

薛磊和庄蝶没有这些乱七八糟的手段，只能看着三个不断发出渗人阴笑的队友，后背冷汗直流，默默地为对手默哀。

又过了几分钟。

一队只有三人的残缺队伍趁黑悄悄摸下了四层。

三人由一个明教，一个和尚和一个天王组成。也不知道这帮在战场杀的天昏地暗的对手怎么组在一起的。

三人看到大大方方站在铜炉前的薛磊和庄蝶，第一反应不是出手，而是更小心的戒备着。这绝壁有埋伏，太明目张胆了。

异变突起，埋藏在角落的预警雷感受到震动，直接炸了。

三人无动于衷，尼玛，一路被炸十几次了，毛威力没有，就能吓唬人。三人早已处乱不惊了。

不过借助爆炸的火光，右侧一个身影抬手的动作被三人余光扫到。

哈哈，失算了吧。这爆炸没吓到人，反而把自己暴露了。

三人抬手向记忆中的位置攻了过去。

噗。

兵器击中一个坚硬的物品，三人一愣，这手感不像人啊。反而和练功时击打的木桩有些类似。

可惜，不等三人反应，黑暗中一支蓄力多时的弩箭飞了出来。

第四十五章 被针对了

幽暗的绿光包裹着弩箭，在黑暗中毫不起眼。

弩箭无声无息的没入明教的右腰，肾脏破裂，当即化光而去。

追命箭，配合破军透甲箭，在BOSS身上还不明显，终于在打人的时候露出了狰狞的獠牙。

唐门的暗器一向以诡异著称，除了个别暗器外，大都在攻击破防能力上略显不足。所以唐门出手，一般反而不回去攻击脆弱的头部，咽喉等位置。这些位置虽说极为脆弱，能够一击致命，但同样也是武者防御最严密的地方。反而两肋，腰部同样致命，却极其容易被忽视，成了唐门最爱下手的地方。

突如其来的致命攻击，把剩下的天王和少林吓得不轻。但是两人并没乱了手脚。这俩门派的共同特色就是，一个精修防御功法，一个身披重甲坚盔，都是硬的不行的前排职业。弩箭虽然诡异，但对他们来说，有防范的话威胁不大。

敌暗我明，两人背靠着背，小心防御着。没敢轻易踏出黑暗。

虽然他们明白自己的位置八成已经暴露，但是有这层黑暗，心中安定不少。

一阵幽幻的琴声响起。

庄蝶盘坐在铜炉前，瑶琴平放于膝上，素手轻弹。

说实话，这趟白虎堂快把这丫头憋疯了。诚然她的剑法不错，但是她的核心传承却是琴，是音功。她的师傅韩非池师承李白，但在琴技上青出于蓝，自创绝学幻魔曲。

这幻魔曲借助琴音勾动心底欲望，练到高深之处，可勾动心魔，坏人根基。

当年韩非池接掌长歌门的“天道轩”，这是一个暗地里监督天下官员的隐秘部门。众多为官不仁，残害百姓的昏官、贪官资料被整理交于韩非池。他们一个都没死，有的疯了，有的傻了，有的痴呆了。但是韩非池手中未沾一条人命，不过这手段却比血淋淋的屠刀更为骇人。

庄蝶现在幻魔曲还未大成，勾动心魔虽然做不到。但是却能强化某种负面情绪，来达到惑敌，扰敌的目的。

但是让她郁闷的是，之前打的几个BOSS都是系统安排的单纯皮厚的低级AI，说白了，就是头脑简单，根本没有情绪可以利用。

终于有玩家可以出手了，庄蝶兴奋不已，这还是她进游戏以来第一次对玩家使用幻魔曲，隐隐有点小期待呢。

天王和少林听到琴音，隐隐感到不对。可又说不上哪里不对，既没有伤害，也没有什么负面状态。强敌环伺，两人逐渐就把精力放在了提防其他人方面。

黑暗，压抑，紧张。

种种负面情绪在他俩心中蔓延。

突然，天王眼睛一红，仿佛回到了战火纷飞的宋金战场。

身边的战友由于装备的不足，后勤的滞后，纷纷倒在冲锋的路上。

对面，天忍和少林的联军，装备精良，武功上乘，狞笑着，屠戮着。

“啊！杀！”

天王双目赤红，杀气肆意，转身提枪刺向少林。

少林状态好点，好歹修过几级的禅心，对于负面情绪的抵抗强上不少。

眼见天王长枪杀至，和尚惊出一身冷汗，神志清明不少。

一边挥棍拦截，一边大吼着，想要唤醒天王。

可惜天王深陷幻觉，一枪狠过一枪，仿若生死仇敌。

不过好在天王已失去理智，枪法虽猛，杀气虽足，但已失去章法，破绽百出。

和尚抵挡了几轮，见天王没有任何清醒的迹象，一咬牙，一狠心。

长棍挑开长枪，一击怪蟒翻身，长棍砸中天王太阳穴，当时就一命呜呼了。

一柄长剑，紫色雷电如一汪静水附于表面。

王庆开启神识，无视黑暗，挥剑结束了这场闹剧。

战斗结束了，众人看向庄蝶的眼神有了异样的变化。

江湖上打打杀杀再正常不过，在场诸位也都不是江湖菜鸟了。光明正大的，阴险狡诈的，各种手段见识的也不算少。之前还觉得小妹五毒教的手段已经够诡异了，可是和这音杀之术比起来，好像也就还好吧。

薛磊心动了，一定要拉进团。

可惜，这货指挥一把好手，哄女孩嘛，幼儿园都没毕业。看着薛磊笨拙的和庄蝶搭话，王庆捉急，也加入了战团。可惜这货和女孩的交流经验也仅限于和小妹斗嘴，或者门派内熟悉的师姐师妹们，勉强也就个小学二年级的水平。

最后还是小妹看不下去了，拉着庄蝶到一边嘀咕了一会儿，就顺利为大地苍云军又添一位大将。

小妹不甘心的踢了王庆一脚。

“哥，就你这样，什么时候才能给我找个嫂子？你就在外边浪吧，下回回家看老佛爷不絮叨死你。”

王庆也很尴尬，和薛磊对视了一眼，打个哈哈赶忙把话题错开。

幸亏出现的奇遇宝箱吸引了大伙注意，这俩货才免得尴尬。

看到宝箱，王庆薛磊这俩黑手自动退散，倒退5米以示清白。

小妹主动把开箱的权利让给了庄蝶。

至于唐幺幺，额，无视吧。

宝箱依然丰厚，可惜比之第一次数量上缩水不少。

王庆关心的藏宝图碎片只有两个。虽然少，不过毕竟还算是个相对稳定的来源，王庆也算满足了。

惊喜的是沧海珠又出了一个。虽然一定会出这个级别的材料，但是材料千百种，能出个自己急用的也算运气。

众人各取所需，很快分完了东西，倒计时结束，被传出了白虎堂。

众人刚出来，叮咚一声，就收到了一份系统通知。

系统通知：鉴于某些具体原因，白虎堂特作以下调整。

1、巡逻喽按5人小队集体行动。

2、BOSS添加四名护卫，实力高于普通喽。

3、加强BOSS50%气血。

4、开过的门户不会消失，可被后续人员使用。

王庆他们脸色怪异，虽然知道可能会被系统调整，但没想到来的这么快，改的这么狠。完全把他们取巧的途径堵死了。

下回的白虎堂必然是一番腥风血雨，这回真成大逃杀了，系统是逼着玩家杀到最后一兵一卒啊。

加了好友，通知唐幺幺和庄蝶明天战场报道，然后大伙儿就各怀心事散了。

第四十六章 美好的远景

离开白虎堂，王庆也没闲着。

在论坛和帮会内多方求购藏宝图碎片和沧海珠。

趁着大伙都刚打完白虎堂，有枣没枣先打三竿子。

没想到，很快就来了消息。

王庆兴冲冲的跑到邮局查看信件，却失望的发现并不是卖家的消息。

来信发自大地亨通帮的一个高层。

大地亨通帮靠战马起家，现在已经发展成了囊括武器装备，药品，战马等等物资的巨型商业联盟。现在帮会高层不甘心在低端市场继续称霸，希望融入高端玩家的小圈子。

于是，几经商议后，高层决定广邀高端玩家，举办一次上档次的拍卖会。

为此，帮会高层不但亲自给每位闯出名气的高手发去了邀请函。为了避免偶有遗珠，还允许每位高手可带一人参加。

帮会为了这次拍卖，没少下功夫，专门请了一批拍卖专家。

考虑到现在银两对于高手吸引力不大，除了正常的明拍外，还特意安排了暗拍环节。暗拍可以以物易物，在心仪的物品处，可以留下自己能提供的物品，由卖家决定交易对象。

具体的细则还在制定中，毕竟这么大的拍卖会尚属首次，帮里大佬们也不是那么有底。

拍卖会也没那么快，初步定于下月初九，留足了一个月用来筹备。

帮中高层之所以给王庆发信，一方面是邀请通知，而更重要的是希望王庆能提供一些高端物品撑场子。

大地亨通帮这次也是下了血本了，一次性拿出十八匹极品战马加入拍卖。可惜帮里普通产品不缺，但高端货色也就战马能撑撑场面。于是只能提前给帮中高手发信，预约一些高端货。

王庆想了想，自己身上好东西倒是不少，可是没适合拿出来卖的。

最值钱的莫过于碎星和轻离两把灵兵了，这玩意儿敢放到市场上，绝对是爆炸性的。

不过这两个一个是王庆给自己准备的未来主武器，一个是找回温莎儿的关键，都是非卖品。

其他的嘛，高级材料倒是屯了不少，可是这玩意儿值钱归值钱，但达不到帮会要的震撼效果。

王庆看着自己6级96%的道心，嗯，一个月，貌似差不多。等7级道心了，倒是能拿出来个够档次的产品。

第二天，来到战场。

薛磊的遍撒网战术初具成效，多了不少生面孔。

战场报名点像赶集一样，杂乱纷纷。有在互相介绍的，有在交流白虎心得的，好久没这么热闹过了。

唐幺幺和庄蝶也到了，薛磊正带着到处和人介绍，王庆也就没上前凑那热闹。

突然，王庆两眼圆瞪，眉梢直跳。

安姐，安姐竟然下山了，不但入了团，还在那里和王三一有说有笑的。

见了鬼了，这还是那个不苟言笑，冷若冰霜的安姐么。

上次天子峰副本的时候，王三一陪着安姐去的弈棋峰，虽然不知道他们收获如何，不过看样子，安姐的心理问题解决了。

王庆心中暗喜，如果这样的话，那岂不是我的任务完成了。

说实话，但凡有一丝可能，王庆都不愿去挑战那本《明王三问经》。毕竟那玩意儿和一般武功不同。武功大不了不合适就学不会而已，经书可是直接影响道心的，关乎根基。这万一出了问题，哭都没地儿哭去。

王庆赶忙挤了过去，强忍着一把把的狗粮对于单身狗的伤害，和两人搭起了话。

一番交谈，终于搞清楚了状况。

还别说，王庆的任务确实完成了，这中间王庆还起了不小的作用。

安姐进游戏前刚刚感情受挫，进了游戏后上了普陀上院，就对佛经产生了浓厚的兴趣。希望通过礼佛来摆脱心中的痛苦。

不过心魔这玩意儿，能疏不能堵。她虽然禅心进展顺利，表面上也忘却了那些痛苦。可是心魔就在那里，只是潜藏了起来。

后来接触了《明王三问经》这本离经叛道的经文，内外交织，心魔暴起，这才造成她之前的精神问题。

天子峰的弈棋峰摆的是当年棋圣王积薪的天心残局。此局融入了剑圣与方乾的意境，会把参与者拉入幻境，最是考验道心。

当年李尧在沐心死后，悲伤欲绝，被友人带上弈棋峰。

作为王积薪的弟子，恐怕也只有棋之一道才能把他从悲伤中带出来。

疯魔一般的七七四十九天，李尧终于悟了自己的道。从此悲伤成为了他的力量，而不是拖累。

道茶师叔当日之所以让王庆带安姐去副本，就是特意交代过安姐，希望她通过棋局也能走出来。

不过道茶师叔还是小看了棋局的力量和安姐心魔的程度，安姐深陷幻境，根本无力脱出。

王三一本来是个老好人，只是觉得安姐需要帮助，这才放弃了提升轻功的天梯，陪着安姐去了弈棋峰。

在幻境中，也不知道两人发生了什么不可描述的经历，反正这俩人一说到具体的就含糊起来。总之结果就是安姐解决了心理问题，甚至禅心有了极大的提升。王三一武功有什么进境不清楚，不过看他俩的黏糊劲，他也不会在乎那些。

王庆虽然被狂撒狗粮，可也不是没有收获。安姐任务的完成去了他心中一块心病。更重要的是王庆得到一个信息，弈棋峰能提升道心。这不是瞌睡就有人送枕头么。

王庆上回在奕剑峰惊着了，那种无力反抗的绝望感可不想再经历一次。

到现在，识海里多了的那把剑是福是祸还不好说，王庆是再不敢上奕剑峰了。

那就这么愉快的决定了，下回副本去弈棋峰，先把道心搞到7级。

7级道心至关重要，那意味着和道心挂钩的一票生活技能可以突破高级了。

生活技能的中级和高级是质的飞跃，效果天差地别。

别的不说，就是高级的印玺又能收割一轮门派贡献了，对于巨债缠身的王庆来说，还有比这更好的消息么。

一直到进了战场，王庆都没从美好的远景中脱离出来，一脸二乎乎的傻笑，让薛磊等人嫌弃的不要不要的，纷纷远离，深怕被这二货传染。

第四十七章 好景不长

日子回归了平静的日常，战场刷刷刷，副本刷刷刷。

日子虽然单调，王庆却并不觉得无聊。怎么着也是一大帮人在一起，比着当年自己单刷的日子强多了。

而且这种每天积攒点，天天都有点进步，这才是生活的主流。一天到晚提心吊胆的热血生活虽然刺激，但是天天来谁也受不了。

可惜，天不随人愿。就在王庆做好了规划，准备一点点实现时。一道系统的公告彻底打破了平静的生活。

系统公告：

鉴于游戏进程，拟于下月一号开启世界BOSS活动，详情请查阅完整文档。部分活动时间调整。

不等王庆他们去看详细内容，另一条消息紧追而至。

昆仑掌门谕：全体上院弟子一小时内，玉虚宫三清殿开会。

王庆一惊，虽然每次有更新，门派都会开会，可从来没有这么急过。

更重要的，不止他们这帮昆仑的收到消息。团队里其他门派的内门弟子也都有，甚至薛磊，庄蝶这样的隐世门派也发来通知，都挺急的。

王庆和薛磊对视了一眼，一股不祥的预感萦绕不散。

无奈终止了战场，交代了下边的小队长几句，让他们自由发挥吧。所有内门弟子集体退出了战场，各奔门派而去。

马车上，王庆终于有暇打开详细说明，阅读了起来。

大意就是：下月一号开始，系统会每月在每个国家势力范围内刷新两个大BOSS。玩家可以前往挑战。

BOSS死亡后会掉落一个铁血宝箱，宝箱必须同一玩家连续持有一个小时才能打开。奖励极为丰厚。

另外，战场也做了调整。取消了中型战场，大型战场改为每周开放三天。

这次更新看的王庆有点迷茫。

以往系统的活动目的性都很强，旨在平衡和推进游戏进程。可是这次更新，王庆就实在想不明白系统的目的了。

算了，想也白想，听听门派怎么说吧。

很快，玉虚宫三清殿，人就到齐了。

由于昆仑大部分上院弟子都在王庆他们军团，大家一辆马车回来的，路上能聊的都说的差不多了。这会儿反而一片安静。

大家都茫然的等着长辈们来释疑。

不大会儿，掌门道秋子真人就领人进来了。

“天道的下谕你们都收到了吧？”

看到众人纷纷点头。

“好，那贫道就不嗦了。江山社稷图的事情之前都给你们讲过，这次的变化就是江山社稷图的碎片引起的。”

王庆眉头暗皱，暗道麻烦了。

“当年吕祖击碎江山社稷图，虽然释放出大量灵气，但还是被四散的碎片裹走了大量灵气，这才造成了现在灵气匮乏的局面。无数仁人志士虽然想尽各种办法，无奈这些碎片匿与龙脉之中，无形无质，实在无法找出。”

“不过，江山社稷图毕竟是人道至宝，和天下气运息息相关。自天降之子大量出现后，各国国运随着你们实力的提升也有了不小的发展。天道终于以此为契机，发现了大量碎片的踪迹。”

“此次天道借助造化之力，强行把碎片，灵气和气运借助知名高手的形象具现出来。弟子们，合全派之力，全力抢夺山河社稷图碎片，这关乎门派生死，切勿掉以轻心。”

“另外，十大门派共同商议，为了不使战争升级。这次只能靠你们这些天降之子了，我们不能插手。”

好在王庆他们都习惯了，自动就翻译成了游戏语言。

不就是BOSS会掉山河社稷图碎片。碎片对门派很重要。要以门派为单位去抢。NPC不能插手。就这么点事嘛。

不过其中的细节，细思极恐啊。

知名高手？到底什么档次。二流？不可能。撞大运不符合系统的尿性。起码都是一流水平。就算是吕祖，三丰道人之流都不无可能。

于是王庆刚忙向掌门提出疑问。

“基本都是成名已久的一流高手。不过毕竟是碎片具现的，作为灵宝的碎片，其蕴含的灵气可不是寻常一流高手能媲美的。而且虽是人形，但毕竟不是真人，人的弱点也是没有的。只有把具现的灵气打散，才算成功。”

得，王庆心下一沉，事情大条了。

作为最早晋升二流的一批人，当年自己一帮人是怎么在战场上肆意屠戮三流的，可还历历在目。但是大伙毕竟真气有限，以前也就起个一锤定音的效果。

可这BOSS一流水准就不说了，还灵气充足，还没弱点，只能磨死。这是要填里多少人命啊。

更严重的问题是，这些BOSS是刷在野外的。

那就意味着玩家将不受战场或副本的规则保护了。

野外死亡那可是要掉经验，掉武功等级，掉装备的。甚至按照NPC的说法还会损伤根基和气运。

好，姑且先不论这一流高手的BOSS能不能干的过。就这刷新方式，也是浓浓的阴谋味道。

一个国家刷两个。呵呵，先不说大宋境内那么多门派怎么分，恐怕自己就先打起来了。

大金的天忍和少林现在配合的是不错，但这么大的利益下，两家还能和平下去么？对了，大金还有一枝丐帮呢。心疼丐帮三秒钟，这等关键时刻闹分裂，估计只能当看客了。

大理境内，五毒和唐门貌似就没和平过，这再点把火，呵呵。而且还有个大理皇室呢。这种牵扯到国运的东西，就不信他们不动心。

就是昆仑所在的西夏境内，可还有个曾经阔过的明教呢。谁敢小看明教重回巅峰的决心。

倒是大元境内貌似还好。但是王庆可没忘了那还有个全真教呢。甚至还是他亲手把人家缺失的传承送还了部分。那三环套月王庆现在用的畅爽至极，鬼知道补上攻击手段的全真现在多么难惹。

另外，王庆可没忘一个细节。薛磊，庄蝶他们这些隐世门派的也被叫回去了。

江湖水太深，谁知道还有多少隐世门派没有露面，他们又有多少实力。

难道这次更新，也是引出隐世门派的一个楔子？王庆控制不住的开始发散思维，试图理解系统的意图。

人无远虑必有近忧，最近系统频繁的动作，到底游戏会向那里发展呢？

第四十八章 压力，转移

好在离更新还有差不多半个月，不是那么急迫。

而且BOSS刷新后会持续一个月，直至下一次刷新才消失。

这类大局上的事，王庆还是很不负责的准备推给薛磊操心去。

而对于王庆来说，当务之急还是提升自身实力。

虽然短时间内进阶一流不太现实，但也要起码保住命啊，野外真心死不起。

看着自己99%的剑经和6级96%的道心，王庆急躁了。

不光王庆急了，整个江湖都被一种焦躁所笼罩。

也许普通玩家还没搞清情况，但是知情的内门玩家们深知这场风波一定会席卷大部分玩家。

第二天，王庆见到薛磊，才发现这哥们比他还烦。

先不说BOSS的事，就光一个大型战场压缩到了三天，就让薛磊抓狂不已。时间短了，战功的获取必然受影响。他们苍云军的武功可是要战功来换的。更别提他的军阶了，眼瞅着熬了这么久，快能升中阶的同统领了，怎能忍受战功减速。

还有个问题，兵是要炼的，尤其是现在大地苍云军还有近半新兵。这一但战场时间缩短，练兵效率就成了问题。

至于BOSS的事，薛磊反而还好。毕竟苍云军正经嫡系就他一个，长孙统帅也没难为他，只是让他随缘。

王庆眼前一亮，当即邀请薛磊负责昆仑的抢BOSS事宜。个人报酬另算，山河社稷图碎片三七分。毕竟昆仑要出人，到时候怕是伤亡不小，必须拿大头。

薛磊犹豫了一下就同意了。他不同意怎么办，手下的大地苍云军主力基本都是昆仑弟子，他早早地就被打上了昆仑的烙印。

薛磊堪称雷厉风行，这边一同意，就立刻进入了工作状态。

稀里哗啦拉出一张长长的清单，让王庆回去先把昆仑的家底摸清楚。

说实话，薛磊对于这次BOSS抢夺战，并不是很看好昆仑。毕竟一直以来，相对于其他十大，昆仑一向人丁不旺，也就比峨眉和翠烟强。这种考验门派综合实力的时候，人少是要吃亏的。

而且游戏初期的时候，昆仑人少就不说了。加入昆仑的还有很多仰慕道家文化，前来修心养性的老人家。这些都不能算进战力的。

不过让王庆心理平衡的是，还有更大一批的老人家上的是武当山。毕竟武当山名气在外，这些老人家进游戏前不少都练过太极拳的，自然要认祖归宗了。

同时，薛磊展开了轰轰烈烈的抢战功运动。

就剩这两场战场的好日子过了，那还顾得上要脸要皮的。

大地苍云军在战场上如蝗虫过境，管他玩家还是NPC的一个都不放过，杀了个干净。最后甚至快堵到大金大营的门口了，杀的金方玩家叫苦不迭。

王庆接了任务，战场结束后就回门派找NPC们帮忙统计玩家情况。

这一统计，喜忧参半。

还别说，自打王庆他们这些上院玩家成名以后，还是带动了昆仑的人气。

目前在册的下院玩家数量暴增，已经突破了八百万。

不过刨除养老的，新入门的这些不成战力的。

三流高手二百来万。

二流高手三万六千八百二十三人。

这人数让王庆看的头直发晕。

战场上千儿八百的人就感觉漫山遍野了，几百万人，闹呢，貌似薛磊也没能力指挥吧。

不过王庆的优点就是想不明白就不想了，交给专业的操心。

搜集完数据，就连夜找上了薛磊。

薛磊听完王庆的担忧，嗤之以鼻。

“你傻啊。咱们这次要去干嘛？杀BOSS啊。你觉得围着BOSS一圈能站多少人？还几百万，你做梦呢吧。来，我给你分析分析。首先杀BOSS什么好处？”

“能掉山河社稷图碎片。”

“好，那么山河社稷图碎片能干什么？”

“不清楚，不过既然里边有灵气，有气运，门派还这么热心要。我估计应该是提升门派驻地灵气浓度和门派气运的吧。”

“好，那这样的话，和个人又有什么关系？”

“门派强了，个人肯定有好处啊。”

“你啊，太小看人的自利性了。这种普世化的利益是不能让人为其损害自身利益的。这回BOSS在野外吧？野外死了什么损失你不是不清楚。你觉得有多少人愿意冒着这么大的风险去帮别人争取人人能得到的利益。”

王庆闻言，大汗。想想确实如此。

“说白了，除非你们昆仑下强制命令，让人们不去的损失远超死亡的损失，才有可能达到全员动员。但即使如此怕也是磨洋工的，畏死不前的多。这样的人再多又有何用。”

王庆听的点头不已，确实啊，自己这帮上院弟子和门派羁绊极深。为了门派，拼了也就拼了，但是下院弟子就真的不能强求了。

“而且关键问题是，BOSS就一个人啊，就算围攻，能展开的人也有限。所以关键还是你们这帮上院的高手。”

“这样，就以现在的特战营为基础，你在下院的二流高手里再吸收一些，把特战营扩充到500人应该就够了。这一段时间在空雾峰观察神策军围攻那个东洋人，我还是有点心得的。”

“我去，不用下院，你让我收集这些数据干嘛。耍傻小子呢？”

“哎！你用用脑子好不？是抢BOSS，不是打BOSS。分不清区别么？让这帮人拼命，难。但是只是加油助威，撑撑场面，你们昆仑不会连这点号召力都没有吧。”

王庆点点头，差点被薛磊给绕晕了，这么简单的事都没转过来。

“不过你也别放松，还有个任务交给你。这次拼命的肯定都是我们大地苍云军的人了，有些事我就不能不提了。咱们创立团队的时候，有多难你是亲历的。兄弟们愿意跟着我们干，说到根上是我们能打赢，能帮他们挣军功。这次不一样了，是为你们门派拼命，那么兄弟们的利益你就得找你们门派好好谈谈了。”

“打赢了什么奖励，打输了也不能白拼命。死了怎么抚恤，装备之类的损失了怎么补偿。小兄弟啊，打仗不是那么简单的事的。”

王庆被薛磊说的一愣一愣的。

从薛磊那里出来，王庆这才发现这事确实挺麻烦的。

找谁去谈呢？直接找掌门，貌似有点突兀。好吧，这种时候，有师父不坑还能坑谁。

于是转乘前往西平府的马车，直奔师傅的小院而去。

第四十九章 一流的实力

王庆很惨。

浮肿的脸庞，乌黑的眼圈，成功进化为了国宝。

被衣服遮挡的身体，也没好到哪去。

幸亏这是游戏，只要死不了，没什么是吃药解决不了的。否则起码一星期出不了门。

被薛磊雷厉风行的作风所影响，王庆急于解决问题，辞别了薛磊，直接就奔了师傅的小院。

丝毫没有注意到，当他敲门的时候，业已凌晨3点半了。

身披睡衣，睡眼朦胧的师傅一出来，二话不说，上来就揍。

殴打持续了半个小时，王庆试图反抗，然而一流与二流巨大的实力差距，只换来了更猛烈的拳头。

经过半个小时的活动，道石真人终于神清气爽的坐回太师椅，端起被同样遭王庆吵起的仆人端上的茶盏，冷眼看着王庆。

王庆身上痛，心中更苦。师傅变了，再也不是山上那个如师如父的温润君子了。你一个一流高手需要睡觉么？在山上时，那天不是打坐阅经到天明。

当年那个随时都能请教的师父哪里去了。

两人静静的坐着，气氛一时有些尴尬。

最后还是王庆忍不住了。没办法，仆人半夜被吵醒也很不满，不经意间就忘了给王庆上茶。看着师父一口一口嘬的欢实，王庆决定还是先开口吧。

“师傅安好。”

“好，吃得好，穿得好，要不是...”

“那是，师傅老当益壮，龙精虎猛。”

一根青筋从道石真人额头迸起。

“有事说，没事滚。”

额~王庆不敢再打趣师傅，怕又要挨打，赶忙把事情给师傅叙述了一遍。

“哈哈哈，你们准备去挑战碎片化身。不行了，让我先笑会儿。真是不知死活。”

王庆无奈的站在那里，忽闪着无辜的双眼，等着师傅的下文。

“你们，哈哈，算了，和你说不明白，你跟我出来。”

带着王庆来到院中，月明星稀，倒是不用掌灯。

“你们这帮小子，二流刚混明白，就敢打一流的主意，胆儿也太肥了。为师看来需要好好让你了解一下差距。”

王庆脸色一僵。

“师傅，您确定不是借机再打我一顿？”

“少废话。”

随着道石真人一声呵斥，一股无形的威压弥漫开来。

王庆浑身一僵，手脚不听使唤。该死，又是面对剑圣死意之剑的那种感觉。

王庆神识猛动，强控下颚，狠狠地咬破舌尖。

剧痛带来一丝清明。

大罗剑网。

随着震卦的铺开，那股威压减轻了一些，王庆这才硬扛着能动。

道石真人看着地上紫色阳爻和青色阴爻组成的震卦，欣慰的点了点头。

这小子进境真快，还真被他捣鼓出来了。哎，快没得教了，师傅不好做啊。

“行，小子，再看这一招。”

说罢，一丝丝，一缕缕剑气从道石真人全身冒出，仿若一人形刺猬。

数千道剑气汇作一道剑气洪流，直奔王庆而去。

王庆想躲，可是剑气铺天盖地，仿若天罗地网，哪里能躲。

王庆想挡，紫电狂龙一出就被绞的化作细碎电弧。

眼一闭，等死吧。

幸亏道石真人也没真打他，剑气绕过王庆，把他脚边三米范围的青石地面击为埃粉。

王庆震惊了，从没见过师傅出手，没想到竟是如此威势。

“看个屁啊，过来扶为师一把。”

咔嚓~王庆仿佛听见心中什么东西破碎的声音。

扶着师傅回到厅内坐下，王庆还是忍不住对这门帅不过三秒的武功非常好奇，急忙询问师傅。

“武功个屁，人人都会的手段。等你晋级一流，打通全身经脉了，自然就能从任何穴道放出剑气了。这种一下子放完全身真气的手段，除了耍帅，没有屁用。”

三条黑线爬上了王庆脑门，没用您还用，就是想耍帅吧。

道石真人恨铁不成钢，一个爆栗敲在王庆头上。

“刚才我用的两招，是所有一流高手通用的。一个是意境镇压，一个是剑气爆发。这都不能算招式，只能算是一种能力。明白了么？”

王庆点点头，又摇摇头。话倒是都能听明白，可要表达个什么意思呢？

“意境镇压，是一流欺负二流最常用的手段，你刚才也感受过了。你的那个气场有点意思，有点境的意味了，也就能稍稍缓解。其他二流遇到一流，不说实力的差距。就是意境一开，你的实力十成发挥不出半成。”

王庆回想了一下刚才的感觉，确实，动都动不了，更别提武功了。

“剑气爆发，你别看比较废柴，我用完道都走不动。但是你们要去打的是谁？那是人么？山河社稷图的碎片化身，随随便便爆个百八十回稀松平常。你准备怎么挡？”

王庆大汗，虽然想到一流不好对付，可谁能想到差距这么大。

“那行吧，师傅。既然打不了，待遇问题也就没什么好说的了。”

“胡说，怎么打不了？暂时打不了而已。你们这帮上院弟子离一流虽说还有距离，毕竟都已上路了。等你们都一流了，还是可以尝试的嘛。毕竟是为门派做事，该争的福利一定要争。你小子这榆木脑袋，以后我怎么放心把崆峒上院交给你。算了，你别管了，我去找掌门师兄谈。”

王庆嘴角之抽，怎么总是感觉熟悉的师傅已渐渐远去。不过这样的师傅貌似也不错。

王庆还想再问师傅一些一流高手的情况，却被师傅连打带踹赶了出去。

王庆站在大门外，正在暗自神伤，忽听院内一声娇喝：

“宋秋石，你疯了，半夜拆家玩？你给老娘过来。”

王庆激灵灵打了个冷颤，闪身离开。师傅，您自求多福吧。

和薛磊通报了进展。

薛磊对目前打不了BOSS倒不在意，反而是对一流高手的信息很感兴趣。

用他的话说就是，一流杀一流，只算平常。还是二流杀一流来得有趣。

不管这个战争狂人，奔波了一天的王庆终于回到了自己的小窝。

带着对一流的憧憬，很快陷入了沉沉的美梦中。

还能睡一个半小时。

第五十章 尴尬

没过几天，师傅那边就传来消息。

首先，师门同意了薛磊的指挥地位，并且同意和苍云展开更进一步的合作。

甚至都不能说是合作，昆仑开出的诚意让王庆都惊了。

先说薛磊的个人好处。给了薛磊一个昆仑荣誉弟子的头衔，别看只是区区一个头衔。用游戏的话说这叫开了新势力的声望。从此薛磊也能积攒昆仑的门派贡献来换取昆仑的物资了。

当然，光一个头衔是不够的，还送了他一套《太公兵意》。这可是昆仑独有的兵家秘传，只看薛磊捧着书，嘴角快咧到耳根的德行，就知道书的分量。

这已经够大方了，但是对于苍云军，昆仑派更是慷慨的把分成比例提高到了4:6。

大方的有点过头了吧。王庆忍不住问起了师傅。

不过道石真人欲言又止，最后也没给王庆解释，只是让他保持好和薛磊，和苍云军的关系。

薛磊毕竟自己好兄弟，虽然疑惑，但是王庆还是由衷的替他高兴。

更何况，王庆也没吃亏。

作为两家合作的中间人，苍云军那边直接把《铁骨衣》送了一本给王庆当做回礼。

正好《黑沙钢体》满了，王庆毫不犹豫当场就学了，也算了了一桩心事。

至于团队的奖励，补偿，抚恤，这些还在讨论中。反正王庆他们短时间内也挑战不了，不着急。

不过福无双至，祸不单行。

还没从巨大收获的幸福中缓过来，就在这周的白虎堂里被一盆冷水泼了个透心凉。

唐继秋自地雷研究失败后，又把视线转回了传统的机簧类的暗器。硬生生把一批憨态可掬的机关小猪改造成了狰狞的机关豪猪。制作成功后跑白虎堂测试效果，被王庆他们碰个正着。

结果王庆他们惨啊，活活被射成了蜂窝。

成功吃鸡，拿下宝箱的唐继秋刚退出白虎堂，就被薛磊逮住一顿痛骂。

额，说骂不合适，那场面整就一个怨妇撒泼。

原来这俩人还认识。

在部队的时候，薛磊的部队一度负责唐继秋科研所的保卫和武器测试工作。这俩智商极高，情商堪忧的人，倒是成了不错的朋友。

薛磊撒泼是假，想拉这位大神入队是真。

场面一度基情四射，小妹早早地就受不了了，拉了庄蝶就跑了。

唐幺幺也是果断撤离，同门大佬的私事还是少知道为妙，被灭口了找谁说理。

王庆倒是想溜，可毕竟是团队负责人，强忍尴尬，陪聊全程。

好在结局不错，大地苍云军喜迎新大神。

忙完了周末，没过几天，天子峰的副本终于冷却了。15天，真是等的王庆心都焦了。

由于这个副本都是单人的挑战，所以也不用再顾虑团队组成了。薛磊干脆把名额划到了DKP里，自己争取。不过目前只对那些内门的高端玩家开放，毕竟还有个一流高手的压力在，现在急需培养高端战力。

天子峰，弈棋峰。

王庆这次目标明确，就是要通过棋局幻境的考验，把道心搞上7级。

进来前，新人该交代的都交代清楚了，所以王庆也没多说，径直离开小队，上了弈棋峰。

到了擂台，王庆才发现一百座擂台，有人的不足一半。难怪上回安姐武功大退，还能混上名额。本以为是王三一帮的忙，现在看来这里并不受欢迎啊。

不过想想也是，武林人士自然对神兵秘籍更感兴趣。下棋？那种文弱书生的玩具可入不了江湖人的法眼。

王庆随便选了一座空的擂台，跳了上去。

环眼望去，来这儿的还是七秀坊，长歌门和万花谷这三大风雅之地的居多。还有一些道士，和尚，看来也是来炼心的。寻常武林人士一个没有。

等了二十多分钟，终于到时间了。

一个万花谷的弟子下来把众人领上了山。

峰顶的景色可和王庆在外边见到的那片荒凉不同。

地上的棋盘经纬分明，还未被时光所消磨。

用山上随处可见的青石和灰石雕刻的巨大棋子，圆润光滑。实在无法想象这是剑圣和方乾随手用剑气雕刻的。这两人对剑气的掌控到底到了一种什么程度，引得王庆无限遐想。

对于棋道，王庆那是彻底的一窍不通。额，五子棋倒是会。

好在这点安姐没对王庆隐瞒。

按照安姐的交待，王庆随便站在一处空位。

剑意，神识同时激活。

一阵恍惚间，王庆就被拉入一个灰蒙蒙的空间。和进副本的感觉有点像。

王庆站定，赶忙检查起身上。可别再像上回，啥都没有，只留个上丹田。

好在这回还算正常，装备，背包一样不拉。

王庆心定，能反抗就好，不用那么憋屈了。

来了。

前方灰雾中一个人影慢慢成形。

王庆小心的打量着那个人影，越看越觉得眼熟。

我去，这不是自己么。

好么，明白了，天心残局，天心既我心，这是要自相残杀的节奏啊。

能不能有点新意，这招小说里都快用烂了。

不管王庆如何吐槽，对面人影一凝成，直接提剑就攻了过来。

王庆赶忙拔剑迎上。

大罗剑网-震卦。

一模一样的起手，两个气场重叠在了一起。

王庆一直都是享受震卦的好处，这还是第一次亲身感受到震卦的负面效果，好奇妙啊。

怎么形容呢，在自己的震卦里是一种顺的感觉，好像天地都在帮助自己，是一种主场的感觉。

陷入幻影的震卦，感觉正好相反。就像一支客场迎敌的球队，周围全是无尽的谩骂与倒彩。那种被世界所遗弃的巨大心理压力，虽然不会直接影响实力。但心理素质不过关的话，肯定会影响发挥。

不过这点小影响，对于道心有成的王庆来说，小菜一碟。

不过幻影貌似也没影响。

速战速决，我就不信区区幻境什么都能复制。

神识出，八门开。

见鬼，王庆神识刚开，一股心揪感突然冒起，仿佛浑身被扒了个干净。

这也能复制？

王庆突然想到，以后这个奇门遁甲还是不要对女生用的好。感觉好猥琐，还会被当流氓的。

杂念很快就被镇压，王庆脑中疯狂转动，寻找对方的破绽。

幻影也是。

场面一度十分尴尬，两个一模一样的王庆大眼对小眼，一动不动。

第五十一章 雷声还在电光后

奇门遁甲虽然好用，但是繁杂的计算非常消耗脑力。

尤其双方都在使用时，新计划不停的被推翻，消耗更是成倍增加。

短短两分钟，一股轻微的刺痛，就逼的王庆不得不收回神识。

神识枯竭，再也无法透出体外。

底牌尽出，无功而返，王庆一时有些懵了。

面对一个一模一样的自己，真的能赢么？

可惜，幻影根本不给他胡思乱想的时间。

同样神识耗尽，幻影毫不犹豫，展开剑招就攻了上来。

王庆一狠心，我去，以前没神识不也打了这么久，什么时候起开始依赖上这些手段了。

当下，激活剑意，展开剑法与幻影战在一处。

剑来剑往，身影交错，很快就是几十招过去了。

王庆一开始打的很痛苦。

一模一样的招式，一样的出手，真气也一样。

真是打的人心烦气躁，看不到丁点的希望。

如非道心和剑意的双重镇压，怕是王庆早就被烦躁所湮灭了。

不过打着打着，王庆慢慢咂摸出点意思来。

招式从来没有完美的，尤其是学别人的。

人和人是不同的，身高，身形等等因素，即使相同的武功，不同人使出来效果也是不同。

学会一门武功只是刚刚开始，如何把武功练到自己身上，才是练武的核心。

初期嘛，有师傅。师傅经验丰富，能帮助少走不少弯路，不有那句话嘛，名师出高徒。但是后期就只能靠自己了，这是个漫长的水磨功夫。

当然也有捷径，如有一个实力相近的对手。在实战中发现缺漏，弥补缺漏，进境自然飞快。这就是常说的法侣财地中侣的重要性。

但是什么样的对手能有一模一样的自己更适合呢。

当王庆站在对手的立场上，全力应付着，破解着那些自己平时无往不利的招式时。

原来还有这么多疏漏啊，平时怎么没有注意。

尤其是自己自创那两招，虽然得了纯阳的剑招，借机改良了不少。可是这个角度看起来，还是粗陋不堪。

王庆边打，边总结着自己剑法的疏漏，倒是兴致越来越高，完全没有了不耐。

貌似就算打不赢，这趟副本也不算白来了。

真气是有限的，饶是王庆现在《自然经》已修满，算得上功力深厚了。在这种剑意全开的高强度对决中，依然顶不住消耗。

也就二十分钟，剑意退去，真气将尽。

王庆吞了一颗恢复真气的药丸。

对不起了，幻影，身为玩家，吃颗药不算耍赖吧。

不过系统怎会留下如此漏洞，在王庆惊疑不定的目光下，幻影施施然也掏出了一颗相同的丹药，一口服下。

王庆沮丧中还有点小庆幸。本来是打算服用纳元丹，一波爆发解决战斗的。不过为了一个副本，实在不舍得用那等神药。

也亏得没用，王庆现在坚信，就没系统复制不出来的东西。

真气还在缓慢恢复，王庆没办法，只能又捡起了好久不用的基础剑诀。

出手就是最熟悉的《奔雷诀》，这门进入游戏后学的第一门剑法，虽然很久不用了，但是已经熟悉到骨髓里了。

幻影出手，同是《奔雷诀》。

这门剑法是门快剑，两天人影越战越快，场面反而比刚才更激烈。

站在王庆现在的高度，再使用基础剑诀，那和当年的感觉又是不同。尤其是王庆后来又学了进阶的《神霄剑经》，高屋建瓴，自是一番不同感受。

王庆对于这门剑法的印象一直是快，但是却一直没有领悟快剑之道。之前一方面手段也多，学的也杂，也就没当回事。

今天重新捡起《奔雷诀》，而且还是和《奔雷诀》对决。王庆突然发现自己忽略了一个重要的问题，这雷是哪来的。

以前刚进游戏，见识浅薄，就顺理成章的当做游戏特效了。

但随着阅历的增加，王庆突然发现这江湖上的武功基本还是围绕五行展开的，能用出雷电的武功好像只此一家，绝无分号。

自己的紫霄神雷已经够算神异了，但那也是通过玉丹上道纹转化而来的。

那么这《奔雷诀》的雷电又是从何而来呢？

念头一起，王庆兴奋了。

内力流动没有问题，那么就是剑招了。

这门崆峒上院嫡传的剑法很有问题啊。

这个想法一起，就再也控制不住了。

《奔雷诀》和《神霄剑经》的剑法在王庆脑中走马灯一样不停闪过。

这等追本溯源的事，原本绝不是王庆这等二流菜鸟能够接触的。但是其他的还好，但就雷之一道，王庆不但拥有紫霄神雷，更领悟了震卦，也算入了门了。

王庆的剑法开始变了。

《奔雷诀》二十四式，逐一变形融合。招式越来越少，剑光越来越快。

不够，还不够。

真气恢复点了，那就把《神霄剑经》的也加上。

已有些癫狂状的王庆，丝毫没有发觉对面的幻影渐渐不支起来。

王庆现在那还顾得上幻影，所有心神都沉浸在了剑招上。

《神霄剑经》一共三招，果然不是单独存在的。

这招配上《奔雷诀》的这几招，又是一重变化。

不对，这样变化的话，这两招就能连起来了。

嗯？三招都能连一起。

这时，神识也恢复了一些。

《神霄剑经》的三招和《奔雷诀》的二十四式，在王庆脑中翻腾。排列组合，优化精简。

手中也没闲着，长剑越来越快，带起了道道虚影。

突然，王庆眼中神采浮现，脸上露出了恍然大悟的神情。

一瞬间，漫天剑影消失，一同消失的还有王庆手中长剑。

一道青色雷痕闪过。

幻影突然停止了动作，慢慢化作灰雾四下散开。

轰！

雷声混着风声这才爆开。

带起周围灰雾阵阵涟漪。

王庆再难按捺心中兴奋，人生得意须尽欢，四下无人的幻境，中二就中二吧。

仰天长笑，身体也不自觉地扭起了莫名其妙的舞蹈。

突然，一阵光影转换。

不好，时间到了。

王庆虽然努力收回了笑声，可是身体还是扭曲成了一个奇怪的造型出现在了众人面前。配上由于兴奋而通红的脸庞，说不出的怪异。

大伙儿看着王庆，强忍着笑，没好意思说他什么。

小妹可没那么多顾忌，走上前来，拍着王庆肩膀，语重心长的说：

“哥啊，找个女朋友吧。人憋多了，会变态的。”

第五十二章 明天上架喽

镇压了跳脱的小妹，王庆也是略有尴尬，打了个哈哈就跑路了。

不过这都是小插曲，王庆现在急需找个没人的地方盘点收获。

这趟副本赚大了。

昆仑山，崆峒上院，王庆的私人小院里。

关上门，终于能尽情的放肆了。

点开系统栏，最显眼的就是通知栏里的一条提示。

恭喜玩家自创剑经完善成功。

就这么简简单单的一句话，却包含了王庆多少的心血与艰难。

想到自己熬夜苦读时的孤寂；绞尽脑汁研究剑法时的困惑；想尽办法凑取各类剑法时的困难，终于，算是画上了一个圆满的句号。

当然了，剑经创立不过是刚刚开始，算是经过系统认证，正式固化成了技能，未来还需要进一步提升。

《紫霄剑经》1级0%

新元元年，昆仑道士智庆合五行，入混沌，初创《紫霄剑经》。

新月二年，合八卦，汇奇门遁甲，融太虚，定神霄，剑经成。

剑经一成，最大的变化就是原本的属性都没了。

什么紫霄神雷，轻重随心，蕴剑这些，都从描述中消失了。

当然并不是真的消失，而是转化成了类似本能的东西。

那种感觉挺奇妙的，王庆拔剑试了一下。心念一动，紫色的雷光就爬上了长剑，是那么的自然。就像呼吸一样，完全不用去刻意控制。

另外一个明显变化就是剑意。

原本的紫霄剑意后面坠了个括号，（速）。

造成这种变化的正是王庆斩出的最后一剑，也正是这一剑补上了剑经最后的1%。

以前王庆挺羡慕澜雪的那套吴钩剑的剑法，阐述规则，直指一道。

现在才发现，这些嫡传的武功都不简单。

自己的《奔雷诀》和《神霄剑经》也是一门由浅入深，直指速之一道的剑法。

之前没有发现，是由于走岔了路。

速是大道，岔流无数，江湖上修快的不计其数。

不是有那句话么，天下武功唯快不破。虽然略失偏颇，但也能看出快在江湖人心中的地位。

而王庆的这两门剑法算是道门前辈另辟蹊径，借雷悟速。

王庆之前单求速度，自然无法入门。

这次借助镜像幻影的帮助，终于让王庆看到了这部剑法的真面目，顺利的领悟了这一招神霄雷斩。

惊喜不仅如此，除了武功的进展，还有这次下副本的本意，道心。

在领悟速之一道的冲击下，道心不但顺利升上7级，更是狂跳了20%的进度。

道心本身的作用有些玄妙，不好描述。但是带来的其他变化却是显而易见的。

王庆早就练满的三大专精技能，画符，制印和风水，齐齐升为7级，正式步入高阶范畴。

画符多了两个新符。首先就是王庆盼望已久的安魂符。此符善于滋养阴魂，是昆仑派唤回转世之人的核心之一，非是嫡系，盖不外传。

当然王庆需要它还有另一个原因。轻离剑中温莎儿的残魂实在过于微弱，之前一直用5级的简化版养魂符温养，效果很差，至今也只有几十米的感应距离。

另一张新符则是风水技能带来的，养煞符。这个符可以吸收方圆一里内的煞气，然后由主人控制释放。这个王庆就有点搞不明白用处了。

煞气这是个笼统的称法，练武产生的各种负面情绪也叫煞气，佛道最重这个。但这个符明显不是管这个的。

自然界中和灵气混杂的各类杂气，也被叫做煞气。平时练功，吸收灵气时，都会通过功法把这些杂气排出。

但如果只是一个净化环境的功能，那也太对不起它高达7级的身份了。炼制7级符，那可都是高级材料，就算王庆现在身家不菲，炼制一张肝儿也要颤三颤。

再说了，身怀紫霄神雷，煞气对王庆来说从来不是问题。这就有些鸡肋了。

制印变化不大，能用更大更好的玉石制造高阶印玺了。不过材料是个问题啊。

王庆现在制印要玉石，开副本要玉石，有点入不敷出了。以前小妹是主要供货商，她们那边的翡翠还是不少的。但是自从小妹炼药制毒升入高级后，一些高级丹药就需要加入玉粉了。更可气的是，小妹养的那只金蟾进阶一次后，也要定期服用美玉了。

王庆竟要和一只蛤蟆抢食，为此没少被小妹嘲笑。供货数量大减，这次天子峰副本，要不是团队提供的玉石，王庆都开不起门了。

另外高阶印玺需要的玉石更大，灵气更足，还必须有属性，可谓万里挑一。王庆扒拉了扒拉手头存货，存了这么久，也就三块合用的。

风水技能除了提供了养煞符这么一个鸡肋外，变化倒不大，无非寻宝地点更准确一点。不过王庆发现背靠藏经阁无数武林秘史，和道麟师叔这个万事通，自己挖宝貌似非常简单。不过风水技能提供的定风符和寻宝符还是很有用的，也不算白学。

大致的收获就这些了。王庆兴奋地难以入眠，干脆考虑起了下一步的发展。

剑经成功完善，了却了王庆一大块心病。

下一步的大目标极其明确，剑指一流。

拼图已经凑齐，《铁骨衣》入手了，《道德心经》也练了。下一步就是重点把这两门练满，凝聚天丹，地丹。

不过这《道德心经》进展虽说还算顺利，但提升这是不快。这么久了也才6级。毕竟牵扯到识海，王庆也不敢妄动，只能慢慢磨了。

倒是《铁骨衣》，这类防御功法虽说没有捷径，但是应该有些辅助手段吧。明天找薛磊打听打听，希望不是什么机密。

另外能够提升的就是奇门遁甲和八卦了。

尤其是剑经固化后，大罗剑网也摆脱了临时工的身份，成为被系统承认的技能。

从一种运功技巧升级成为技能，不仅仅是释放更加轻松，威力也得到了系统的一定加持，多了一些新的属性。

所以王庆迫不及待的希望开发出新的卦象来。

王庆考虑再三，决定先集中精力攻克艮卦。艮卦也就是山卦，五行属土，和昆仑内功属性相合，应该相对容易点。而且艮卦还关联着一个重要的是卦象，同属土的坤卦。弄明白了这个，也能为下一步打好基础。

一番胡思乱想，终于有了困意，沉沉的陷入了梦想。

临睡前，王庆突然想到，没几天就更新了，也不知道有没有二傻子去挑战野外BOSS，自己好能去见识见识一流高手的风采。

第五十三章 由于收藏不多，希望条件允许的能给个首订

第二天，王庆找上薛磊，问起了《铁骨衣》的修炼问题。

薛磊一脸的惊诧，

“你小子的《黑沙钢体》不会是硬练上来的吧？我说你练的那么慢。防御功法，顾名思义喽，要挨打的。挨打的越狠，经验增加的越快。当然了，还要配合药浴。配方很便宜，300军功就换了。不过你最好找你妹，她那有更好的。”

王庆尴尬不已，自打师傅躲进小楼成一统了，自己请教的机会就少了许多，竟然犯了这么低级的失误。当下转身找上小妹。

小妹的炼体药浴是五毒教的秘传，配方不能给王庆。再说了，给了王庆也配不出来。倒是成品药甩了王庆一大包，以小妹在五毒教的地位，这东西从来没缺过。这丫头的师傅是五毒教的灵蛇使，专职负责药坊，别的还能缺，药材从来不缺。

搞定了药品，怎么挨打成了问题。

问薛磊，但看他一脸的惊恐，一副打死不说的架势，就知道不是什么美好的回忆。

问小妹。这丫头当即给王庆做了表演。

一只狗，两条蛇，一只金蟾，前赴后继，叮咣乱撞，就是这么安逸。王庆无语，流泪败退。

最后还是求上唐继秋才解决了问题。

唐门锻造型零叁捶打机关人，是唐门为了解决人力问题研制的专门捶打毛坯生铁的人形机关。

稍加改造，就完美的解决了王庆挨打的要求。

机关倒不贵，毕竟是工业产品，王庆买了三个也就一千多两。可使用起来却不便宜，一块小号玉石也就能提供一天的动力。

从此就能看到王庆一面读书，身后还有两个机关人负责敲打捶背，画面一度崩坏。

时间飞逝，转眼间就到了一号。

随着一道系统公告，十个BOSS就不知道被系统刷新到了哪个犄角旮旯。

系统公告：

恶人谷十大恶人再临尘世，请各路侠士前往讨伐。注：部分BOSS实力限制，上限一流巅峰。

一踏三生远常伦，嬉笑怒骂绝痴尘。

俯览庙堂纷争处，错漏人间几度春。

王庆一看公告，就知道这一轮没戏了。

众所周知，系统安排活动，一般首杀之类的奖励都是最高的。但这次系统明显下黑手了，恶人谷啊，这是真没打算给玩家任何机会。

大唐时期，国家统一，实力强大。人们对门派一类的东西并不是非常在意，于是形成了不少类似万花谷，长歌门这样，一些志同道合之士聚在一起，形成的类似门派的产物。

其中最大的就是浩气盟和恶人谷这两个一正一邪的庞大组织。

当然了，虽叫恶人谷，但也只是邪，并非恶。基本都是些有故事的伤心人，不愿遵从所谓正统而已。

但不论恶人谷的十大恶人还是浩气盟的浩气七星，都是出身各大门派的顶尖精英。实力在同为一流之中，也属顶尖。就更不论其中几个超规格的存在了。

系统第一次就安排这帮人的化身，看来是真没打算让玩家好过。

不过BOSS的事，交给薛磊了，王庆虽然保持关注，却没太上心。

摆在王庆面前的还有另外一件重要的事，那就是初八的帮会组织的大拍卖。

对这次拍卖会，王庆期盼已久，最后的几颗沧海珠说不得就靠这次大会了。

帮会的高层催了王庆几次，让他提供高端货色震震场面。王庆在道心7级后终于有能拿得出手的货色了。

可惜手头高品的玉石不足，只能制作三个高阶印玺。挑了个好的给自己换上，差一点的给小妹。至于最差的那个拿出去看看市场反应吧。

螭龙印：

高级灵物，水属。

携带：

孕养：加速内力/真气恢复63点/分钟。

聚灵：修炼内功效率提升15%。

养精：温养肾阴，轻微提升身体素质。

（无法叠加）

考虑到现在玩家普遍真气不足，持久力有问题，王庆特意把不能暴露的气运属性献祭给了回复属性。这样一些天王之类蓝条短的门派，真能当永动机使了。

另外王庆还特意制作了两张养煞符，吸满了煞气送去了拍卖会。这玩意儿自己虽然不知道干嘛使的，但江湖这么大，万一其他人有用，不就又培养了一门生意。

帮会的大区经理颠颠的跑过来，抱着螭龙印口水直流，对着王庆千恩万谢。

出乎王庆预料，自己最看好的回内，提升修炼效率的属性，经理不屑一顾。倒是对那个新出现的养精属性垂涎三尺。搞的王庆莫名其妙的。早知道就把献祭放这个属性上了。

养魂符，经理也看不懂。不过给了王庆个面子，答应帮忙宣传。

现在江湖最热的两件事就是野外BOSS和拍卖会了。

野外BOSS虽然还没人找到，但丝毫不耽误广大吃瓜群众的八卦热情。十大恶人的生平被消息灵通人士扒了个底掉，还别说，恶人归恶人，魅力还是很足的，圈粉无数。

拍卖会经过帮会大力宣传，也是名声在外，一票难求。

但是对于王庆来说，变化最大的还是战场的变动。

大型战场压缩到每周只有三天了。虽然薛磊一万个不满，但是王庆还是很高兴的。

他本来上战场就只是为了试剑，机缘巧合，搞出了这么大场面，不得不说还是有些不耐的。尤其现在活动越来越多，自己还需要大量时间学习。

之前为了《铁骨衣》要存军功，秘籍到手后，王庆真的想过退出军团，过过真正的江湖生活。可是友情，责任一系列的羁绊，又岂能那么容易斩断。

幸好，系统这次改版，帮了王庆大忙，终于有了充足的个人时间。

于是，王庆看书练武之余，收购了大量普通藏宝图的碎片。没事就出去挖挖。

虽然普通宝藏一般来说没啥好货，但是质量不够，数量凑，人品总是会爆发的嘛。

反正王庆的主要目的是到各地走走，见识见识不同的风景，顺道再挖个宝，何乐而不为呢。

之前一直把自己逼的那么紧，现在武功到了一个瓶颈期，自然要学习前辈，不忘道家云游的优良传统。

第五十四章 拍卖开始

这段时间，王庆过的很舒畅。

时间多了，安排却更满了。

王庆现在每到一地挖宝，再也不急吼吼的直奔目的地了。而是慢下来，逛逛街，品品美食，赏赏美景。有时还隐藏身份和普通玩家组队做做任务。

一张一弛，文武之道，这种悠闲地生活，道心反而稳稳在涨。

眼瞅着初八就要到了，各地的BOSS也逐渐被大伙寻到。不过除了个别傻大胆上前挑衅，不出意外的被秒外，各方势力还没有传出有要打BOSS的迹象。

野外BOSS仿佛被大家集体遗忘了一样，反而拍卖会越来越热，仿佛一场江湖的狂欢。

一月初八，北方大部分地区已飘起了大雪。不过对于习武有成的武林人士，这点风雪不算什么，不过多了一道美景而已。

西南大理却是温暖如春，一片绿色。

大地亨通帮的这次拍卖也是费了心了。考虑到各方势力的明争暗斗，最终选择了相对中立的大理首都大理城。

大理皇室十分重视，专门调拨了一个郊外的皇家庄园给大地亨通帮使用。甚至答应帮会，如果拍卖会效果不错的话，这座庄园就送与帮会，只要把拍卖会持续下去。

当然大理皇室也不是没有好处，尽管一降再降，6%的交易税也是一笔不小的收入。

单靠大理皇室想要压服这些桀骜不驯的武林人士，无疑痴人说梦。

好在当地还有两家实力雄厚的十大门派，五毒和唐门。

一家分了15%的份子，于是在大理城就出现了一个奇观。恩怨纠缠数百年的五毒，唐门弟子，竟然精诚合作，一起维持起了治安。

作为帮会有点小股份的董事会成员，王庆和薛磊早早的就来报到了。甚至整个大地苍云军都被拉来负责起了安保。毕竟每月120万的军费不是白拿的，这等重要时刻怎能不用。

不过好在拍卖的事宜，帮里有大批专业人才。外围治安五毒，唐门管了。内场的，有薛磊这个专家，也没王庆操心的地方。

王庆忙里偷闲，找主事的要了份拍卖名录，就独自躲在一个角落翻阅起来。

不看还则罢了，这一看，惊出了一身冷汗。真是小看天下英雄了。

明拍的目录还好，毕竟现在缺钱的高手不多。王庆提供的螭龙印都算高档货了，最吸引人的还是帮会拿出来的那些战马。其他的不过是上品利器级别的装备，和一些比较罕见的武功秘籍。当然还有一些稀奇古怪的东西，例如王庆的养煞符。

但是暗拍的名录简直吓人。光是灵兵就有36把，这玩意儿竟然有人拿出来卖。不过细看后，松了口气。原来都是拿来换同级的灵兵的，看来这帮倒霉孩子虽有运气打到灵兵，但是武器种类并不合手。

其他各式高阶材料琳琅满目，饶是王庆熟读昆仑《物华录》，也只能认出八九成。

王庆遍寻不到的沧海珠，目录中共有76颗在售。王庆看的泪流满面，大哥啊，你们平时都躲哪了，要不然我的碎星早就出世了。

王庆顾不得看其他的东西，仔细研究起来这帮拥有沧海珠的想要换什么。

一看不打紧，这都什么鬼？星辰陨铁，玄晶碎片，碧玺......王庆见都没见过。

接着往下看。嗯？煞气？一个熟悉的字眼映入王庆眼中。

赶忙定睛细看。

此人拥有5个沧海珠，需要兑换饱含煞气之物，具体详情面谈。

王庆精神一震，原来煞气这玩意儿真有人要啊。

养煞符送拍了怎么办？简单，吃饭的手艺。找了间没人的静室，掏出随身带的材料，龙飞凤舞，分分钟就是一张新符。有一张当样品就够了，生意嘛，还在谈。

找来管事的帮忙安排会面。

拍卖会其实还不算正式开始，计划持续一周。两场明拍分别在今天和第七天的下午。

不过暗拍是已经开始了的，毕竟游戏里交通方便，留下联系方式就可以静候佳音了。

不过还是快的让王庆吃惊，不过三分钟，管事的就过来通知对方已经在182号房间等着了。

颠颠的跑到182室，王庆礼貌的叩了叩门。

“请进。”

一个阴森沙哑的声音传来，听的王庆后脖梗直冒凉气。

推门而进，我去，这一身从头罩到脚的黑袍，配上刚才阴森的声音，大哥你走错片场了吧。这是武侠剧，不是中世纪巫师片，果然玩煞气的不是什么好人。

王庆完全忘了自己现在隐藏身份用的杀马特形象了。

两人看着对方，一时不知该如何开口，都有点被对方形象镇住了。

好在王庆先反应过来，赶忙点开系统，一键换装，换回了潇洒飘逸的昆仑制式形象。

对方也掀起了头罩，一个十六七岁的小伙子，长得挺阳光可爱的，怎么会好这一口。

“大哥，你怎么换了？刚才那一身挺帅的。”声音也变得清脆明亮了。

王庆心累，心态老了，有代沟了。

摆了摆手。

“先说交易，你有沧海珠？”

“有啊，没有我来干嘛？”

“这个符你看看何用不。”说着，王庆把刚制作的养煞符递了过去。

小伙儿拿过养魂符，看了看说明，又试着聚拢了下煞气。

“大哥，你这符是好东西，但是吸收的煞气太少了。我最多只能换给你一颗。”

王庆眼神一亮，强用道心压下兴奋，彪起了演技。

“一颗？你抢啊。这符你见过么？光制符用的高级材料就不止一颗沧海珠的价。要不你再等等？我还有两张上了拍了，等价格出来咱们再议。”

说着王庆把拍卖名录向小伙儿展示了一下。

“别别，大哥，你别急。我真有用，要不两颗？”

王庆心定，反而不急了，开始慢慢套起小伙儿的底细来。

一番，额，单方面推心置腹的交流，王庆终于搞清楚了小伙儿的身份。

有点麻烦啊。

小伙儿叫公孙逸，是五毒教的，就是那个西南大比对上唐继秋的那个养尸狂魔。当时王庆被机甲和毒尸惊着了，反而没去注意背后的人。

当然这些身份王庆并不在意。

问题是这小伙儿还有一个麻烦的身份，小妹在五毒教里的头号跟班，当红小弟。

这就有点下不去手了。

第五十五章 碎星成，宾客至

最后，王庆还是没下得了手。

做生意尔虞我诈和坑熟人那就是两码事了。

不过也没放过这小伙儿。

喊来了薛磊和小妹，一通萝卜加大棒，签了无数不平等条约，军团又收一人。

之后按照团队内部价，王庆用两张养煞符换一颗的价格收了4颗沧海珠。可把小伙儿给激动的，哥长哥短的喊的倍儿亲。

终于凑够了需要的资源，王庆那还有心关心其他杂事。和薛磊告了个假，就找管事的安排了个安静的房间，紧闭房门。

心情激动的拿出尘封已久的碎星灵剑。得到这把剑多久了？恍恍惚惚有半年多了吧。

得到这把剑的那一战，也是自己进阶二流的一战，真是缘分啊

王庆单手持剑，轻抚剑身。

回想着半年的经历，虽算不上波澜壮阔，可也堪称火急火燎。没想到东拼西凑的，竟然真把材料凑齐了。

点开培灵界面。

金，灵，韵，三个熟悉的格子，都不知道点开看过多少回了，终于能操作了。

从背包里掏出准备好的材料，零零碎碎十几种，铺了半个桌子。

二十八两精玉百炼钢，二十九两碧台细纲锭，五色石，碧青石，月光石，大禹石各一份。婆罗木，归阳木一段，天蛛丝一捆，渊穷砂，突厥玉，子牙乌少许。最后是重点，沧海珠十颗。

材料放好，心中默念祖师保佑，一直点在了开始键上。

三个格子开始合并，一股无形的力量不停的搅动着。

材料粉碎，融合，再粉碎，在融合，反反复复，直到一把长剑逐渐成型。

碎星灵剑与材料形成的长剑渐渐靠拢。

一阵柔光闪过，两把剑融合在了一起。

剑没有变，但是多了一丝真实感。

持剑在手，重了好多。|^酷^书^网^|

三尺五寸的剑身，六十三两五钱的重量，比之一般长剑稍长，但重了不少。

王庆随手挥动了几下，倒没有任何不适感，毕竟他现在轻重由心已融入本能，区区一两斤重量影响不大。倒是长出了两寸的剑身有些不适，需要时间磨合。

怀着激动的心情点开属性，准备好好欣赏一下灵剑的风采。

碎星（灵剑）0%

没了？

神兽在奔腾，土拨鼠在嚎叫。

我裤子都脱了，这是什么鬼？

哪里来的进度条？

突然，王庆想起了师傅讲解灵剑时提到的一个细节。要用剑意温养韵。难道？

王庆抱着试探的心理，开启了剑意。

瞬间，手中碎星像黑洞一样，连剑意，带真气，甚至一部分神识一股脑的吸了进去。

短短不足两分钟，王庆就像被榨干了一样，贼去楼空。

王庆虚弱的一屁股坐在椅子上，缓了半天才缓过劲来。

再点开碎星。

碎星（灵剑）3%

只有3%的进度？

那岂不是意味着还要再来三十多次。

碎星宝贝啊，你是要让哥****啊。

稍微恢复了一会，王庆收起了碎星。

这种一点反抗能力都没有的虚弱感，太没安全感了。现在这拍卖会人员复杂，虽说有看场的，但还是回昆仑老巢再说吧。

再说了，作为帮会一员，还有看场的义务呢，把自己搞的这么虚弱实在有点没有职业道德。

无事一身轻的王庆，回到现场，主动帮起了薛磊。弄的薛磊以为这货又犯病了。

上午的暗拍还冷清点，但一过中午，就热闹起来了。

无数看热闹的吃瓜群众把山庄围的里三层外三层。

五毒和唐门的弟子开始还驱逐，后来人越来越多，也怕犯了众怒。就只敢维持秩序，不敢轻易赶人了。

不过好在勉强给正门留出了条过道，才没把受邀的客人拒之门外。

也不知道那位恶俗的管事，还找来了一条近五百米的红地毯。搞得像电影节走红毯一样，就差点照相机，摄像机了。不对，玩家系统里自带的有拍照，录像功能。好吧，红毯齐了，只等明星了。

两点一过，受邀的各路名人陆续到场。

场面一度有些失控，亏的薛磊及时把自己的队伍拉出来，才控制住了局面。

王庆站在队伍里，看着一个个进场的名人。

有的认识，有的眼熟，但大部分都闻所未闻。

没办法，游戏太大，人太多，成名的数以千万计，谁能认过来完。

帮会这次请人也是煞费苦心，参考了不少信息。不过即使如此，还不知道得罪了多少人呢。

不过作为一个边缘小股东，王庆很自觉地不替大佬们操这闲心。

静静的看着来客，听着周围的讨论，也算是涨涨江湖见识。

嗯？

旁边薛磊发出一声轻呼。

王庆顺着视线看去。

呦，这不是完颜麟实么。

“他变强了。”

薛磊沉声说。

啊？王庆上下打量，貌似成熟了点，但是强？这玩意儿不打过怎么知道。

薛磊横了王庆一眼，很装逼的说道：

“感觉，高手间的感觉。”

高手你MMP啊，来，我让你一只手，看看你到底高到哪里去。

“兵法，你不懂。”

说完，扭过头去，再不搭理王庆。

完颜麟实也看到了薛磊他们，竟然毫无顾忌的一路小跑来到薛磊面前。

“薛大哥，好久不见，您好，您好。”

薛磊点了点微仰15度的头。

“不错，进步很大，期待与你再次交手。”

完颜麟实一脸小迷弟的表情。

“真的？薛大哥，你好厉害，我进步你都能看出来。薛大哥，你不知道，我师父把我抓去特训了，好惨的......”

王庆悄悄的挪了几步，远离了这一对冤家。

这时人群一阵骚动，一群大和尚连袂而至。

王庆扫了一眼，好嘛，小一半都认识，都是战场砍过的。

当下，不用吩咐，大地苍云军集体昂首挺立，一群手下败将，绝不能弱了气势。

突然，王庆在和尚中发现了一个熟悉的身影。

这是惠东？

王庆有点不敢确认。

不同于周围一身明黄僧衣的和尚们，他只穿了件粗布缝制的灰色僧袍。

气质也是大变，沉静而缥缈，配上那张明显消瘦了的脸庞，好一个得道高僧。

昆仑是对少林有深入研究的，各种异象均有记载。尤其是和普陀上院接触后，王庆自认不会看错。

这绝对是佛法大成，禅心起码六七级才有的表现。

上回杀他的时候，他明显的没怎么修过禅心，这么短的时间，怎么会成这样。虽说佛法讲悟，一朝得悟，则佛法立成。可这效率也太不科学了。

第五十六章 货币的问题

和尚们也看到了站在一众人前的昆仑弟子们。

瞬间破功。

笑弥勒立变怒目金刚。

无形的杀气在两拨人间荡漾开来。

“阿弥陀佛。”

一声低沉的佛号，仿若一盆冷水浇息了和尚们的怒火。

一个清瘦的身影越众而出，正是惠东。

自始至终，脸上都是那种超脱的淡然。

施施然来到昆仑众前，面对王庆，双手合十，施了一个大礼。

“王施主，多谢。”

一股寒意蹿上王庆后脖梗。

太诡异了。

直到惠东带领和尚们都进了山庄了，王庆都没缓过来。

虽然惠东那声谢，王庆能感到很真诚。但不知为什么，就是感觉很不舒服。

后面陆陆续续的客人，还好，没再出什么状况。

只有一帮天王的大佬到的时候，出现了一幕啼笑皆非的画面。

一帮老家伙荤素不羁的开着薛磊的玩笑，可怜薛磊站得笔直，敬着军礼，却一点不敢反抗。

不是老上级，就是长辈，薛磊作为一个小字辈，他能怎么着啊。

可怜薛磊平时除了在王庆他们这些熟人前还偶有逗比，在下属面前一直都端着，做好一个团长应有的睿智，冷静和威严。没想到就这一会儿功夫，前功尽弃，人设崩塌。

磨磨唧唧一个多小时，来宾终于到齐了。

关上山庄大门，薛磊他们这才松了一口气。

这么多人的大型活动，现实里虽然也有，但比不了游戏里人人身怀绝技啊。这万一有俩捣乱的，弄不好就成了大乱斗了。

拍卖会如期举行。不过王庆看过拍卖名录了，虽然动心的东西不少，但并没有什么必须的。而且王庆还是有点自知之明的，自己虽然不缺银两，但是和那些大帮会还是比不了的。

于是王庆也就不去凑那热闹了，找了把舒适的沙发，掏出本《易经》，边看书，边尽尽守卫之责。

拍卖很热闹，大地亨通帮虽然努力搜罗高端产品，不过数量有限，也就够开开场，压压轴。不过质量不高，数量凑，中端产品的量还是很足的。

帮内那些商业精英们也是鸡贼，虽说都是中端产品，但是分门别类，搞好包装，再配个高大上的名字。什么燕云十六骑套装，十八罗汉金装之类的。

这恰恰符合大帮会的需求，一时间竞争激烈，完成了好几笔大额交易。

一直持续到半夜，又搞了个晚宴，盛大的第一场拍卖会才算落下帷幕。

想想六天后还有一场，王庆想死的心都有了。

也许是受第一天的盛况影响，后面几天的暗拍也热闹起来。

王庆每天翻着暗拍的名录，口水直流，原来江湖上已经出产了这么多好东西。可惜卖家们的交换条件五花八门，王庆也只能干流口水，少有收获。

为期七天的拍卖会终于结束了。

大地亨通帮再次被推上了舆论的风口浪尖。

暗拍过于隐秘，外界还只是风闻，但是明拍却是一目了然的。高达七十二亿的交易额，引得一众吃瓜群众大惊。

不过大地亨通帮，包括王庆等人却敏锐的发现了一个问题。

相对于明拍的大获全胜，暗拍却不很顺利。

最关键的问题就是作为游戏里的主要流通货币银两，对于高端玩家用处极小。

缺乏一个有效的一般等价物中间过渡，暗拍的要求五花八门，很难达成一致。

不过发现了又如何，别说王庆他们了，大地亨通帮也没能力发行一种大伙认可的货币。

王庆他们没办法，不代表系统没办法。

以王庆对系统尿性的了解，系统应该很快就会解决这个问题，只是怎么解决就想不明白了。

王庆和薛磊讨论了这个问题，没什么结果，不过倒是怀疑上了这次更新的野外BOSS。毕竟这次更新太可疑了，这种突然袭击的风格，和上次的丐帮事件太像了，难保背后没有其他的目的。

怀着疑问，两人各自回师门打听消息。这游戏玩的太累了，NPC那边属挤牙膏的，你不明确问，一些隐秘的消息NPC是绝对不会主动说的。

再次来到师傅的院子，王庆在门口踌躇了半天。

拆家风波刚过不久，也不知道师傅还记仇么。

咬咬牙，上前叩门。

开门的正是上次半夜开门的仆人。

仆人一脸的怪异，仿佛在奇怪这个人竟然还敢来。

仆人领着来到正厅，王庆一只脚刚迈入大厅，眼前的情形就让他眼角直跳，直欲抽身就逃。

师傅悠闲地在主位上品着茶，这没问题。

可是副位上那个十六七的小姑娘，纵使面容稍有变化，但王庆也认不错的。

强压扭头就跑的念头，王庆上前恭敬一礼。

“师傅好，师娘好。”

“不好，秋石一直夸自己有个好徒弟，我却无缘一见。哎，半夜三更的，家都被拆了，日子还怎么过啊。”

王庆冷汗直流，挑理了，果然挑理了。我就说要拜见师娘吧，师傅你拦着不让见。王庆望向师傅，希望他老人家帮忙说说。

可惜，道石真人回了个爱莫能助的眼神后，就继续喝茶，神游天外了。

怎么办？这关过不了，以后铁定被穿小鞋，就看师傅这气管炎的样子，日子没法过喽。

突然，王庆眼前一亮，伸手从背包里拿出一物。

“师娘......”

杜姬欣再也维持不住冷淡的姿态，跃身而起，从王庆手中一把夺过。

“轻离？怎么会在你这？嗯？不对，这是灵兵？”

王庆一看有门，赶紧添油加醋的把无盐岛副本的事说了一遍。当然隐瞒了一些不重要的东西，像什么师娘六神无主坐地上哭啊，自己亲手杀了师傅小姨子啊。这些不重要，春秋笔法一笔带过。

重点要强调自己寻找簪子的不易，和一直花费巨大代价温养轻离中的残魂。

果然，师娘狠狠瞪了师傅一眼。呵呵，我就知道师傅找回师娘后绝对把功劳都按自己头上了，此时不坑一把等待何时？

师娘温柔的抚摸着轻离，

“这么说，小妹也能救回来了？”

“师娘放心，虽然残魂不多，感知范围比较小，但我准备云游天下，一定救回师叔。”

第五十七章 深意猜到

王庆这通忠心表的，妙用无穷。

哄得师娘心花怒放，顺带着王庆在这个家的地位直线上升。

享受到了老宋家最高规格招待，师娘亲自下厨的午餐。

不得不说，当年七秀弟子受到江湖追捧，无不以娶到七秀弟子为荣，不是没有道理的。人美武艺强，那只是表面。琴棋书画无一不精，厨艺竟然也这么赞。

席间，王庆又请教了一些武学上的问题。

师娘也是师出名门，换个角度，也给了王庆不少灵感。

唯一可惜的是，师娘对于王庆专心武道，琴棋书画竟然只沾了点鬼画符，万分不满。强烈要求王庆提升自身文化素养。

王庆苦恼不已，只能连连答应。

说话间，王庆装做不经意间，问起了师傅货币的问题。

没想到，师傅一愣，脸上露出了缅怀的神情。

师娘则是一脸疑惑，

“怎么？玄晶都不够买东西了？对哦，秋石，你上缴私房钱的时候，玄晶呢？”

师傅一脸无奈，回里屋拿出来一个十分精美的紫檀木的小匣子。

匣子打开，里面是三粒花生仁大小的璀璨仿若钻石的透明晶体。

师娘捻起一颗，一脸嫌弃的说道：

“就这垃圾货色，你也藏这么严实。宋秋石，我现在严重怀疑你到底能不能娶得起我。”

“欣儿，你听我解释啊。这三百来年的事你不清楚，自从大唐皇室搞出山河社稷图的事，灵气锐减。各地的玄晶矿脉都陆续枯竭了，早已没有产出了。现在是用一块少一块的。”

“没有玄晶了？那岂不是...”

“是啊，前路绝了。不过好在我终于找到了你，有你在身边，跨不跨出那一步已经无所谓了。”

受不了两人腻歪的王庆，伸手也捻起了一颗。

手指刚刚接触玄晶，王庆的体内就造反了。

识海内的长剑剧烈的抖动起来。丹田内的玉丹不受控制的转化了一道紫霄神雷，狂暴的在体内乱窜。浑身上下好像每一个细胞都在高呼，我要，我要。

一股冷冽的气息流入王庆体内，瞬间，热闹了。神识，剑意，紫霄神雷，甚至还不成熟的血气，齐齐扑上，瓜分了那股气息。

咔嚓。

一声微响。

王庆手中的玄晶碎裂开来，然后直接在空气中消散了。

额，王庆尴尬的看着师父。

师父眼角直跳，心疼写满了脸上。

师娘忍不住白了师傅一眼。

“心疼屁啊，这种垃圾货色当年掉地上我都懒得捡。看把孩子可怜的，没有玄晶补充，练武很苦吧。”

一脸怜惜的看着王庆，把王庆都看蒙了。

“他可怜个屁。他们天降之子天生具备修炼资质，还自带一丝先天气，修炼起来快的不得了。”

王庆见机不对，赶忙转化话题。

“师傅，您刚才说矿脉，这玩意儿是地里挖出来的？”

“当然了，以前天天打架不就为了抢矿点嘛。现在为啥大门派都老实了，没利益，鬼才愿意打。”

等等，矿脉，矿点，玄晶，灵气，山河社稷图，野外BOSS，草，不会是这个吧。

“师傅，那您说，这回的山河社稷图碎片如果打下来了，玄晶会不会再出现？”

“嘶~不无可能。等等，我明白了，难怪这次掌门师兄这么急，难怪要拉拢苍云军。徒弟啊，碎片化身的讨伐要加紧啊。”

“不是，师傅，不是你说的打不过，再等等么？”

“打不过，可以拼一拼嘛。”

啪！

师娘一巴掌扇在师傅脑后。

“庆儿啊，别听他胡说八道。轻易不要拼命，死亡毕竟损根基。虽说有药能补，但连玄晶都没了，那些天才地宝估计也不多了。”

王庆郑重的点了点头，这是第二次听说死亡损根基了，不得不重视。

心中有事，又陪师傅聊了会儿，就起身告辞了。

师娘万分不舍，千叮咛万嘱咐，一直送出大门。

出了师傅家，王庆赶忙联系薛磊，没想到这家伙也正着急找王庆。

两人约了个地方见面。

一见面，薛磊就急吼吼的问道：

“你知道了么？玄晶。”

“矿。”

“这就对了，终于搞明白这次更新的目的了。难怪战场时间要压缩，看来是要在外边打了。”

“你也别高兴的太早，这么重要的资源，那帮国家势力，门派势力都盯着呢。咱们估计也就能抢点残羹冷炙。”

“不好说，毕竟是游戏，系统不可能一点都不给玩家留。再说了，终于能在战场外面打了，多好。战场那点小空间真快施展不开了。”

王庆无语翻了个白眼，这个战争狂人啊。

“不过还是提醒你啊，我师门两次提醒我了，外面死亡是损根基的，你一定要注意。”

薛磊闻言，暗暗皱眉。

“这个我知道，不过不要扩散。具体损害有多大，还不清楚。我怕流言飞起，到用人的时候就无人可用了。”

“我明白，不过上院弟子都知道。我估计其他门派的内门也都会说。”

“也是，不过现在说这还早，谁知道这玄晶有没有那么大的吸引力呢。”

“我可以很肯定的告诉你，有。刚才在我师父那我用了一块据说最垃圾的玄晶，效果妙不可言。”

“你们昆仑竟然还有存货，果然是底蕴十足啊。不像我们苍云军，一群穷当兵的。什么效果？说说。”

“那块玄晶太小了，我还没来及品品就被吸收了。不过神识，剑意，血气，甚至我的紫霄神雷，好像没有什么不能强化的。”

“什么？能强化神识？”

薛磊惊喜的问。

王庆肯定的点点头。

“那就一定要抢了，矿脉，矿点。那就是攻坚战和防御战了，不行，必须把老唐绑住，天罗有大用。你刚收的那个玩毒尸的也好用。不对，前提是干掉野外BOSS，一流高手，不好办啊......”

看着眼前陷入癫狂的薛磊，王庆果断开溜了。

有种不幸的预感，眼前的悠闲日子没几天了，要珍惜眼前啊。

可惜王庆的云游大业还是没成。

回到昆仑后，他才想起还有一件要完成的工作。

掏出碎星，被吸干，边恢复边看书，恢复好，再被吸干。

哎！宝贝儿啊，你快出来吧。

第五十八章 飞光碎星，穷理尽现

一次次榨干再恢复。

起初，王庆还试图通过吃药来加速进度。可惜目前的药品只能回复真气，神识，剑意什么的就没办法了。

好在王庆试验了几次，终于做到了《自然经》和《道德心经》同时运转，全面恢复，这才逐渐减少了恢复时间。

这两门心法，一路在下丹田，一路在上丹田，原本并行不悖。可是同时运转的次数多了，竟然有了渐渐交融的痕迹。

这个发现让王庆兴奋不已，枯燥无味的恢复也变得有兴致起来。

可惜，《道德心经》毕竟等级还低，刚露迹象就进行不下去了。

不过收获还是有的，《道德心经》的修炼速度有了些微的提升，虽不明显，但也是个良好的开端。更重要的是，王庆惊喜的发现自己的真气上限提升了。虽然只是区区的3点。

自打王庆《自然经》练满了，真气上限也就固定到了17680点。这个上限只和修炼的内功有关，也算游戏内的一种限制。

王庆这门内功中正平和，在特殊属性上比不上很多门派的传承。但单就真气上限和恢复能力，却完爆大多数人。

但是心法修炼满级后，真气上限就固定了。继续修炼的话，就只能提升恢复能力，但这个提升微乎其微。江湖上很多人看不到希望，都转而寻找其他办法提升自己。

就以王庆为例，满级的《自然经》初始恢复能力已是强绝武林，达到了每分钟恢复2.2%的真气。王庆坚持了这么久每天三趟搬运，也不过提升到了2.22%，真可谓耗时耗力。王庆之所以还保持着每天修炼，纯粹是以前师门要求严，养成习惯了。

不过这次上限的提升，让王庆看到了新的提升方向。

饶是效率提升不少，王庆也整整耗了三天，主要是神识恢复太慢了。

碎星完成的那一刻，王庆有种十月怀胎，一朝分娩的感觉。

虽然没生过，啊不对，不会生。但是碎星灵剑诞生那一刻，那种骨肉相连的感觉，除了生孩子实在想不出其他的形容。

新生的碎星剑，外形上没有什么变化。只是可能由于吸收了大量紫霄神雷，原本泛青的剑刃隐隐泛出了紫光。

手持碎星的那一刻，王庆感动的都快流泪了。

如臂使指再不是什么形容词，那就是真实感受。

神识可以轻松的透入剑体，仿佛内视一样感受碎星每一丝颤动。

碎星（灵剑）

道庆（王庆）专属

长三尺五寸，重六十三两五钱。

神器化成，阳文阴缦；流绮星连，浮采泛发；飞光碎星，穷理尽现。

纯净：内力加成62%。

无暇：缓慢恢复坚固，不可摧毁。

碎星：被动效果：每击附带一道剑气攻击（消耗真气）。

主动效果：激发百道剑气。

竟然附带技能，这还是王庆进游戏以来第一次见到，果然是高端货色。

怀着激动的心情，王庆来到院中，打算试剑。

先是随手一剑，随着长剑刺出，一道剑气从剑锷上镶嵌的宝珠中飞出。

王庆眉头微皱，这剑气也太小，太弱了吧。算了，白送的，就不要求那么高了。

试试主动的。

真气输入，激发。

剑锷上的十颗宝珠，应该就是加入的沧海珠了，骤然一亮，密密麻麻的剑气飞了出来。

王庆仔细观察了一下，剑气并不是一起出来的，而是十个一波，一共十波，顺序出来的。

单一的剑气和被动的差不多，威力小的可怜，好在数量多。

王庆对比了一下，真气消耗和自己全力一击也差不多，威力嘛，合在一起应该也差不多。不过这么分散的威力，怕是同级的真气防御都破不开，看来只能虐菜用了。

不过这还没完，王庆激活剑意，大罗剑网铺开，神识发散，拿出了最强状态。

这一爆发，就感觉出不同了。

62%的内力加成就是不同，真气和紫霄神雷在剑中通过时的那种顺畅感，爽的王庆差点＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂出声。

再次激活碎星，这次形成剑气的可就是紫霄神雷了。

整整一道紫霄神雷被拆分成了百份，虽然漫天紫雷小剑挺震撼的，但是威力，哎，还好吧。毕竟紫霄神雷本身威力足够，就算拆分了，底子还在。

王庆收功站定，轻抚碎星。

好剑，虽然技能有些鸡肋，但也掩盖不了其本身的强大。

嗯？好像还缺点什么。对了，剑鞘。

王庆颠颠的跑到炼宝阁，花钱请铸剑师用上好雷击木制了剑鞘。

还剑入鞘，乌黑的剑鞘，低调而不失内涵，甚合吾心。

唯一不爽的就是剑身有点长，三尺五寸也就是差不多一米二，再配上剑鞘，就不能再潇洒的挂于腰间了。只能配上专用的皮带负与背后了。

王庆背上后，拔了几回，还算顺手。

就在王庆还沉浸在得到新玩具的兴奋中时，薛磊一条信息打断了他的平静生活。

少林有异动，目的疑似野外BOSS。

看到这条信息，王庆嗤之以鼻。

少林的高手都在昆仑的监控范围内，没听说有谁突飞猛进，突破一流啊。

不过，很快，王庆心中闪过一丝阴霾。

惠东。

如果有意外的话，一定是他。

王庆想起上次杀他的时候，他的罗汉阵已是木人境。如果他的阵意再进一步，达到铜人境。再配上十七个二流中的高手，貌似不是没有机会。

王庆突然想到一个自己忽视的细节。

系统刷新的BOSS限定了上限，一流巅峰。可是没设下限啊，虽然都是一流，但初入一流和一流巅峰可是两码事。

一面给薛磊回信，让他密切关注少林动向。一面狂奔到藏经阁，查找起恶人谷的记载。

果然，十大恶人中既有雪魔王遗风这样硬钢过剑圣的超规格人物，但也不乏差上一些的。当然，能排进十大恶人，都有一手绝活。

很快，王庆把目光锁定在一个人身上。

柳公子。

这是一个贼，或者好听点叫神偷。他拥有当世最灵巧的手，没有任何锁能难得倒他。他轻功高超，没有任何地方能拦得住他。

但是归根结底还是个贼，虽入一流，但一身功夫都在轻功上了。

如果，系统演化的化身不会逃跑，那么再没有被这个BOSS更有可能的了。

王庆赶忙连上论坛，查询BOSS的刷新地点。

果然，柳公子在大金境内。

第五十九章 艰难的选择

王庆不光要猜测少林可能选择的BOSS，还要为自己的团队挑一个适合下手的。

王庆之所以肯定少林会对柳公子下手，是由于大金境内的另一个BOSS他们绝对吃不下。

“大光明僧”陈和尚，本身就是少林出身。之所以成为恶人，被少林所遗弃。是因为这货是个学霸，极度喜爱钻研经文。少林藏经阁内的经文可谓倒背如流。学业有成怎么办？创新嘛。开始自我解读经典。最后被主流势力定义为了叛经离道。

但问题是少林武功的进境是和佛经成正比的，作为一名学霸，武功这么简单的东西随便练练就好。别的不说，就一门大成的金刚不坏体，就够他横行天下了。当年少林戒律堂首座带着十八罗汉前往追捕，也只能无功而返。王庆打死都不信惠东他们一帮菜鸟敢去招惹他。

再说了，还要考虑山河社稷图碎片那庞大的灵气。金刚不坏之身配上近乎无限的灵气，那到底能肉出什么新境界。

大宋境内的也不考虑，不说雪魔王遗风和小疯子莫雨这对情同父子的BOSS实力多超规格，就大宋境内那么多门派，就不好趟这趟浑水。

说实话，看到王遗风和莫雨刷在了大宋境内，王庆满怀恶意的怀疑，系统是不是还是觉得大宋实力有点强，故意搞一下削弱大宋的江湖实力。

王遗风身为恶人谷谷主，当年可是和大成时期的剑圣刚正面，只是稍落下风。就算实力压制到了一流巅峰，王庆也不觉得那是现阶段玩家可以挑衅的。

至于莫雨，成名虽晚，但得了王遗风真传，是让恶人谷自己人都畏惧的角色。要说缺点，那就是幼年中毒，血脉出了点问题，容易发疯。但是王庆可不觉得一个灵气十足的BOSS发疯是件好事。

同理，大理境内的阎王帖肖药儿和神秘莫测的烟，也是五毒教和唐门的禁脔。强龙不压地头蛇，想打这两个BOSS的主意，怕是没见到人就莫名其妙死了。

能选择的范围只有西夏和大元境内了。

圣女米丽古丽就算了，这位陆危楼的义女，明教前任圣女。以明教的洁癖性格，即使被驱逐了。我们杀没问题，别人敢动一指头，灭你全家信不信。宗教疯子少惹为妙。

可是剩下三人的资料，看的王庆眉头紧锁。

一个万花谷出身的大佬，一个丐帮出身的老牌高手，都不是好下手的人啊。

唯一一个没什么出身的黑鸦陶寒亭，那也是恶人谷雪魔堂的堂主。此人成名分两块，一块是号称白衣孟尝做善事留下的美名，一块是诛恶人留下的杀名。

王庆根据几人武功路数，武器类型，再算上灵气充足的加成，分析了半天。也只得出了个不可力敌的结论，丧气无比。干脆把资料抄录打包，丢给薛磊费脑筋去。

王庆气恼不已，少林真是走了狗屎运了。看来看去也就那个柳公子有戏。

薛磊收到消息后，几天都没回信，估计也是愁的不轻。

不过他们没愁几天，一个意想不到的机会就送上了门。

这天小妹直接找上王庆，出示了五毒教教主的手谕，邀请他们去打BOSS。

王庆听完，直接把手放到了小妹额头上。这丫头怕不是发烧说胡话吧。

五毒教哎，十大之一，传承悠久，高手众多，手段诡异。

请王庆他们去打BOSS，这个玩笑有点大。

不过小妹解释后，王庆才明白是怎么回事，于是动心了。

五毒教相中的是大理境内的阎王帖肖药儿。

这肖药儿算是恶人谷里不多的真正恶人。

他出身西京肖家，是医药世家。医术精湛，号称医仙，曾一度和药王孙思邈并称当世。

但是被他医治过的人，当时就能好转，但过个四五年就会暴毙。人们起初并不以为意，单纯的认为是阳寿已尽。直到后来一位病人遇到了孙思邈，才真相暴露。原来他是用虎狼之药配合剧毒激发人体潜力，来达到回光返照的效果。潜力耗尽，毒药侵蚀，患者几年后无药可医，必然死亡。

五毒教相中了他的医术和毒术，可惜试探过后，五毒教发现他们被克制了。

五毒教的核心传承除了传自巫族的炼体术外，主要就是毒，蛊。

炼体术在现在灵气稀薄的环境下，纵有《补天诀》借助五灵修炼，依然进展缓慢。

但是毒，蛊之术面对这位曾经的医仙，后来的用毒大师，实在班门弄斧。

五毒教的合作方案是，他们负责解决BOSS的毒药问题，王庆他们负责杀人。

掉落，五毒教可以放弃山河社稷图碎片，但是任何和医，毒有关的物品全归五毒教所有。

王庆动心了，这个BOSS毕竟医生出身，实力主要在用毒上。

如果只是王庆他们自己，那是绝不会选这个BOSS的。又不是没见过小妹怎么玩毒药的，同级别还有所限制。但是虐菜绝对是神技能，范围广，见效快，屠杀起来再没那么效率了。

但如果五毒教能解决毒的问题，那这个BOSS就有点水了。

王庆充满怀疑的看着小妹。

“你确定一流高手的毒，你们这帮小菜鸟能解？要知道系统可是限制了NPC不能出手的。”

“切！”

小妹横了王庆一眼，不屑的说道：

“我师父他们是不能出手，但是并不代表装备，药品我们不能买啊。解毒靠什么？解毒药，避毒装备，这玩意儿我们五圣教又不缺。虽然系统限制了，高端货色需要不菲的门贡，但是灵活操作，我就不信你们昆仑没有。前一段是谁欠了一屁股债的。”

王庆豁然开朗，可不是么，不违反系统的前提下，NPC们灵活着呢。自己一个玩家，竟然僵化如斯，实在惭愧。

不过这事，原则上没问题，具体的细节还得薛磊来定，这方面王庆还是很有自知之明的。

闻讯而至的薛磊，也很兴奋，当场应了下来。

不过追问了很多细节问题，例如五毒教能提供多少解药，效果能到什么程度，维持多少时间等等。

最后干脆跟着小妹去了五毒教，打算现场调研测试一下。

临走前，特意交代王庆，鸡蛋不能放在一个篮子里。昆仑底蕴深厚，让王庆找找有没有其他解毒，避毒的方法。

第六十章 空欢喜

这种杂学，王庆想了想，还是不麻烦师傅了。毕竟师娘有点恐怖。

幸好还有个好去处。

乾元上院藏经阁，道厉师伯难得今天没带徒弟。悠哉的坐在那里品茶，读经。

王庆上前见礼。

道厉师伯看了王庆一眼。

“你《道德心经》才学了几天，猴急什么。你们这些年轻人啊，就是耐不住性子。《道纹绘制》已经答应你了，我老道还能反悔不成？基础，基础，一天到晚的说，你们就是听不进。”

一通劈头盖脸的说教，把王庆都搞蒙了。对哦，还有个《道纹绘制》没学呢。自打搞定了大罗剑网，王庆都快忘了这儿还有个备胎呢。

不过一向温和慈祥的老道，这是怎么了？吃枪药了？不过想想沐栩栩和她小师弟的作风，王庆大概猜了个八九不离十。

“是，谨遵师伯教诲。我一直在苦练《道德心经》，不敢有一丝懈怠。”

看到王庆虚心受教，师伯的脸色才缓和下来。哄这帮老小孩，王庆还是很有一套的。

“师伯，此次前来，非为个人私事。我们计划挑战大理境内的肖药儿碎片化身，但是面临剧毒的威胁。您是昆仑最博学的，这不是求您来了。咱们昆仑有没有什么应对剧毒的手段。”

小马屁拍的师伯十分受用，眯着眼，捻着胡子，思考了一下。

“毒啊，有些阴损，咱昆仑研究的不多。不过防毒，解毒是行走江湖必备的技能，我们还是有些储备的。嗯？你们去五毒的地盘没问题么?我知道你妹在五毒，但是这种门派行动和私人交往是不同的，切勿儿戏。”

“师伯放心，这次是他们教主请我们去的。五毒教相中了肖药儿的医术，毒术，自己又被克制，就找我们帮手。”

“那就好，五毒教虽然行事不甚合礼法，但是信誉还是过关的。不过既然五毒参与的话，寻常的手段就算了，毕竟我们没他们专业。容我想想。符？5级倒是有个避毒符，可惜现在基本没什么用了。要是以前，炼个避毒珠就行了，现在，哎。毒。毒。有了。”

道厉突然一拍大腿。

“以前的避毒手段现在基本都没用了。不过如果变通一下的话，也不是没有办法。这毒药吧，要么内服，要么外用。你们应该不会傻到去吃毒药，那么只关注外用的话，就得从途径入手了。外用的一种是涂抹在武器上，通过接触血液生效，或者烈性一些的直接腐蚀皮肤。这种就没办法了，只能靠你们自己躲了。不过一流高手真伤着你了，有没有毒药也基本都是一死。不过另一种途径还是能防的，在空气中通过呼吸感染的毒药，不呼吸就可以防住了。”

王庆汗都下来了，绕了半天，得个这结论。我还知道不呼吸能憋死呢。

“你等着啊，我去找找。”

说着，道厉师伯起身走进了藏经阁深处。

等了好半天，才出来。手里拿了一本薄薄的书，一边拍打着灰尘，一边向王庆走来。

“这本......”

道厉师伯说着，脸上露出一丝不好意思。

“这本《大出大进下海功》，是一位前辈创造的奇功。也不贵，只要200门派贡献。你回头让你们的人都来学一下。”

王庆伸手接过秘籍，尝试着拍了一下。竟然能学，苍天啊，大地啊，多久没遇到一门能正常学的武功了，就是这名字，好直白啊。创造武功不是件简单的事，一般来说对于自己的作品都还是比较谨慎的，起名不说多霸气吧，起码也正常点。这么糟践自己作品的也是生平罕见。

“这位前辈性喜云游，陆地玩遍了，就想下海看看。可惜以前虽然有些闭气功，但那些功法基本都是调整呼吸，来辅助修炼的。真正长时间不用呼吸的功法，还真没人研究。那位前辈花了近十年时间研究出这套功法，但是可惜无人赏识，被束之高阁。”

王庆默默地查阅了系统输入的信息，也被震惊了，好大的脑洞。

这套不算功法，最多算一运功技巧。

原理说白了很简单，作为现代人一看就明白。

就是在肺里强化出一个空腔，然后利用真气压缩大量空气存入空腔。这样一段时间内就可以自给自足，只用呼气不用吸气。说白了就是一氧气筒嘛。

但是其蕴藏的武学理论却绝不简单。内脏是柔弱的，即使练武之人也比普通人强不了太多。想要在肺里开辟一个能容纳压缩气体的空腔，这就牵扯到非常高深的炼体术了。

一牵扯到炼体术，王庆就不淡定了。

炼体术不同于防御功法，虽然两者有些重叠。

防御功法归根结底还是真气的使用方式，牵扯到一些皮，肉，骨的强化。但核心还是用真气防御真气。

但炼体术不同，用现代的话说，这已经属于生物科学范畴了。有点从细胞，基因层面改善人体的意思。

不过上古炼体的多，现在的灵气浓度，看小妹练《补天诀》的艰难就知道了。

所以王庆对这门功法并不抱太大希望。

略微有些失落的辞别了道厉师伯。

回到自己的小院，略有不甘的王庆，还是决定试试。

按照功法介绍，神识凝与体内，激活内视。

在肺里找到一个大一点的空腔。

生理卫生学的还行的王庆，突然明白了，什么空腔啊，不就肺泡么。

中丹田内，修炼《铁骨衣》产生的气血之力，被小心翼翼的分出一丝融入了肺泡的细胞壁。

经过温养，肺泡越来越坚韧。

又换了几个强化了一番，王庆慢慢熟练起来。

干脆一心多用，调出所有的气血之力同时温养十几个肺泡。

很快，气血之力被消耗一空，倒也温养出了一百多个肺泡。

王庆按照功法，调动真气，开始把空气向这些肺泡压缩。很快就到了极限，肺泡隐隐作痛。

王庆闭气，释放出了肺泡内压缩的空气。

咳咳。

好悬没把王庆憋死，这点儿压缩的空气，还不够一口气的。

王庆终于明白为什么炼体难练了。如果自己的生物知识还没还给老师的话，人体应该有两三亿个肺泡。全开发出来，甚至说能开发出来大半，确实有可能长时间代替呼吸。

但是只温养了百来个，气血之力就消耗一空，这要练到猴年马月去。

第六十一章 少林要搞事情

奇葩的《大出大进下海功》虽然没戏了，但却给王庆提供了个思路。

自己还真是在游戏里呆的时间长了，快把自己当古人了。什么问题都往武功上想。

避毒嘛，还有什么比防毒面具更合适的。

至于什么活性炭，高分子材料之类的，相信游戏里不难找到替代品。

把自己的想法发给了薛磊和小妹，很久才收到回信。

小妹表示用一些解毒药填充过滤器，没有问题，效果甚至可能更好。

薛磊来信。

你砸了你妹的饭碗，丫头快疯了。你小心成为五毒公敌。

王庆这才想起，五毒教小一半的毒是空气传播的。这防毒面具传播出去，真是对五毒教影响不小。

这下麻烦了，想到可能被数亿五毒弟子追杀，王庆不由的头皮发麻。

不久，薛磊回转，和王庆说起了boss的情况。

这货还真不怕死，为了得到第一手的资料。带着小妹亲自跑到boss的警戒范围边缘，感受了一把一流高手的恐怖。

boss是极其恐怖的，挥手间就是漫天毒物，半径50米内毫无死角。

小妹带的解毒药虽然能抵挡住毒药的侵袭，但是附带的真气还是把薛磊震得半死。

幸亏薛磊精修防御，而且身处警戒范围边缘，被击退后，boss没有追杀，这才保住条小命。

薛磊犹豫了一下，有些不确定的说：

“我们好像过于高估boss了。在肖药儿身上我没感受到我师父他们那种意境的威压。或者说威压有，但是小得多，并不是一个一流高手应有的水准。我回来的路上想了一路，这些boss的意境可能是残缺的。”

王庆想了想。

“有可能，我现在也算摸到点境的边了。怎么说呢。那是一种很唯心的东西。道这个东西，本就是玄之又玄，强行起个名字。就我个人的感觉，我的道就是我的知识，阅历，情绪等等意识的总和。而境就是我的道和大道的共鸣。这些boss毕竟只是化身，不是真人，缺了意识，意境自然不完整。”

王庆越说眼越亮，本来希望渺茫的事，终于看到了一丝曙光。

“不是真人，已经虽然不完整，但你别忘了，同时也就没有弱点了。只能耗尽灵气，谁知道要磨多久，能不能耗的动。”

薛磊一盆冷水就浇了下来。

气氛有些尴尬，两人相对无语。

“宁愿高估一些，准备充分点，总比意外强。明天开始特训，你通知人。这次只要高手，五毒那边提供的药品有限，只能搞精英战术了。”

薛磊毕竟军人出身，意志坚定的多。很快就收拾了情绪，全力备战。

第二天，人到齐了。

算上王庆十五个昆仑上院弟子，大家都在大地苍云军，配合也久了，默契没有问题。

还有薛磊和小妹。

这次训练的不再是薛磊的军阵，那玩意儿战场上好用，武林拼杀就没效果了。

众人练的是昆仑派的护派大阵七星八卦阵。

不过不能说练，这个阵法是每个昆仑弟子必学的基础技能。王庆他们早就会了，只不过没机会用而已。

与其说练，不如说熟悉配合。

真正要练的只有薛磊。

王庆这才知道为什么掌门要给薛磊一个荣誉弟子的头衔。别看这阵法只是人人能学的基础技能，但是非昆仑弟子就是不能学，这是系统的限制。

不过军阵，阵法一脉相通，薛磊学起来毫无压力。

小妹倒是不用学，她来主要是演练配合解毒的。

这七星八卦阵虽然基础，但并不代表其威力就弱。

大门派的护山大阵都有一个共性，门槛低，兼容性强。虽然在威力和特殊属性上比不上某些高级阵法。但能尽可能容纳更多的人，发挥出大派的优势。

就以王庆他们练的七星八卦阵为例。

最少八个人就能组成基础的八卦阵，初步发挥威力。

每个八卦阵添加一个阵眼，七组八卦阵就能组成七星阵。

八组七星可以再合八卦，理论上可以无限添加人员。

当然了，人越多，难度越高。一般来说三千零八十七人的大阵就是极限了。

扯远了，王庆他们人少，坎坎组了两个八卦阵。

训练有条不紊的进行着，可惜给他们的时间不多了。好在现在战场时间压缩了，除了固定的白虎堂和副本外，空闲时间还比较充裕。

二十三号，还有最后一周时间。王庆他们物资后勤都已准备停当，薛磊发了狠，准备最后再强化训练几天。二十七号尝试挑战boss。

可是计划赶不上变化，一条消息打断了正常的训练计划。

少林出手了。

薛磊果断终止了训练，和王庆两人乔装打扮赶往战斗地点。

有人甘当试验品，此等良机怎能错过。

伏牛山中，一块山间盆地。

王庆，薛磊来的路上还担心如何偷偷旁观。

谁知到了现场才发现，自己多虑了。

现场人山人海，虽然敌对势力进入金国相当危险，但也架不住不少玩家不喜欢战场，根本没有开启势力声望。再加上类似王庆这种乔装打扮隐藏身份的。

现场围了几万人。

王庆和薛磊混在人群中，毫不起眼。

天忍教甚至出动了军队，才维持住现场秩序。

不过并没有赶人，少林这么高调的行动实在有些耐人寻味。

王庆他们到的时候，还没开打呢，只有柳公子孤零零的立于盆地中间。少林似乎是有意搞事情，早早地放出了消息，引来众多围观。

好在周围山高，才让这么多人都有角度看到。至于离得远，在武侠的世界，这些都是武功可以解决的。

过了好久，一众大和尚才在众人期许的目光中姗姗而来。

王庆和薛磊倒吸一口凉气，一百零八人，如果全是内门弟子的话，少林到底隐藏了多少实力。

王庆清楚地记得，在昆仑的情报中，截至上周，少林出师的内门弟子是八十三人。

不愧是武林泰斗，普一出手就是这么大的就惊喜。

而且一百零八这个数字太巧了，到底是有人凑数，还是还有隐藏。

王庆兴致起来了，同时也暗暗犯愁，我们昆仑还是人气不旺啊。上院那帮老家伙实在太懒了。

第六十二章 罗汉阵起

这些大和尚有不少都是刚出师，或者一直待在寺里被雪藏。

哪见过这阵势，周围山上漫山遍野，密密麻麻的，鬼知道有多少人围观。再加上即将面对一流高手的压力。

有些人腿肚子有点抽筋。有的紧咬牙关，强自镇定。有的不安的抓紧了武器，手上青筋暴起。

百人百像，一股紧张的气息弥漫开来。

“阿弥陀佛。凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”

惠东温和低沉的声音逐渐散开，渐渐平息着周围的焦躁。

和尚们如梦方醒，察觉到自身情绪的不对，纷纷默诵经文，平息心境。

惠东并不心急，淡然而立，口诵佛经。

大约过了十几分钟。

惠东双目猛然睁开。

“起阵！”

和尚们仿佛久经训练，一声令下，阵法立成。

只见一百零八个和尚，九人成一d字小阵。十二小阵内四外八，又组成了一个大的d字阵。

王庆和薛磊对视了一眼，露出了惊容。

一百零八大罗汉阵，惠东竟然有这样的能力了。

武林阵法和军阵最大的不同就在于门槛。

军阵对人数基本没有要求，越多越好。区别只是统帅的能力大小和军卒训练程度决定威力而已。

但是武林阵法对人数有极其严格要求，每多一人，对阵眼的压力都是几何倍的增加。所以对于武林阵法，懂行的还能分析分析精妙程度。不懂行的，最简单粗暴的办法就是查人数，人越多越牛逼。

王庆和薛磊都是懂行之人。一个奇门遁甲入门，一个军阵大家。很轻易的就辨别出这个阵法完成度极高。

这个惠东，果然不能小看啊。

惠东一抖手中长棍，丝丝金光从和尚们身上冒出。被惠东的阵意束缚，串连在了一起。

“进。”

惠东长棍一指，d字形的队伍在前进的过程中缓缓地旋转起来。

闪着金光的d字旋转起来，像一朵盛开的优昙花。

终于阵型的前端踏入了boss的警戒范围。

一直静立不动，仿若雕塑的柳公子，突然动了。

这一动，真应了那句话，静若处子，动若脱兔。

整整五十米的距离，当柳公子出现在和尚面前的时候，身后静立的身影才逐渐淡化。

身法快的竟然无人能看清他是如何跨越而至的。

王庆心里一咯噔，快到一定程度，也是力量啊。貌似自己觉得柳公子好对付的想法有点武断了。

柳公子随手掏出一把折扇。

折扇很普通，湘竹为骨，白纸为面。一面留名柳公子，一面空白。

折扇很有名，江湖人称公子扇。柳公子每每盗取宝物，都会留下一柄，空白面书写感谢之言。能气的失主七窍生烟。

柳公子轻挥纸扇，狂风乍起，风刃纷飞。

柳公子修的竟是风意。不过也难怪，练轻功的罕有不修风意的。

当先一队和尚瞬间被风刃淹没。

“金刚，金刚。”

惠东调动阵意，汹涌的金光涌向被打的一队。

这队和尚也纷纷运起了金刚罗汉体。

一具金光闪耀的罗汉虚影猛然笼罩住了这一小队。

密密麻麻的风刃击打在罗汉金身上。

明明都是虚幻之物，却发出了叮叮当当的金石脆响。

阵法转动。

刚受了一击的小队转入后方调息，新的小队迎向了柳公子。

这个化身boss果然ai有限，并未追击，反而站在原地，挥手又是一群风刃。

又是罗汉虚影和风刃硬拼一轮。

惠东敏锐的发觉boss的智商有限，模式单一，反而不急着进攻了。

指挥着阵法流转起来，只守不攻，默默地测试着boss的数据与套路。

局面一时陷入了僵局。

攻防持续了几轮。

可弄是觉得和尚们只守不攻，没什么威胁性。柳公子自始至终也没什么像样的招数，就是随手一挥，带起漫天风刃。

但就这样随意的招式，配上一流的真气强度，和boss那近乎无限的灵气存量，却带给人一种深深的绝望感。

王庆他们现在已经很确定了，boss的意境威压非常小。阵法虽然有一定的削弱威压的能力，但看惠东运转阵法如此流畅，这绝不是正常的表现。

试探了几轮，却没有试出新的招数。

惠东变招了。

大阵猛的前压了一步。

同时面对boss的小队变成了两个。

柳公子受激，招式有了变化。

猛挥了一下折扇。

一道碗口粗的旋风从扇前飞出。

一路吸纳裹挟了数百道风刃与和尚的罗汉虚影撞在了一起。

不同于风刃的散碎攻击，这一击更凝实，更集中。

普一接触，就传出来了细微的玻璃碎裂声。

罗汉金身的胸口出现了裂痕，并渐渐向全身扩散。

“不动金刚，明王伏魔。”

惠东眼中历光闪动，急急调动阵意，团团金光飞速修补着裂痕。

更多的金光涌入了另一队未受攻击的和尚。

一个佛像渐渐凝成，不同于罗汉像的庄严慈善。这具虚影蹙眉瞪目、头发竖立、张口龇牙，三首六臂，不似佛陀，更胜修罗。

明王虚影右上臂一挥，所持降魔杵激射而出。

降魔杵化作一道金光正中柳公子，击飞了30多米。

周围围观的吃瓜群众不由自主的齐齐发出一声惊呼，紧接着是震耳欲聋的掌声。

不过少数人却是脸色难看，一声暗叹。

惠东就是脸色不好的人之一。急急转动阵型，换了新的小队面对boss。

王庆，薛磊面色也不好看。他们很清楚地看到柳公子根本不是被降魔杵击飞的，准确说是被降魔杵带起的风带飞的。

降魔杵自始至终都没碰到柳公子分毫。

这种对风的掌控，堪称可怕。风随心意，身随风动，刀斧不加身。

不好办了。

如果不能对boss造成有效的伤害，对峙就失去了意义。

玩家虽然能吃药补充消耗，但少林底蕴再丰厚，也不可能和山河社稷图碎片比消耗的。

boss受此一击，仿佛意识到了危险，攻击模式又变了。

折扇合拢，一支三尺多长的青色风刃延伸而出，仿佛一柄弯刀。

柳公子双脚轻跺，带起一串虚影，飞身扑向最近的和尚。

柳公子终于认真了，身法一起，形似幽魂。

第六十三章 输赢难料

速度，大家都知道速度对于武功的重要性。

但是，今天，柳公子彻底颠覆了大家对速度的认知。

肉眼难辨的身法，带起道道虚影，难辨真假。

风刀本就是无形之物，挥舞起来快的更似虚幻。

惠东的压力立刻大了起来。

诚然柳公子攻击力并不算高的过分，但是配上极致的速度。和尚们除了利用防御功法结成虚影全面防守外，连格挡阻拦都做不到。

虚影的罗汉金身被破坏的越来也快，惠东无奈只能加速阵法运转。不停的换人，才勉强稳住了局面。

至于还手，不说是否还有还手之力。连身形都捕捉不到，又能对哪出手呢。

形势急转直下，渐渐地和尚们的恢复已经赶不上消耗了。

罗汉金身上的裂痕越来越多，越来越深，已经修补不及。

王庆和薛磊神情严肃，专注的盯着场上的细节。

惠东再没点新手段，这场boss围歼战就要结束了。

惠东此时心里十分沉重。

第一阶段进展不顺，完全没有达到消耗boss的目的。虽然已对boss的速度有所准备，但还是远超预计。

少林本身不善轻功，但毕竟立身江湖数百载，又怎会没有克制轻功的手段。

惠东一狠心，超出计划就超出计划吧。人生哪有一帆风顺，该拼就得拼，该博就得博。

“第二阶段，吃药。”

一声令下，惠东和他周围十七个和尚同时掏出一粒药丸。

厚厚的蜡衣严密的锁住药丸，看起来普普通通。

惠东一把捏开蜡衣，一股清香通透的药气弥漫开来。

怕损了药性，顾不得心疼，一口吞下。

浓烈的药性温润滋养，很快包裹住了奇经八脉。

少林名药大还丹，已多年未问世。丹方虽然保存完整，但是所需药材大部分已经绝世。

少林本来只有少量几颗存世，且已药效流逝，不堪盛名。

幸亏玩家出现，一些副本中开发出不少绝种灵药。

在拍卖会，少林大肆出手，付出了不菲的代价，终于淘换到一批大还丹的材料。

大还丹是疗伤圣药，最善温养经脉。

可是惠东他们为何此时服用？

“退，亦枯亦荣。”

阵型缓缓后退，避开了锋芒。

突然大阵金光涌动，和尚们仿佛把全身的力气都注入了阵法中。

一时间金花乱坠，佛唱低吟。

周围观众屏息凝神，这是要放大招了。

惠东长棍杵地，全力调动阵意。

金光翻腾一阵后，分作十八股，注入了刚才吃药的十八人体内。

剩余之人当即力竭，瘫坐在地，无力动弹。幸亏退出了boss警戒范围，没被柳公子趁虚而入。

以惠东为首的十八名大和尚越众而出，围住了柳公子。

惠东现在并不好受，最少五人的真气被压入身体，强行把真气强度提升到了二流巅峰，与一流只有一线之隔。

但是庞大的真气却没有足够坚韧的经脉承受。一些细嫩的经脉当即就被撑破。

这时，提前服用的大还丹起效了。

浓厚的药力，在经脉与真气间起到了一个保护作用。

惠东等人强忍体内经脉被撕裂的痛楚和经脉修复的酸痒，围住柳公子，另起一阵。

惠东他们十八人有个共同特点，除了实力是这帮和尚中顶尖的以外，都用棍。

金刚伏魔大阵。

王庆曾在战场被三人组成的金刚伏魔阵困住过，记忆犹新。

此阵堪称少林困人第一阵。

众人外露的皮肤逐渐粗糙，形似枯木。

接着又复平滑，颜色逐渐发红，在阳光下反射出铜色。

王庆看在眼里，惠东果然跨过木人境，达到了铜人境。也不知道是爆发的，还是真正达到。

十八条长棍舞开，一圈圈气劲形成伏魔圈，把柳公子套在其中。

柳公子左突右冲，却被一次次挡回。

身法被压制的柳公子，攻击不足的缺陷暴露出来。

金刚伏魔圈极为坚韧，而且层层叠叠，如陷蛛网。

柳公子突围无果，终于收起了折扇。

双手一抖，从护腕中各弹出三只利刃，形似狼爪。

这一亮出武器，刘公子的攻势猛然加剧。

金刚伏魔圈连续崩碎，惠东压力猛增。

惠东暗暗咬牙，终于把你的底牌逼出来了。

手中长棍猛然一抖，一丝血迹顺着嘴角流下。

强忍剧烈的反噬，神识顺着阵意笼罩全阵。

虚空观想。

金刚伏魔圈相互融合。

渐渐的，一座九层琉璃宝塔的虚影在阵中形成。

金刚伏魔大阵第二层，金刚伏魔塔。

看得出这一招对于惠东还很勉强。惠东以棍为拐，强撑在原地，勉励维持着阵法。

巨大的压力，镇住了柳公子。他虽尽力反抗，但依然举步维艰。

剩下的十七个大和尚那会放过此等良机，他们深知自己的力量都是临时的，撑不了太久。

十七条长棍上下纷飞，拼了命的砸向柳公子。

这帮和尚也是拼了，各种爆发技能不顾后果的交给了柳公子。

可惜，如果是真人的话，各种要害被这么猛烈地攻击多次击中，别说一流高手了，宗师级也扛不住。

但是这只是山河社稷图的碎片化身，纵然身体多处被击碎，化作灵气飞散空中。

足足三分钟的狂暴输出，柳公子被打的那叫一个惨啊。

双腿第一时间就被集火，毕竟和尚们被他的身法惊出阴影了。双腿齐根而碎。

右臂也被击的粉碎，半个脑袋扁了，胸口后背布满裂痕。

是真人的话早死了，不过就算是化身，也差不多灵气散去七七八八了。

但是就在这临门一脚的时候。

惠东一口热血喷出，金刚伏魔塔豁然倒塌，他撑不住了。

借来的真气，自己的真气，神识，阵意，统统消耗一空。

惠东全靠最后一点意志，强撑着长棍，没让自己倒下。

十七个和尚见状，纵使体内真气也已见底，但依然状若疯魔的扑向柳公子。

就算死也要再打一下。

柳公子倒在地上，失去了双腿的他再难移动。还剩的一只独眼环顾四周。

突然，他从包裹内掏出一把银光灿灿的连弩。

王庆看着，一口气差点没缓上来。

璨银落凤弩，柳公子盗自唐门，还顺手一把火烧了唐门秘坊。此事也让他高居唐门通缉榜首位，成了唐门抹不去的一丝阴影。

系统竟然连这个也复制了，要坏。

连弩箭匣十二只箭，希望系统不要太过分，无限弹药这种事，也不是不可能。

第六十四章 尘埃落定

十二只弩箭喷射而出。

也不知道是ai判定的，还是这个化身有点意识。明明已经油尽灯枯，没有威胁了的惠东却成了主要目标。

和尚们大惊，死亡的惩罚他们都是清楚的。

附近的几个和尚纷纷扑上，意图阻拦。

离得最近的一个和尚，干脆丢掉了长棍。

宽大的衣袖猛然甩开。

袖纳乾坤。

一式少林专门应对暗器的防御招式。

宽大的衣袖带着仅余的真气，如乌云般拦在了弩箭前。

刺啦~

招是好招，反应也够迅速。但是缺了庞大真气做后盾，衣袖就是衣袖，无论是丝，是棉，是麻，也无法成为阻拦金铁的盾牌。

长袖瞬间被射成了碎布，弩箭余威不减，纷纷没入了惠东胸口。惠东连发出惨叫的余力都没了，当即默默化光。

剩下的和尚惊怒不已，持棍扑向柳公子。

柳公子只有单手，无法更换箭匣。

不过他也不慌，也可能低级ai根本没有慌张的程序吧。从容不迫，随手丢了连弩，在腰间一拍。

从腰间锦囊掏出一把问路石，挥手飞出。

柳公子应该没特意练过暗器手法，问路石也不过是普通石子。这一把洒出并没什么准头。

但是和尚们已经扑近了，这么近已经不需要什么准头了。每人都挨上了两三粒。

石头虽然普通，但蕴含的真气却不普通。即使是虚弱的一流高手，即使真气微弱。

问题是和尚们也好不到哪去，真气耗尽，经脉受损，全凭一口气在支撑。

问路石击中，带起声声闷响。

防御功法没有真气支持，形同虚设。

和尚们应声吐血倒地。

好在修炼防御功法，还有强健筋骨的效能，和尚们虽然被打的骨断筋裂，但倒没有性命之忧。

柳公子这一击貌似也是耗尽了真气，跌坐在地，也没了动作。

少林十八僧，拼尽全力，底牌尽出。一死十七伤，和boss拼了个两败俱伤。

不过对于玩家来说，只要不死，没有什么伤是吃药解决不了的。和尚们拼命吞咽着上好的伤药。

可惜他们面对的并不是普通nPc。随着灵气吸入，柳公子也开始缓慢修复起了身体。

周围围观的乱了。

螳螂捕蝉，黄雀在后。这句话无人不知。

游戏里的第一个野外boss，这是多么大的诱惑。

幸亏周围有天忍的军队镇压局面。

不过天忍的统领眼中也是凶芒闪烁，虽然有协议，但是利益达到一定程度，协议算个屁，一张废纸。

形势岌岌可危。甚至王庆和薛磊都想上前插一手，要不是理智压住了贪念，早冲出去了。这里是中原腹地，就算抢了boss，绝无可能安然离去。

突然，异变突发。

低沉的诵经之声响彻天地，声音不大，就像耳边低语。但却人人都能听到。

一个佛陀虚影在场上一闪即逝。

仿佛时间回流，点点流光飞回场中。

一片金光闪过，惠东竟然活了。

王庆眼中异光频闪，已经知道了缘由。

不过围观群众大多可没这见识，一时乱作一团，互相打听着。

轮回诀。

惠东的禅心果然最少7级了。

这是高级禅心附带的一项福利，舍弃一级禅心，超脱轮回，复命阳间。

王庆以前看到这个记载的时候并不在意，毕竟复活这种事对于nPc是天大的事，对于玩家来说，画蛇添足。

没想到啊，玩家来用竟然是原地复活，这就是另一回事了。

突然，王庆想到了第一次去天子峰，小妹找到的凤凰蛊。该死，被这丫头忽悠了。

容不得王庆细想，战场又有变化。

惠东虽然复活了，但是情况并没有改善。

磅礴的佛力都被重塑身躯消耗了，真气百不足一，又能做些什么呢？

惠东一咬牙，下了狠心。这种形势了，拼命吧，只能成功不能失败。

随手丢掉自己的长棍，从背包里掏出一根竹杖。

这根竹杖看似简陋，却毫无刀工之痕。

通体金色，头上一节竹瘤形似佛坐莲台。

王庆大惊，忍不住呼出。

“莲心观佛？见鬼。”

这把少林的知名神兵怎么可能落到玩家手中？这等名器中的巅峰神兵玩家又如何使的了。

惠东拿着莲心观佛可不轻松，汹涌的反噬激的他气血沸腾。莲心观佛不停的颤动着，直欲脱手而出。

惠东默运少林秘法，整整献祭了两层禅心，才临时压制住竹杖。

不敢迟疑，甩手飞出。

金光闪动，竹杖正中柳公子胸口，把他钉在了地上。

一股庞大的佛力从杖中涌出，和柳公子残留的灵气相撞。

轰。

一阵剧烈的爆炸。

尘埃散去，只有一柄金光灿灿，一尘不染的竹杖斜插在地。旁边是一个血红色宝箱。

惠东缓步上前，把竹杖和宝箱收进了包裹。

宝箱需要持有一个小时才能打开，一旦死亡必然掉落。

可是惠东现在那虚弱的样子。

人群又开始乱了。

不过少林敢这么高调，怎会没有准备。

nPc是不能帮忙打boss，但不代表打完了不能护宝箱。

罗汉堂三大首座亲率千余弟子突然进场，把力竭的众弟子护在当中。

三个一流高手和清一色的二流弟子，瞬间熄灭了众人的贪念。

少林弟子稍事调息，均已行动无碍。

nPc们护着虚弱的弟子们，天忍军队头前开路，浩浩荡荡的撤离了。

只留下一山的观众，久久不愿离去，回味着这场跌宕起伏的战斗。

江湖震惊，观众里不少是各势力的探子，或者媒体的记者。

战斗一结束，视频版的，文字版的消息就传遍了江湖。

于是各种专家就蹦了出来，各种分析评论。

而且以贬为多，各种理论帝蹦出来把惠东的指挥贬的一无是处。

你十八个人明明那么强，搞什么108人嘛。

有那么牛逼的武器为何开始不用。

等等。

反正真正看懂的没一个人发话，都在默默准备着自己的力量。

王庆和薛磊带着队员反复看了多遍录像，收获巨大，多了不少信心。

系统看来没打算把人彻底坑死，boss虽强，但是缺点也很明显。

最重要的，通过少林的试探，基本可以估算出boss的身体强度，比想象的好多了，有个上限。还在承受范围内。

第六十五章 还以颜色

昆仑的特训还在继续，江湖上却热闹了起来。

仿佛受到了少林的刺激，各大门派纷纷出手。

有成功的，有失败的。有全身而退的，也有损失惨重的。

首先就是天忍教。得到少林第一手资料的他们，很快就组织了对陈和尚的讨伐。

也不知道天忍和少林达成了什么秘密协议。少林可谓全力相助。

不光提供信息，更派人现场帮忙。虽然只是站台，帮忙负责警戒。

但是少林不惜自曝所短，把金刚不坏体的弱点都交给了天忍，这就有点出乎意料了。

天忍虽然没有什么拿得出手的武林阵法，但是人家有军阵。

有军阵不可怕，有军阵还人多就有点吓人了。

人多还好，但是人多还有钱就过分了。土豪的游戏方式实在不是屁民能够想象的。

在两百万武装到牙齿，军纪严明的完全由二流高手组成的重甲铁军面前，别说一个一流高手的弱版化身了，真正的一流高手也平推给你看。

都知道天忍教很强，但怎么个强法江湖上一直众说纷纭。

这次，天忍教终于露出了獠牙。江湖一时集体失声。

堂堂一流高手，不过付出了几百条人命，就被践踏成泥。

江湖上关于个人实力和团队实力的孰强孰弱再次引起了讨论。

一波未平，一波又起。

作为天忍的老对手，天王帮怎能坐视不理。

天王与武当合作，长枪直指最高难度雪魔王遗风。

二百万？小气的。先来四百万试试水。

天王帮虽然没天忍教有钱，毕竟人家是国教，花的是国库的钱。天王帮作为义军，不但得不到大宋朝廷的支持，反而处处掣肘。

但作为一代军神岳飞的传承，兵法更正统。

更何况这帮军警出身的玩家，组织纪律性更是完爆普通玩家几条街。

四百万大军也只负责了警戒，真正出手的是三千内门组成的背嵬军。

真正让玩家见识了军阵走到极致并不弱于武林阵法。

背嵬军的军阵就展露了一个属性。

人马合一。

借助玩家与军阵的力量临时把骑乘级的马匹提升到战马级。

三千骑兵仅仅一次冲锋就击散了化身。

那种骑兵集团冲锋的震撼，是属于男人的浪漫。

王庆虽然看的热血沸腾，不过还没动摇他对个体实力的追求。

但是薛磊这货差点看疯了，对于这个战争疯子，这等画面无异于东瀛小电影对于关了十几年的犯人的冲击。

薛磊疯狂的联系帮会高层，要战马，要很多战马，要能组的起骑兵团的战马。

可惜被高层一张报价表给捏灭了。

经过上次的拍卖会，顶级的战马已经被炒上了三千六百万的高价。普通战马也跟着身价暴涨，现在均价也接近八百万了。

现在帮会高层还心疼之前低价卖给大地苍云军的战马呢，哪有新货供应。

薛磊看完报价就绝口不提战马了，可王庆怎会信了他的邪。几句话就套了出来，这货眼看银两没戏，已经开始把主意打到了还没影的玄晶上了。

这货现在战意满满，只待玄晶矿问世，就杀个痛快。

对于薛磊这个打算，王庆能说什么，干就是了。

武当亮出了真武七截阵。

虽然只有区区十四人，场面没那么震撼。

但是整整两套真武七截阵还是让懂行的大吃一惊。

大宋一方由于天王的活跃，武当一直显得有些低调。

没想到出手就是两个顶级的阵法天才。

这个就有点叫嚣少林了。

你惠东是不错，我这儿有俩。

金刚伏魔大阵是不错，但比着真武七截阵还差了点档次。我们道家才是玩阵法的祖宗。

少林尴不尴尬不清楚，王庆他们尴尬了。

他们玩的是基础大阵，和少林的罗汉阵，武当的大五行剑阵差不多档次。武当这一下这么高端，让王庆他们怎么混。

昆仑是不缺高端阵法，可是来不及练了啊。

不过薛磊倒是趁机占了个便宜，掌门师伯半卖半送，折上加折硬塞了他一本《混沌五雷阵》。

不过时间来不及了，只能以后慢慢来了。

大宋，大金两大最强势力随着boss被诛，渐渐平静下来。默默消化着收获。

至于峨眉和丐帮，虽然名列十大，但是已被大家选择性的忘了。

大宋大金安生了，周边诸国却热闹了起来。

一直和昆仑不对付的明教，竟然主动找上门来示好。把昆仑一众高层搞的一愣。

原来自打nPc发现玩家打怪，有几率掉落相应的武功。一些脑子灵活的就打起了玩家的主意。

就像王庆之前搞到的《太虚剑经》的残招，交换给全真派后，整体实力立刻大涨，有了重建纯阳辉煌的希望。

明教就瞄上了圣女米丽古丽。此女作为陆危楼义女，前任明教圣女，身怀完整明教传承。

对于完善自身传承，重回巅峰的梦想，压过了在西夏一隅之地争强好胜的欲望。主动服软，找上昆仑，请求结盟。

毕竟在昆仑眼皮子底下打boss，要说昆仑不给他们捣乱。昆仑敢说，他们也不敢信啊。

虽然不知道高层怎么谈的，反正以后明教就是盟友了。

不过这就不是王庆他们关心的了，他们现在面临一个新问题，打boss的时间要提前了，虽然只是两天。

原计划二十七号去打boss，但是计划赶不上变化。密切关注唐门的五毒教收到消息，唐门要在二十五号挑战boss烟。

此人当年主管恶人谷的情报与暗杀。身份一直是迷，甚至是男是女都不清楚。只是有传闻是出身唐门，但从未坐实。不过这回看唐门的行动，貌似是要实锤了。

五毒教一直担心打boss时，唐门捣乱。毕竟两家相爱相杀数百年，唐门又是出了名的搅屎棍。

于是干脆和唐门同时进行，以确保万无一失。

王庆他们倒是无所谓，该准备的都准备了，训练磨合的也差不多了，不差这两天了。

不过看到各方势力进展顺利，王庆他们的野心也有点膨胀了。

自家西夏后花园还圈着一个恶丐沈眠风，要不要也给料理了呢？

什么？丐帮想打。大金境内那一拨，你来试试，明教就把你们灭了。大宋境内的倒是友军，可就你们那仨瓜俩枣的，洗洗睡吧。

这么说来，大元境内的，也能和全真商量商量，分一杯羹，毕竟都是兄弟门派。

第六十六章 开打

二十五号一早，昆仑派boss小队和五毒教boss小队正式碰面了。

五毒教对这次的行动非常重视，不但派出三个长老带队负责警戒。更派出了包括小妹在内的五圣使弟子领队，总数十八人的boss小队。

一行人中除了小妹和她那个跟班公孙逸外，其他都不认识。小妹自然而然的负责起了介绍工作。

众人这才发现五毒教的五圣使弟子都是大美女，男性弟子基本都是长老弟子。而且明显阴盛阳衰。

介绍完后，王庆把小妹拉到一旁，责怪起了小妹。

不知道你哥单身啊，这么好的资源，竟然不给你哥介绍。

小妹没好气的白了王庆一眼。

“你不知道么？这些将来都是我的竞争对手，说不得要见生死的，你确定要挑一个当我嫂子？”

王庆这才想起五毒教养蛊式的培养方式，下意识打了个寒颤。

亏的刚才见小妹和她们其乐融融的闺蜜一般，好可怕的女人们。

王庆再次后悔放任小妹投身五毒教了。

闲话少叙，大家简单熟悉了一下，就把目光移向了今天的主角肖药儿。

那是一个干瘪老头，长得倒算得上仙风道骨，有几分杏林高手的风范。

一身粗布长衫，打扮不算讲究。但身上那类似补丁的口袋，一层叠着一层，不知道的还以为那位丐帮大佬驾到。

背后背着一个巨大的青皮葫芦，腰间除了一柄精致的药锄，还瓶瓶罐罐的挂了一圈。

小妹先拿出了一个箱子，打开后，里边满满的是一种形似口罩的黑色面罩。

小妹一边给众人发放，一边解释着。

“别看这面罩薄，这是天蛛丝织成的，坚韧无比。五层折叠，每层都填充了解毒药物。能防八成以上的空气传播毒药。”

不知为何，王庆就觉得后脖颈发凉，貌似被人惦记上了。

众人佩戴好面罩，五毒弟子就打头阵先上了。

准确说是五毒弟子的宝宝们先上了。

万蛊噬心大阵是五毒的镇教大阵。

这个大阵和中原的阵法，军阵没半毛钱关系。

另辟蹊径，或者说这就不是人阵，威力和组阵的人关系不大，完全是看组阵的蛊。

五毒的蛊培养手段极其诡异，外人根本无从得知。

用现在的理论说，那就是生物变异。

经过无数代的杂交，吞噬，开发出无数稀奇古怪的品种。

最终定型出五种最强的品种，分别是双生蛇，风蜈，天蛛，圣蝎和金蟾。

别看这些灵蛊长相还算正常，但是鬼知道体内基因都变异成什么样了。

而且五毒的蛊远不止这最知名的五种，漫长岁月的积累，没人知道五毒到底有多少种蛊。反正每个成名的高手都有几个特有的蛊。

一直以来培养出一种强力新蛊都是五毒教内晋升的不二法门。

不过随着一大批学生物科技的玩家涌入五毒，这个门槛被不停地拔高。

那帮牲口，游戏这才一年多，新出的新品蛊都快赶上过去百年的总和了。

扯远了，说回万蛊噬心大阵。

蛊是有毒性的，这个大阵说白了就是一种混毒的手段。

通过调动蛊物的毒性，混合出更强烈的新毒。蛊物千变万化，毒性也就千变万化。

不过这次对上肖药儿这个同样玩毒的，就失去作用了。

不过五毒教也没打算和肖药儿拼玩毒。

万蛊噬心大阵还有另一种用法。

蛊物本就是毒物喂养长大的，反转大阵，就可以利用蛊物吞噬大量毒物。

一时间，现场群魔乱舞，有飞的，有爬的。既有长相正常的动物昆虫，也有奇形怪状叫不上名字的异形，还有毒尸。

王庆甚至有了走错片场的感觉，这不是武侠文么？怎么满满的末世文风格。

大阵准备好了。

薛磊冲着五毒众人点了点头，手一挥。

昆仑弟子们分作两组。王庆和薛磊各带一组。

不过也有区别，王庆站在伤门震位，是他们这一组的主攻手。

薛磊则站在开门乾位，调动全局。他们这一组在伤门主攻的竟然是师弟媳妇。可叹一帮大老爷们，论起攻击狂暴竟然不及一名江南小女子。

由于薛磊要居后观察，王庆就带着自己的小组先上了。

王庆可没有阵意这玩意儿，所以他们这一队八卦阵的初级效果。

要说王庆之前为了气场，也没少研究阵法。但他的研究方向偏了，要说破阵还算颇有心得，但是布阵就一窍不通了。

但是王庆另有手段。

一踏入boss警戒范围，肖药儿动了。

这一动，可把王庆惊了一身汗。

没有绚烂的光影特效，肖药儿双手连挥。五颜六色的烟雾静静地飘散开来，混在一起，还挺好看的。

尽管没多大声势，王庆等人依然不敢掉以轻心。手中扣了颗解毒灵丹，不放心的看了眼动起来了的万蛊噬心阵。

毒药这玩意太诡异了，可不比真刀真枪来的有把握。

好在五毒教玩毒确实专业，蛊物纷飞间，毒烟肉眼可见的迅速稀薄，消散。

最大的威胁消失了，还等什么。

王庆带头冲了上去。

阵法起，八门现，八卦出。

要是别的阵法，王庆可能没招。但是八卦阵，王庆熟。

大罗剑网震卦。

气场的震卦虚影竟然和阵法形成的八卦虚影中的震卦，重叠，融合在了一起。

震卦虚影猛然扩大，把众人和boss都笼罩在内。原本五米长宽的气场扩大了一倍，达到了十米长宽。

单单面积的扩大还不是最重要的，这也是演练八卦阵时的一个重大发现，也是王庆有资格带队的资本。

原本气场的有利属性只有王庆自己能享用，敌人倒是没有数量限制。借助八卦阵，现在对气场提供能量的变成了全组的八人。面积变大的同时，其他七人也能享受震卦的亨通了。

boss的ai有点堪忧，还在徒劳的撒着毒。

如此良机，王庆决定放弃试探，先来一下狠的。

剑意激活，神识锁定。

三环套月，碎星。

由于天地二丹还未成型，只有人剑是一道完整的紫霄神雷形成的紫玉剑气。天剑只有小小的一柄紫剑，地剑是气血形成的暗红小剑。

王庆干脆一不做二不休，又是一道紫霄神雷渡入碎星剑，激活了自带技能碎星。

漫天紫雷飞舞。

碎星首秀，这个舞台还行，不算辱没了这把名剑。

第六十七章 技之极

攻击远不止此。

景门的沐栩栩看见王庆爆发，并未跟随攻击。

而是收回双剑，掏出一张暗紫色的符。

避雷符。

这款高达7级的高级符，王庆本来是能学的，可实在看不出有何作用，就放弃了。

这是雷法盛行时期研制出的特殊符，能把雷电引走，来达到防御效果。说白了就是一避雷针。

符燃尽，形成一个金光闪闪的特异符纹，散发着浓浓的精金之气。

沐栩栩小手一挥，符纹急速飞向肖药儿。

收到精金之气的吸引，王庆本来满天飞舞的紫电小剑，突然找到了目标，齐齐冲向符纹。

离远看，原本烟花般灿烂的剑气，突然变成了一个紫色的大钻头，尖上还闪着金光，直奔boss而去。

巨大危机感降临，boss的ai终于动作了。

停止了徒劳的撒毒，伸手拔出了腰间精致的药锄。

药锄不大，巴掌大的锄面，一尺左右的锄杆，小巧精致，更像个艺术品。

肖药儿随手挥动药锄，态度是那么随意，但动作却绝不简单。

刚一抬手，王庆等人就感到一股无形的压力。

只是一个简简单单的自上而下的挥击动作，却透着一股无法名状的自信，仿佛无论眼前是什么，都会一锄而断。

剑气，无论大小剑气，仿佛主动送上门一样，被一锄斩断。化作细碎电弧，再没了威胁。

王庆瞬间明白了眼前的状况，却怎么也不愿相信，太扯了。

技可几乎道，艺可同乎神。

这还是师傅在王庆最开始追求剑道时说的话。

可你一医生，医术，用毒牛还能理解，采药都采出道了，就太扯了吧。

王庆一击无果，不敢怠慢，展开剑法与肖药儿缠斗起来。

但纵使王庆把快剑发挥到了极致，肖药儿不紧不慢的一锄总能在关键时刻敲在碎星上。

药锄附带的力道真气着实不小，每一击都让王庆直欲吐血。

但是依靠阵法，调动全队的真气，勉强还能抵挡。

锄头附带的一股一刀两断的意志才是让王庆真正惊骇的东西。

这种唯心的东西一向是玩家的禁区，唯物科学论搞了几百年，又怎能轻易转变。

尽管不相信，但是外放的神识却在不停的提醒王庆，被药锄铲中，任何东西都会一刀两断。

那种矛盾的感觉，让王庆极不舒服。

但又不能不相信自己的神识，自己都不信了，还有什么能信。

右手边杜门的杜云和左手边生门的师妹见王庆落了下风，纷纷打算帮忙。

但被王庆喝止了。

在没确定那种感觉的真实性前，王庆不敢让他们冒险。毕竟他们的武器可没有碎星不可摧毁的属性。

杜云不能上前，干脆掏出了碎心锥远程袭扰。

这碎心锥本就是夹龙上院的一门上乘暗器手法，杜云风意大进后，威力更胜。

一丝淡淡的风意包裹住碎心锥，不但速度更快，破空声更小，还能在出手后细微的改变轨道，可谓防不胜防。

叮！

一声脆响，仿佛排练好的一样，碎心锥正好出现在药锄锄头下。应声而断，干净利落。

王庆一惊，果然。

杜云的碎心锥是昆仑炼宝阁出产的精品，虽然是消耗品，可也达到了中品利器的水平。

竟然就这么断了，不是击飞。断口平滑，而且药锄的挥舞没受到一丁点影响，就像斩断的是跟面条，而非精钢。

王庆一边抵挡，一边把自己的猜测告诉了薛磊。

薛磊也有点蒙，不过军队一向对士气，军魂一类的精神层面比较重视，他反而更容易一点接受。

不对，薛磊心念电转，发现了其中的问题。

唯心的招式不如说是一种浓烈情绪的具现化，可这个是化身，没有思维情绪是验证过的。否则单是一个意境压制就绝了二流高手挑衅一流高手的妄想了。

那么排除一切不可能，唯一的可能就是这是大道，或者说系统通过其他办法模仿的。

什么办法呢？薛磊陷入了沉思，他仿佛找到了破局的关键。

渐渐地，王庆不支，无奈只能转动阵法。

开门和惊门的陈明，陈亮两兄弟手持三尖两刃刀迎向了boss，希望借助重兵的优势稳住局面。

可惜两人的武器虽然都是上品利器，但也扛不住药锄。

一锄刨个坑，一锄削个边，没用几个回合，两人三尖两刃刀宽大的刀面就被刨秃了，只余两根长棍在手。可把这兄弟俩心疼的。

薛磊赶忙带队替换下了王庆他们。

正好薛磊有点想法了，正好近距离再感受一下。

师弟媳妇身处伤门，是主攻手。但是看了陈明，陈亮的惨状，她可不想毁了心爱的陌刀。轮起近乎人高的大方盾，耍起了一路盾法。

肖药儿还是不紧不慢的一锄一锄的刨着。

很快，方盾变圆盾，再变臂盾。

师弟媳妇干脆一击盾飞甩出残盾，吸引boss注意。阵法一转，右手边杜门的师弟持盾迎上了boss。

肖药儿不为所动，小锄头挥的飞起。眼看着师弟的方盾越来越小，离废不远。

薛磊突然喝了一句：

“转，休门迎敌。”

师弟一把甩飞残盾，阻了阻敌。阵法转起，休门迎向了boss。

身处休门的是安姐。

这大姐自从解决了心理问题，修为突飞猛涨，在团队里也是身手靠前的大高手。

佛门的手段实在诡异，一朝顿悟，进展快的有点不科学。

安姐除了《道德心经》外，练的外功是一门《琉璃问心剑经》。

这是一门极其怪异的剑法，威力不在于招式，而是直接拷问对手内心，杀人先杀心。

反正王庆他们听的是一愣一愣的，完全理解不了。不过交手试了一下，心中杂念横生，必须剑意全开，配合道心才能勉强压下。

不过化身没有神志，安姐的招数有用么？

不过出于对薛磊的信任，大伙儿虽然心怀疑问，但还是坚定地执行了。

安姐一挥长剑，一股奇异的真气涌入长剑。一层五彩透明的真气覆盖长剑，把长剑染得仿若琉璃工艺品。

长剑点出，一丝异样的神识伴随剑气击向了肖药儿。

肖药儿依旧一锄挥出。

叮！

第六十八章 斩杀

安姐的长剑应声而断。

薛磊眼神一缩，果然。

“王庆，接手。”

稍事休整，状态恢复的差不多的王庆闻言，急忙带队接手。

陈明，陈亮也换上了备用的武器，可惜只是中品利器，扛不住几下。

现在也只有王庆的碎星能扛得住boss的药锄。

看到王庆接住了boss，薛磊继续指挥。

“澜雪，限制规则斩断。”

站在王庆身后死门的澜雪闻言，毫不犹豫，上前一步，挥动吴钩剑，剑意勃发，制定了规则，禁止斩断。

叮！

王庆的碎星再次和药锄进行了一次亲密接触。

但这次的感觉就不同了，虽然汹涌的真气依然压力十足，但是神识终于平静下来了，那种心揪的感觉消失了。

虽然不知道原因，但是王庆还是肯定的通知大伙可以围攻了。

肖药儿虽然失去了斩断的能力，但是药锄那种拦截必中的属性依旧在。大伙的围攻虽然让他有些手忙脚乱，但是依然紧守门户。

王庆见此，剑势一转，慢了下来。剑上充满了粘滞的气劲，不再攻击，而是专门冲着药锄而去。

王庆的粘滞属性毕竟没有武当的专业，同级还好，对上一流高手，效果就不甚理想了。

但就这一点点的耽搁，众人的围攻终于有一些能突破防御，击中boss了。

节奏终于正常了，大伙儿不由松了口气。

薛磊却没轻松，紧张的计算着boss的强度和大伙的消耗情况，有点吃紧啊。

“随风，找机会废了boss的手。”

百里随风出身元阳上院。

元阳上院在昆仑派是一个挺特殊的存在，掌管戒律阁。

戒律阁明面上的职责是新弟子的受戒和平时的监管，至于暗地里嘛，情报与安保。

不过随着随风剑法精进，招式越来越迅捷诡异，剑气越来越晦涩难察。要说戒律阁没点暗杀业务，反正王庆是不信。

随风闻言，身化鬼魅，像影子一样融入了王庆身后。

还说不是杀手，这手隐匿身形的手段都不下于王三一那个翠烟高徒了。

王庆他们配合已久，立刻明白了心意。

重剑激活，配合厚重，带起了沉闷的风压。紫霄神雷不停的在剑旁炸裂，毛威力没有，就是声势大。

药锄准确的出现在了碎星剑上。

不过这次不同了。

一柄细窄的长剑隐在碎星宽大的剑面下，无声无息，仿若毒蛇吐息。

巨大的破空声和雷光完美隐藏了这柄刺杀之剑。

王庆这一剑调动了全队的力量，即使肖药儿一流高手的身手，也不由得一顿。

一道细不可查的剑光与碎星分离。

随风也是精明，知道化身的体制与常人不同。没有去攻击常见的神门的要穴，而是直接削向了相对脆弱的手指。

一阵刺耳的划玻璃声，四根半截手指飞落。

肖药儿再也握不住锄柄。不过boss反应也是迅捷，左手马上伸手抓向药锄。

哪能让他得逞，谢丁，陆安一前一后，两把降魔杵像打夯机一样直捣而至。

前后夹击，正把肖药儿左手夹在当中。

一声闷响，左手被压成了肉饼。

杜云身法飞快，飞起一脚，把药锄踢出了几十米开外。

痛打落水狗啊。

根本不用薛磊吩咐，大伙儿大招齐开。

眼看胜利在望，肖药儿又出幺蛾子。

惨吼一声，背后的青皮葫芦猛然炸裂。

满体的毒虫飞出。

王庆他们急退躲避。

外围的五毒弟子发出一声惊呼。

不过那声惊呼一点也没惊骇的意思，反而充满了惊喜。

蛊物们仿佛看见蜂蜜的苍蝇，迫不及待的蜂拥而至，大口吞咽着毒虫。这等灵气显化的毒虫，对于蛊物来说，无疑是大补。甚至一些蛊物为了争抢还打了起来。

很快，毒虫被一扫而空。

手段用尽的肖药儿最终只能无奈授首。

薛磊捡起了铁血宝箱。

现在还不能放松，宝箱需要一个小时才能解锁。

这时，nPc终于能靠近了。

大批五毒弟子在长老的带领下，里三层外三层的护住boss小队，快速的移向五毒教腹地。

雷公山，苗疆的圣山，五毒教驻地。

江湖上最神秘的地方之一，人人都知道它在哪，但却没有一个外人能入内一观。

王庆他们也没此荣幸，只能停留在山脚下的外门地盘。不过这也是少有人能至的禁区了。

不过迎接他们的队伍规格却是够高，教主亲至，五大圣使相随。

饶是王庆在典籍中看到过对五毒教主的描述，亲眼所见还是大吃一惊。

只见一个八九岁样子的明眸善睐的可爱小萝莉，坐在一个近三米高的狰狞毒尸肩膀上。那种画面冲击感怎是书上三言两语能描述的。

王庆，薛磊赶忙越众而出，恭敬行礼。

这位曲云教主一生经历坎坷，性格诡异，可不能被可爱的外形所迷惑。

曲云教主对薛磊很客气，五毒苍云虽然交往不多，谈不上恩怨。但是出于对卫公的尊敬，还是比较客气的。

至于王庆嘛，语气就亲近了很多。

“你就是圆圆的哥哥，道石那憨货的徒弟？”

王庆一脸尴尬，只能点头称是。

“听说道石终于把姬欣师姐找回来了，怎么样，他俩打算何时完婚？相处得如何？杜师姐打你师傅不？你师父敢还手么？”

一连串的问题把王庆直接炸蒙了，看着眼前忽闪着大眼睛，一脸八卦的五毒教主。王庆这才想起眼前这位当年可是正经的七秀之一，昭秀曲云。论起来确实是自己人。

不过大庭广众之下，讨论师傅的私生活，实在有点有损大派形象。

看到王庆支支吾吾的不敢乱说，曲云可爱的翻了个白眼。

“切，你师父当年追杜师姐时候的憨样，我们姐妹那个不替他着急。有啥逖我没见过，还不敢说。杜师姐那性子，想我都能想出来。好了，跟着进来吧。”

跟着来到一处大厅，分宾主落座。

宝箱开启还要等会儿，众人聊起了打boss的过程。

当聊到肖药儿的药锄时，在场的五毒高层也齐齐发出惊呼。

一项技能练到道境，离最后一步也就不远了。

谁能想到并不起眼的肖药儿，竟然挖药挖到了这种境界。

同时，大伙也好奇，薛磊到底是怎么破的这种传说中的境界。

第六十九章 分赃

在这个武侠的世界，很多东西都是和武功挂钩的。尤其是专精类的生活技能。

学烹饪的，除了颠勺的功夫，还有一套扒皮去骨的庖丁刀法。铸造的有配套的锤法，学医的挖药也有套锄法。

但是这些功夫毕竟不是用来争斗的，武林人士也没有人敢用这些武功去拼命。

但是总有特例，有些人就是能把这些武功练到极致，达到道境。

境界到了，什么武功就无所谓了，杀人都是一样。

肖药儿就是挖药挖到了一种极致。这一锄下去，他坚信可以一次性完整挖出草药，不会伤及分毫。

强烈的自信和熟练到极致技巧，就混合出了这种效果。锄必中，中比断。

但这种意境的根基是强烈的自信。

这种完全唯心的特效就不是天道能够模拟的了。

不过系统也不是没有办法，用了必中和斩断两种小道竟然把特效模拟了个七七八八。

必中一般是玩暗器的比较容易领悟的一种辅助小道，和王庆领悟的剑道下的速剑差不多档次。

斩断也是，是刀斧一类劈砍为主的武器比较容易领悟的。

当时之所以先让安姐试探，就是由于安姐的《琉璃问心剑》是唯心之剑。

如果能挡住，那就是道境之技，当然这个可能性极低，薛磊只是抱着万一的可能，确认排除而已。

在确认不是道境之技后，那就简单了。

澜雪的阐道之剑虽然修为不足，对上大道无力，但限制一个小道还是没有问题的。

破了斩断，之后就简单了。

总的来说，这次boss还是比较顺利的，几乎被完克。要不是有药锄的插曲，堪称简单。

当然这只是系统搞出来的化身，和真正的一流高手没法比。

说话间，铁血宝箱的时间到了。

薛磊当众打开了宝箱。

“住手啊！”

一时兴奋，忘记了薛磊这个大黑手，可惜来不及了。

宝箱打开，众人看了一眼，表现各不相同。

五毒教众人眉开眼笑，而昆仑众人，哎，习惯了，出于礼貌沮丧一下吧。

满满一箱书，除了那把眼熟的药锄，一件装备都没有。

整理了一下，果然，一本和武功有关的都没有。

整整八十六册医书，和五十三册毒经，还有一些乱七八糟的药材种植，药材分布之类的辅助书。

按照协议，昆仑除了那块必出的山河社稷图碎片，毛都没捞着。

王庆默默地收起了碎片。

曲云教主倒也非不近人情，当场就把药锄赏给了小妹，也算对王庆有个安慰。

药锄虽然出自名手，但也不过是件生活技能的工具，除了提高挖药效率和稍微提升药性，并无特殊。五毒弟子们倒也没有怨言。

王庆等人无心久待，谢绝了五毒教的招待，启程赶回昆仑。

倒要看看掌门师伯一直念叨的碎片到底有何特异。

一路无话，掌门道秋子真人收到消息后，早早的就带着一众高层等在了玉虚宫三清殿。甚至不少平时神龙见首不见尾的老家伙都出现了，显得极为重视。

王庆等人一路赶到三清殿，就被眼前的阵容震撼到了，有那么重要么？

恭恭敬敬的双手献上碎片。

道秋子真人也是双手轻轻接过。深厚的道行使他脸上看不出丝毫异样，但是那轻柔慎重的动作，还是暴露了他的重视。

真人小心的把碎片放在供桌上。

然后点燃三柱高香。

带头默诵起了经文。

众人见状，皆肃然而立，默诵经文。

一股玄之又玄的氛围弥漫在三清殿。

突然，山河社稷图碎片无风而动，渐渐飘了起来，越抖越厉害。

一片不算炫目的亮光闪过，碎片无声的爆裂开来。

然后，然后就没了，碎片消失了。

王庆等人傻眼了，搞什么啊，这么大的阵势，就这样完了？

不等他们向长辈们询问，系统提示就蹦出来了。

系统提示：

恭喜昆仑派献祭山河社稷图碎片成功。

门派气运轻微提升。

门派修炼速度轻微提升。

奖励一品玄晶矿一条。

二品玄晶一百粒。

温馨提示：十块碎片开启下一阶段奖励。

王庆他们看完，nPc们也从呆滞中恢复了过来，看来是系统在传输信息。

道秋子真人随手拿起一粒供桌上凭空出现的玄晶，一声叹息。

“果然，一块碎片的灵气还是不足。一品的玄晶矿，聊胜于无吧。”

看了看手中的二品玄晶，无奈的摇了摇头，随手一挥。

叮！

又是一道系统提示。

系统提示：

恭喜玩家完成临时任务-讨伐肖药儿。

奖励二品玄晶两粒，门派贡献1000。

王庆看着背包内两颗比黄豆大不了多少玄晶，好小啊，比上回在师傅那见的小多了。

不过没敢拿出来，上回体内各种力量对玄晶的渴望还记忆犹新，这一但拿出来，怕还不够塞牙缝的。还是先问过师傅，确定了用处再考虑吧。

王庆还在胡思乱想，突然被周围此起彼伏的惊呼声惊醒。

大伙儿没见过玄晶，出于好奇，纷纷掏出来想仔细看看。尤其是那帮女生，对这样闪亮晶莹的晶体没有一丝的抵抗力。

结果自然和王庆第一次一样，体内的力量完全不受控的主动跳出来吞噬了玄晶的力量。

众人还没来得及观察，就碎成了一手粉末。

而且二品的玄晶蕴含的能量太少了，就像一个极其饥饿的人，不吃还好，但只给他区区一根辣条，那种饥饿的煎熬更甚了，忍不住惊呼出声。

看到弟子们一幅没见过世面的潘垦，各上院的师傅顿觉脸上无光，纷纷召回各自的弟子，讲解起了玄晶的常识。

王庆师兄妹三人尴尬了，自己师傅这么重要的场合竟然不在。

三人商量了一下，一致决定上门去声讨无良师傅，顺便尝尝王庆推崇备至的师娘手艺。

于是师兄妹三人，加上师弟媳妇，还有薛磊这个混饭的，五人辞别各位长辈，浩浩荡荡直奔西平府而去。

另外众人突然发现，玄晶已经加入了门派出售的物品列表。

一品玄晶非常便宜，二十点门贡就能换一颗。

二品的就暴涨至一百门贡。

目前只有一，二品出售。

尽管看着眼馋，可是对于王庆这种门贡负数的贡奴来说，也只有空流口水的份了。

第七十章 我想逃

在路上，王庆收到小妹的来信。

唐门和翠烟的联合行动也成功了。

不过代价有点惨重。

唐影和唐烟是对亲兄弟，师出唐门，当年也是内门数一数二的精英弟子。

不过后来不知什么原因两人判出了唐门。

更加诡异的是两人一个去了恶人谷，成了闻名天下的恶人，不灭烟。

一个去了浩气盟，成了七星之一，天璇影。

两人都擅长暗器，毒药，潜踪匿行和易容，都主要负责情报和暗杀业务。

甚至更诡异的是，恶人谷和浩气盟多次交手，这两人从来没碰到过。

甚至流传出一句话，七星战十恶，烟影不相逢。

人们甚至猜测，到底有没有两个人。会不会影烟本就是一人。

可惜，从来没人能够证实。

唐门和翠烟选中这个boss，可不单单是由于其唐门的背景。

据说其叛出唐门后，另有奇遇。得异人传授，习得了鬼神莫测的易容术和隐匿术。

而这两门奇术才是唐门和翠烟睽睽的。

易容术可不是王庆平时换换服装发型那种遮掩手段，而是受系统承认的改头换面的手段。按玩家的说法就是能开个小号。

很不幸，易容和隐匿都是小道，完全在系统的可控范围内。所以在这些方面化身的实力并不弱于本人。

于是唐门和翠烟迎来了一场堪称噩梦的战斗。

噩梦不在于boss多强，而是根本找不到boss。

对付隐匿，两个门派可谓经验丰富，毕竟他们本身不缺这种手段。准备的也比较完备。

初期数次找到了藏匿的boss，并造成了不小的伤害。

但随着boss转变战术，开始易容成玩家，噩梦就开始了。

面对两个一模一样的队友，boss小队的人晕了。

最恶心的是，如果nPc用这招，那就简单了。玩家们说点只有玩家明白的话，很容易就分辨出来。

但是这个boss是系统控制的化身，说话神态毫无破绽，颇有些真假美猴王的意思。

boss趁机偷袭了好几人，眼看就要翻盘了。

最后还是王三一这个老好人立了功。

boss易容成他的样子，还在用语言迷惑大伙儿。

他辩解不过，干脆一刀削掉了自己的手指。

化身不同的身体构造终于让其暴露。

然后大家就找到了克制易容的办法。

谁再被假扮，毫不犹豫挥刀就在自己身上剌道口子，只要流血就是真的。

就这样boss干掉了，两个门派打boss的玩家也是浑身是伤，还基本都是自残的，真是憋屈。

易容术啊，王庆看到消息，眼都红了。

虽然不知道出了没，但还是压抑不住心中的嫉妒。

哪个高端玩家又不想要呢？

王庆平时外出为什么要一身杀马特打扮，他不想帅帅的么？

少林玩家通缉榜排名第八，价值4500门派贡献，就这一个身份，王庆就的乖乖夹着尾巴做人。

对于立志云游天下的王庆来说，易容术可谓行走江湖必备之物。

说话间就来到师傅的院子前。

王庆正要上前叫门，小师妹一个健步冲上前去。

咣当！

一脚就把门踹开了。

气氛突然凝滞，一只乌鸦嘎嘎的划过天空。

“哎呦！我的姑奶奶，别踢了。这月都换三次大门了。”

听到声响，急忙往外赶的仆人，还没看见人，就熟门熟路的喊开了。

小师妹根本就不搭理仆人，自顾自的就往里走。

王庆他们尴尬的站在门口，进不进呢？这是个问题。

仆人看见门口还有人，赶紧出来迎了进去。

王庆好奇地问起仆人，师妹平时都这样？

谁知仆人一脸悲愤。

“大小姐以前也常来，都是知书达理的。又懂事，又乖巧，大家可喜欢她了。就是前不久，不知道听那个缺德鬼说的，主母厨艺好。她就来闹着要吃，不给做就拆家。这不，这个月都三回了。”

完，王庆掉头就想跑。

好不容易在师娘那刷的印象分，全被这丫头败完了。

师弟和薛磊憋着笑，一左一右架住王庆，就往屋里拖。

一进屋，形势更加不妙。

只见小师妹抱着师娘的胳膊正在撒娇。

这没什么。

问题是说的话。

姐姐长，姐姐短的。虽然师娘现在是一副十六七的外貌，但也不能这么喊啊。

师娘一脸宠溺的捏着师妹的鼻子。

旁边的师傅脸已比锅底黑了。

看到王庆他们进来，师傅眼中凶芒闪现，出气筒来了。

不等王庆开口问安，道石真人长身而起。

“嗯，薛磊是吧？你先坐一边等着。张旭，你，算了，带你媳妇一边待着。王庆乖徒儿，来来来，为师考较考较你的功课。习武犹如逆水行舟，切不可有丝毫怠慢。”

王庆一脸的生无可恋，关我屁事啊。

师傅也不拿剑，随手从旁边抽出根鸡毛掸，提着王庆就往院里走。

“秋石啊，再拆家，晚上没饭吃。”

临出门，一句轻飘飘的话从师娘那里传来。

师傅脸更黑了，重重的嗯了一声。

王庆战战兢兢拔出碎星，刚想求饶两句。

“呦吼，碎星啊。那就能再用点力了。”

我去，王庆来不及说什么，鸡毛掸已到眼前。

师傅没有用一流高手特有的意境，真气也压制在王庆承受能力的范围内，纯粹靠剑法欺负人。

王庆心下发狠，《神霄剑经》嘛，谁不会啊。

当下，气场铺开，剑意激活，以快打快和师傅战在一起。

自打领悟了剑道中的速剑，王庆现在的快剑进境一日千里。有时和杜云，王三一他们这些修风意的切磋，单论速度已经不落下风了。

不过和师傅这种专修快剑的还是差距不小，很快身上就被抽了好几下，痛的龇牙咧嘴。

师傅微微皱了皱眉。

“笨蛋，光快有什么用。武功的核心是集自己优势攻敌必救，哪有自己把自己拆的七零八落的。”

王庆一愣，想起了当时在幻境中最后的突破一剑。自那一剑之后，虽然快剑进展神速，但始终找不回那种感觉。

师傅这一提醒，王庆猛然意识到，对啊，光快有什么用。自己一身乱七八糟的力量，不能统合的话，岂不成了样样皆通，样样稀松了么。

一阵明悟涌上心头。

一式剑诀浮现脑海。

无我无剑。

第七十一章 讲解

对啊，快，慢，轻，重，碎星，剑气，紫霄神雷，剑法。

一切的一切不就是为了击中敌人，杀伤敌人。

归根究底，核心只有一个，杀敌。

剑意与道心剧烈的沸腾起来，仿若一把利剑，斩灭了心中所有杂念。

我有一剑，未斩敌，先斩己。

剑斩虚我，明真我。

剑斩妄我，明真意。

剑出。

不斩妄敌，不斩虚敌，只斩真敌。

剑斩我，明心见性。

剑斩敌，魂飞魄散。

王庆一剑刺出。

减速说不上快，也说不上慢。

平平无奇的一剑。

道石真人却像见鬼了一样，冒出一头冷汗。

不敢怠慢，鸡毛掸一收再放，带起漫天，额，鸡毛。

一瞬间，几百根鸡毛掸虚影准确的点在了碎星上。

然而碎星稳如泰山，继续推进，仿佛一切阻拦都是虚妄。

道石真人眼神一缩，竟然真是这个。

鸡毛掸一吞一吐，同样的一式刺击，点在了碎星剑尖。

无声无息间，鸡毛掸寸寸碎裂，化作漫天鸡毛乱飞。

王庆如遭重击，一口鲜血喷出，连连后退。

退出十几步，被院墙阻了阻，才长剑杵地，站住了身子。

不过王庆脸上欣喜的表情，却和他满嘴是血的惨样有些不搭。

王庆调息片刻，勉强压下了体内沸腾的气血，刚要询问师傅。

一声阴森森的声音传了过来。

“宋秋石，你晚上是真不打算吃饭了吧？”

本来一副绝世高手造型的师傅，看着一地的鸡毛，脸更黑了。

回到屋中，师娘立刻起身，一把拽过王庆，数落起师傅。

“你看看，你看看，教徒弟嘛，下这么重手干嘛？都打吐血了。你......”

长达20分钟的数落，师傅几次张嘴想要辩解，都被无情的镇压了。

王庆吃了药，早就恢复了。一看形势不对，赶忙给小师妹打眼色。

“姐姐，我想吃西湖醋鱼。”

“醋鱼太麻烦，现在做来不及了。要不龙井虾仁？”

“那还要......”

小师妹这一打岔，终于解救了师傅。

师傅瞪了王庆一眼，端起茶碗抿了一口，和薛磊他们聊了起来，不再搭理王庆。

王庆乐的逃过一劫，默默地回想着刚才的一剑。

“好了，你们坐着，我去准备饭。庆儿吐血了，要好好补补。”

说着，师娘又瞪了师傅一眼，又想发作。师妹赶紧把她拉走。

师娘走了，师傅脸色才舒缓点。

和大伙儿聊起了王庆刚才那一剑。

“没想到啊，短短时间，你们就有此等进境。天降之子果然得天独厚。”

“修炼的关键是三宝三要，这些之前都给你们强调过。三宝精，气，神。你们的进展都不错。这是根基，切勿懈怠。至于三要就是你们现阶段要接触的了。一曰鼎炉，异名虽多，而玄关一窍，实鼎炉也；二曰药物，异名亦多，而先天一气，实药物也；三曰火候，名亦甚多，而元神妙用，实火候也。”

“凝聚鼎炉，就是天，地，玉三丹。你们现在都已上路，我就不多说了。重点说说这先天一气和元神。”

“这先天一气最是难得，诞生还在天地前。多少人卡在这一关，无法寸进。尤其是现在，灵气衰减，能得到先天之气的途径更少了。每天让你们吸收的清晨第一抹紫霞，那就是先天紫气。这是个水磨工夫，急不得。”

“不过你们天降之子自带一股先天气，倒是没有这个障碍，天道对你们真是偏爱。所以你们未来一段时间的重点就是找出自己的先天气，掌握它，应用它。”

说完，瞪了一眼王庆。

“你小子除外，紫霄神雷就是你的先天一气。还有你识海里的那把剑，先天死气所凝。见了鬼的运气。”

“好了，说元神。神识你们都掌握了，但神识只是工具。就像手足一样。把意识附着在神识上，就是元神。至于怎么做，各有缘法，我就说不清了。只可意会不得言传。”

王庆他们考虑消化了半天，才终于想明白。

什么先天一气啊，这不就是其他游戏的天赋么。

看来系统在初期只有门派差异的基础上，要加入个人的差异了。也不知道这天赋有无高下之别。

不过按系统的一贯尿性，怕是只有效果差异，不会有本质的高低。

元神应该是系统为了解决玩家们根深蒂固的唯物主义，加入的一个貌似合理的过渡品吧。

众人各有各的理解，纷纷陷入沉思。

不多时，满满一桌苏杭风味的菜肴打断了大伙的思考。

看着这一桌原汁原味的苏杭风味，王庆深深的担心起师傅的荷包了。纵使游戏里物流方便，地处大西北，想要买到东南地区的新鲜材料，怕也是物价不菲。

擦，想那么多干嘛，抢啊。都是熟人，江湖儿女，没人客气。

一通风卷残云，填了个沟满壕平。

仆人撤下盘碟，送上清茶。

大伙儿这才想起这次来的第二重要的事。

王庆把自己那两颗二品玄晶丢在桌上，没敢碰，怕再被吸了。

其他人有点尴尬，他们的都被吸收了。

师娘一脸嫌弃的捻起玄晶。

“才二品啊，真够垃圾的，还不如你师父私藏的那几粒三品的呢。”

师傅倒是饶有兴趣的打量着玄晶。■酷'书'网■

“这么说，山河社稷图碎片确实能带来玄晶喽。”

“是的，师门有了条一品玄晶矿，应该能稳定产出一些。”

“啧啧，一品矿脉，真是够惨的。当年江湖小帮派都懒得挖的垃圾，现在却成宝了。你们几个要努力了，这东西5品以下基本就是垃圾。”

“这玄晶，要说功用是真多。说几个你们用的上的吧。刚才不是说了先天一气嘛。以前除了个别天赋异禀，或者命好得了什么天才地宝的。这玄晶就是先天一气的主要来源。”

“你们几个没激活先天气的，多吸收几块，应该就差不多了。”

“这玄晶啊，就是一点先天之气与灵气的结合体。除了人用外，还有很多用处。最常见的就是强化装备，和王庆你的那个蕴剑差不多，能把装备强化到当前等级的巅峰。还有制药，添加了玄晶，能够强化药效，恢复的更多更快。总之很多地方都有用，不过这种二品的垃圾，直接吸了就好。”

说着，丢回给了王庆。

“不过，王庆。你的制印7级了吧。回头有5品的玄晶，你可以试试做成印，应该效果不错。”

第七十二章 目标确定

“哦，对了。你们几个不是搞了些仙鹤灵宠么？这些垃圾玄晶喂灵宠不错，能帮它们尽快成年。”

王庆闻言，掏出短笛，召唤出小鹤。

王庆平时练功，看书时喜欢招出小鹤陪伴，增加不少生趣。

小鹤还是第一次见到这么多人，有点兴奋。

引吭一声稚嫩的鹤鸣，然后绕着桌子欢快的跑动起来。

王庆小心的用筷子夹起一块玄晶。

顺便问了师傅，如何控制不吸收玄晶。

师傅也很无奈的表示，你们体内的力量有点饥渴难耐，起码要吸收两块五品玄晶，补了亏空，才能自由控制。

小鹤一见玄晶，兴奋地扑入王庆怀中。长长的鹤嘴不停的点着王庆的胸膛。

王庆犹豫再三，这么贵重的东西，喂给一个宠物，实在是...

不过看着小鹤那灵动的双眼，一咬牙，把玄晶丢给了小鹤。

没办法，萌即正义，帅即天理，二品垃圾玄晶而已，小鹤高兴就好。

两粒玄晶入肚，小鹤没有明显变化，只是更兴奋了，在房间里跳起了鹤舞。

王庆突然发现，还没给小鹤起名字呢。

不由得问起薛磊他们，给自己的小鹤起了什么名字。

薛磊很自豪的宣布，自己的小鹤叫东风，寓意飞得高，飞得远。

师傅他们NPC没什么反应，还吟了句“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”来应景。

王庆他们却是面色诡异，你就不怕你的鹤炸了。

师弟夫妇那两只取丹顶鹤的丹为姓，分别叫做丹珠儿，丹璧儿。取珠联璧合之意。

好一把狗粮，猝不及防。

小师妹的小鹤叫熊猫，众人绝倒，你不能因为黑白二色的羽毛就叫熊猫吧，咋不叫斑马呢。

没有一点参考性，王庆陷入了起名综合症。

算了，看它鹤舞跳的起劲，就叫小舞吧，简单上口。

安抚住兴奋过头的小舞，众人聊起了剩下的几个BOSS。

按照系统的习惯，一般第一波都是爆率最好的。这一波是鼎鼎大名的恶人谷十大恶人，下一波就敢是路人甲一类的普通一流。

打完肖药儿，众人心气不由得高了起来，想要再打一个。

黑鸦陶寒亭被师傅第一个排除，甚至提起这个名字师傅眼中不由得闪过敬佩与恐惧的复杂神色。

“陶寒亭虽然没有什么好的传承，但是此人身世太惨了，以至于走出了另一条道。以情入道，以恨养道，以杀证道。天道的化身肯定达不到他的程度，但是谁知道天道如何呈现呢。不是极强就是极弱，你们可以试试，但是一定要小心。”

“素手清颜康雪烛，他呀，哎。”

说着，一声叹息，看向师娘。

师娘秀眉树立，一脸怒容。

“他什么他，那种混蛋，化身也得弄死。”

“是是，他该死。但孩子们真不一定杀的了他，即使是化身。他那把刀，你是知道的。”

师娘一脸颓废，不再吭声。

“算了，七秀坊和他有仇，这和你们无关。你们需要知道他是雕刻大家，手中刻刀已入化境，号称可令死物重生，石龙睁眼。当然砍起人来也是相当利索。”

众人想起肖药儿的药锄，齐齐心寒。

“倒是恶丐沈眠风你们可以尝试下。不过此人家学渊源，更兼丐帮嫡传，身手极高。也不知道化身能留几分。”

“不是吧，师傅。这个沈眠风的资料我看过，第一时间就排除了。传承完整的丐帮高手，一流的实力，怎么打。”

师傅犹豫了一下。

“丐帮的武功主要是降龙掌和打狗棒。打狗棒只是普通武功，多是外门修习。真正的嫡传是降龙掌。这沈眠风的降龙掌和现在丐帮的降龙掌又是两回事。”

“这降龙掌脱胎于《易经》，周易六十四卦，就有了降龙六十四掌。现在的丐帮降龙掌已经是数位高手一代代精简提升的二十八掌。原本的降龙掌精于变化，暗合天数，但是难学难精，但确实是不可多得的最接近道的武功。后来逐渐简化，去除了大量繁杂的变化，只余刚猛一道。学倒是好学了，威力也更胜了，但也少了进一步的可能。”

“王庆，你现在周易也算入门了。当知道这是一门以人力测天道的逆天之道。你觉得既然是逆天之道，那么天道会么？”

“可是师父，你都说了人力测天道。那化身天道直接给答案，不还省了测度的过程么？”

道石真人笑而不语，师傅领进门，有些东西还是要自己悟。

薛磊倒是听出点门道，暗暗点头，给王庆打了个眼色。

王庆见薛磊明白了，也就没有再问，话题一转，聊起了近期的江湖趣闻。

沉闷的气氛一扫而空，大伙有说有笑，给这次聚餐画上了一个圆满的句号。

辞别了师傅，王庆和薛磊一商量，打算去现场测试测试BOSS的斤两。

两人先找上了陶寒亭。毕竟师傅说了，这个BOSS要么很强，要么很弱，抱着万一的可能，两人悲剧了。

真正的黑鸦恨的是世间的不公，坚定自己的正义，行审判之事。当他认定你有罪时，你已经死了。可谓中二病的巅峰升华。

系统虽然模拟不来这种中二的力量，但是审判这事系统擅长啊。浓浓的劫气缭绕着武器，要不是王庆的紫霄神雷同主刑罚，抵消了一部分，两人就交代了。

这样的话，康雪烛也算了，八成更恐怖。

两人找上了恶丐沈眠风。

交手了几个回合，竟然出奇的轻松。

王庆这才明白师傅的意思，招数还是那些招数。但是失去了以人推动的易经，奇门遁甲这些内核，不过是个花架子。

系统倒是给他添加了类似预测的属性来模拟易经。但之前王庆可能还怕，领悟了无我无剑后，这种唯心之剑就不是系统能够掌握的了。

要不是真气差距太大，王庆都有信心单挑了。

交手了十几招，被震得差点内伤，无奈只能暂时撤退，等拉来大部队再要他的好看。

谁知道，刚回门派，就被新状况打乱了计划。

明教来人了。

第七十三章 恶丐授首

明教遇到的问题和五毒差不多，被完克了。

米丽古丽作为陆危楼的义女，明教前圣女。身具最完整的明教传承，甚至还多一门圣女专属的《断情典》。

现在一帮明教的顶级玩家面对BOSS，就像刚入门菜鸟和师傅过招一样。

他们会的BOSS都会，他们不会的BOSS也会，处处被争先，处处被针对。

于是万不得已，找上了盟友。

反正结盟的时候被黑了不少，这次来求助倒也理直气壮。

不过这等牵扯切身利益的事，估计有的谈了。

王庆和薛磊商量了一下，决定还是按照计划先打沈眠风。

一方面米丽古丽可不好打，一方面再拿下一个BOSS，门派在谈判时底气也足。

趁着会谈间隙把想法和掌门师伯一汇报，当场拍板同意。

并安排了三座上院负责压阵。

鸣沙城，王庆的故地，再次到来，黄沙依旧。

说实话，大伙儿还是有点紧张的。毕竟这是一个完整的BOSS，不是肖药儿那样被限制了毒攻的半残货。

阵型做了点小调整，王庆这一组没变，还是王庆主攻，其他人辅助。

薛磊那一组把安姐调做了主攻手。

唯心之剑是这场BOSS战的核心。

由于王庆之前挑战，试过手了，所以领队先出了手。给安姐一个观察熟悉的过程，也想逼出更多的变化，让薛磊更好的观察。

照例，大罗剑网先铺上。

抬手平平的一刺，速度不快也不慢，没有夺目的特效，也没有真气汹涌的剑气。

平静的就像无风的海面。

这一剑平凡的就像只是摆个递剑的姿势，没有杀气，也没有攻击性。

系统判断不出这一剑的目的，干脆弃而不顾，一式双龙取水直取王庆。

剑掌交错的一瞬，碎星剑陡然加速，先一步刺向BOSS胸膛。

BOSS急急收招，双掌护住门户。

碎星再生变化，迅捷的剑光突然一凝，速度慢了下来，带起了重兵特有的沉闷破空声。

紫光乍现，紫霄神雷特有的光影爬上了碎星，这一击，王庆用全力了。

沈眠风双掌合十，一式空手入白刃，终于在碎星临身前截停了长剑。

不过沈眠风也不好过，虽然碎星上附着的真气纵使合全队之力，也还略有差距。但是真气拦下了，还有紫霄神雷呢。

被电的浑身一颤，竟被打出了眩晕特效，虽然只是短短一瞬。

众人见状那还客气，纷纷补刀。

杜云的碎心锥和随风的剑光最快，击打在BOSS身上，叮当作响。

沈眠风突然身形一矮，电光火花见退开三丈，躲过了后续攻击。

王庆和薛磊一皱眉，烟雨行，这门身法突进，躲避两相宜，需要压制啊。

当下薛磊不再多等，领着队伍从另一个方向围了过来。

需要压制BOSS的移动空间，否则这门身法全力展开，王庆他们的阵型会被打乱的。

安姐的《琉璃问心剑》展开，虽然长剑都被拦下了。

但安姐的剑，剑招不重要，问心才是核心。

化身并没有意识，按理说并不该受到影响。

但是沈眠风偏偏就被影响了，开始屡屡犯错。

薛磊眯着眼，冷眼观察着。

突然，薛磊厉声下令。

“澜雪，压制感知。”

澜雪听令，吴钩剑一挥，规则，感知混乱。

不过感知可不是那些小道，能被彻底禁止。澜雪干脆取了个巧，不能禁止，那就捣乱。

沈眠风开始错漏百出，甚至对着空处猛击。

薛磊冷笑一声。

“就猜到你那低级的AI根本处理不了这么复杂的数据，系统帮着作弊了。拔了你网线，断了你的WIFI，看你还嚣张。”

众人趁机又是一**力输出。

沈眠风终于意识到不对，转手掏出一根青翠的竹杖。

一套打狗棒舞动起来，不再依靠系统作弊了。

仗着深厚的真气，众人这会儿反而被压着打了。

见鬼，最难的降龙掌破了，怎么能被次一级的打狗棒拦住。

薛磊心念电转，寻求破局之法。

但考虑再三却发现，偏偏就是这种完善的基础功夫，配合BOSS强大的真气最是无解。

这时候只能拼硬实力了，反而歪门邪道的取巧手段被克制了。

薛磊无奈，只得下令。

“硬拼吧，所有手段都使出来吧，这是场硬仗。”

然后专心调度起阵法，争取把自身力量最大化。

薛磊布的八卦阵和王庆的不同。

王庆那不修阵意的二把刀，完全是利用自己对震卦的熟悉，把阵法当做了能源库。

薛磊接触八卦阵时日虽短，但他毕竟有军阵的基础。两者互通之处甚多，很容易的就把自己的阵意融入了八卦阵。

八卦阵取易经一生二，二生三，三生万物之意。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，最是周而复始，连绵不绝。

王庆小队已经两次消耗过度，退下吃药调息了，薛磊他们还在支撑。

这一仗打的太难了，纯粹成了消耗战。

万幸这个BOSS不是那些会吃药的精英模板NPC。

最后王庆咬牙磕了一颗纳元丹，拼着受伤，全力爆发，一剑斩断沈眠风左臂，这才打破了僵局。

不过王庆也没落好，双腿被击的粉碎，倒地无力再战。

幸亏是游戏，要不这一下非残废了不可。

又是十几分钟，沈眠风终于在无耻的围攻中愤而授首。

大伙儿瘫坐在地，一动都不想动。

“停！”

一声凄厉的呼喊。

原来是上了药，还在等伤腿恢复的王庆，突然发现了意图靠近铁血宝箱的薛磊。

在众人愤怒的目光中，薛磊悻悻的收手远离。

嘴里还念叨着。

“运气是迷信，要相信科学。”

小师妹和沐栩栩这俩丫头砰砰跳跳的冲了过去，一通剪刀石头布，小师妹赢得了开箱权。

这时NPC们也围了过来，护着众人稍事恢复，就往门派赶去。

可怜王庆腿还没好。这种断肢起码要恢复一个小时。

师弟不怀好意的一把扛起王庆，像扛破麻袋一样。

太屈辱了，王庆努力反抗，可惜被师弟媳妇一盾拍在脑袋上，强行镇压了。

大伙儿伴着王庆哀怨的喝骂，愉快地踏上了归途。

第七十四章 心动的明教

回到门派后，听闻喜讯的掌门师伯亲自领人在三清殿门口迎接。

明教的人也跟来看热闹。

离宝箱开启还有段时间，掌门师伯怎会让时间虚度。

当着明教众人问询起了战斗过程，炫耀之意不言而喻。

薛磊这时候就很有眼色的主动退让了，比较跳脱的随风被推上了前台。

小伙儿口才不错，一场无聊的消耗战，被他说的跌宕起伏，一股评书范儿。

明教众人听得一愣一愣的，不过也没被忽悠住。都是高手，有自己的判断，不过还是对昆仑高看了一眼。

很快，宝箱的时间到了。

小师妹在掌门师伯的示意下，大大方方的把铁血宝箱放在三清殿当中，当众就开启了。

哇得一阵惊呼，众人狠狠地扫了一眼薛磊。

满满的一箱玄晶，散发着令人炫目的光彩。

还有几本书静静地躺在玄晶上。

明教众人虽然也被玄晶震撼了一下，但注意力马上就转移到了那几本薄薄的书籍上。眼中遮掩不住的忐忑与野心。

掌门师伯明白明教人的心思，也不废话，伸手抄起了那几本书。

“嗯，不错。《降龙掌》，《打狗棍》，《逍遥行》，《笑尘诀》，丐帮武功出全了。嘶~《尹氏易经精义》，好，尹氏号称东海经首道源，只此一物就不虚此行啊。”

明教众人随着一本本书名被爆出，眼中的热切越来越浓。

“真人，我们再谈谈？”

掌门师伯一笑，把山河社稷图的碎片交给薛磊，然后挥挥手。

“箱子里的玄晶，你们分了吧。这些秘籍我安排人誊抄，你们有兴趣的回头去藏经阁领取。来，里边请。”

说完，伸手虚引，领着明教众人入了内堂。

众人刚欢呼了一声，突然发现环境不对，这里是三清殿，任意喧哗是要受罚的，赶忙忍住。

盘点了一下箱子中的玄晶。

足足120块二品的，还有6块三品的。

这回众人有准备了，纷纷用物品挑着收入了背包，没人当场吸收。

薛磊捏着碎片，匆匆分完玄晶，就和众人告辞。

他现在归心似箭，众人就也没留他。

王庆回到自己的小院，最近连轴转，身体虽然还好，但精神上却极其疲惫。

连续击杀了两个boss，算是超额完成任务了，心境自然就放松了下来。

至于明教那边，搭把手帮忙而已，毫无压力，成败都无所谓。

召唤出小舞，把刚得的几颗二品玄晶丢给它，自己则捻起了自己分到的唯一一颗三品玄晶。

小舞吞下玄晶，身体隐隐大了一点，兴奋的在院中飞舞起来，不时发出阵阵鹤鸣。

至于王庆嘛，三品玄晶吸收了，除了感到体内力量的饥渴，一点变化都没有。看来这些低端的玄晶果然没什么用。

伴着清脆的鹤鸣和习习的山风，王庆靠在竹制的躺椅上，缓缓睡去。

一觉醒来，疲劳尽去。

王庆小心的把睡在自己胸前的小舞挪在一旁，起身伸了个懒腰，扭动了几下活动筋骨。

苍啷啷拔出碎星，右手持剑，左手二指轻弹剑身，发出一声脆灵灵的剑鸣。

碎星的剑身紫色越来越浓郁了，以至于原本青色的剑身已不可辨。

这是王庆原本得自《藏锋诀》的蕴剑属性的功劳。

自打剑经创立，原本作为属性的蕴剑，成了一种本能。

王庆本来并不在意，毕竟蕴剑依然能够使用。

但自从碎星成剑后，王庆才发现了变化。

原本蕴养一把利器长剑，不过几天功夫。但是碎星，一开始就困难万分。

倒不是蕴养困难，实在是这剑底子太好，提升起来极其缓慢。

这么久的蕴养，不过提升了0.3%的内力加成。

但是王庆却隐隐感到，碎星的蕴养貌似没有尽头，也可能是潜力太大，自己感觉不到尽头。

王庆习惯性的舞动起了长剑，无所谓招式，就是单纯地舞动。

小舞也被惊醒，兴奋的围着王庆舞动起来。

王庆渐渐明白，为何道士喜欢养仙鹤。

小舞长长的鹤嘴舞动起来就像长剑飞舞，甚至通灵的小家伙渐渐开始模仿起了王庆。一收一啄之间有了一丝章法。

王庆越舞越起劲，直到腹中饥饿，才收招停下。

领着小舞到食堂美美吃了一顿，这才踱步来到藏经阁。

王庆对丐帮的武功丝毫不感兴趣。初入江湖的时候，还曾想练门拳脚功夫，以防长剑没了持久。

不过后来武功有成，也就绝了这种想法。武功贵精不贵多，要是剑法，还能参考参考，溶于己身。其他武功还是敬而远之。

王庆感兴趣的是两样东西，一个是《尹氏易经精义》，这对于他现在理解八卦，奇门遁甲极有价值。另一个就是那本《逍遥行》了。

这《逍遥行》是尹氏先祖脱胎于《庄子》逍遥游，研发的一门特殊身法。

深得庄子逍遥之道，可惜晦涩难练，现在的丐帮除了净衣一系还有人钻研，大部分人不过学了一点皮毛的《烟雨行》。

不过也难怪，当年由于沈眠风的缘由，尹天赐创立丐帮不过16年，武功虽然传下，但道统却无人问津。

一帮饭都吃不饱的乞丐，学武还有兴致，读书？也得认字啊。

所以无论《降龙掌》还是《逍遥行》，都被不停简化，彻底成了江湖斗狠的武功，失了道家韵味。

直到净衣一系逐渐做大，情况才逐渐改观。这也是净衣一系人不足污衣十一，却能掌握大权的原因之一。

王庆领出誊抄一新的两套书，万幸，不要门派贡献。

《逍遥行》只有薄薄一本，几十页。《尹氏易经精义》却又是十几本的一套大部头。

王庆尝试的在《逍遥行》上一拍。

系统弹出提示框。

王庆欣喜，竟然能直接学，对自己来说真够罕见的。

可是这提示框也太大了吧，不是只有是否的选项么？

定睛一看，真稀罕，还是头回见有限制条件的武功。

《逍遥行》

烟雨行：二流以上实力。

酒中仙：道心7级以上。

笑醉狂：易经入门。

第七十五章 出发帮忙

前两项都是可学的绿字，但是笑醉狂却是鲜艳的红字。

别看王庆又是学风水，又是八卦，奇门遁甲的，在《易经》的范畴中却是入门都没有，堪堪了解些皮毛。

《易经》，分为三部，夏代的易书《连山》、商代的易书《归藏》、周代的易书《周易》，并称为三易。

王庆所学不过是周易的皮毛。还是几经简化的版本。

书到用时方恨少，王庆无奈，能学两个就两个吧。

点选了选项，一股繁杂的信息涌入王庆脑海。

难怪要二流实力，没有神识的帮助，这么庞大的信息非撑坏脑子不行。

王庆默默查询着脑内的讯息。

烟雨行确实是门好身法，暗合奇门遁甲。不过王庆并没打算直接使用，而是打算以此为框架，把自身的身法好好整合整合。

不过这酒中仙就有点奇特了，竟然是门罕见的辅助功法。

竟然能够通过喝酒，借助酒气激化真气，一个短时间的爆发技能，还没什么后遗症。

也不能说没有后遗症，功法本身没有，但是酒有啊。酒劲上来，眩晕，反应迟钝这些状况可无法避免。

难怪要限定道心7级，怕也只有高级道心能够屏除那些负面感觉，只余飘飘欲仙的酒意。

王庆为难的看着这个技能，自己好喝茶。酒虽然也能喝，却实在没瘾，也就剌不剌喉咙辨别好坏的程度。

难道自己以后为了门武功，变成酒鬼？

额，好像也不算什么问题。江湖儿女喝口酒怎么了。

笑醉狂的技能栏是灰色的，看来要《易经》入门才能激活。

王庆看了看手边的《尹氏易经精义》，有希望就好。

转头向藏经阁的道麟师叔打听起哪里卖酒。

道麟师叔看白痴一样盯着王庆。

“你没病吧？《虚皇天尊初真十戒文》第七戒背来听听。”

“第七戒者，不得饮酒过差，食肉违禁，当调和气性，专务清虚。那不是喝酒不得失控，牛犬雁鲤不得食肉么，又没说不让喝。”

“你小子，是没说不让喝，但你觉得山上会公开卖么？来来来，天下名酒名录，100门贡要不要？”

王庆嘴一撇，这位师叔奸商的本性又漏出来了。

100也是门贡，王庆可舍不得掏。想到师弟专精烹饪，也许他那边有消息。

再说了，还有论坛在。

看到生意没得做，道麟师叔挥挥手赶人了。

出了藏经阁，打开大地亨通帮的销售平台。

好嘛，林林总总几百种酒品。有古代的，有现代的，甚至洋酒都有。

王庆也不懂，随便挑了一个评分较高的西凤酒，定了一批。

然后到系统商城里高价买了个青皮葫芦来装酒。

葫芦不大，只比手掌略大。但是系统出品，内有乾坤。和背包差不多，能装下十升液体。

是广大酒鬼必备之物。不光酒鬼用，一般长期在外练级的也会用来装水，不过王庆有甘露符，倒是从没为水发过愁。

和明教的谈判，也不知道进展如何了。

倒是大元那边传来消息。

陶寒亭竟然被全真教给灭了。

说实话，王庆本来认为这次的boss全真并不会出手。

毕竟十大恶人并没有纯阳出身的。

要是刷新个李忘生和谢云流之类的，那绝对是拼了命也要咬下来，就像现在的明教一样。

全真教竟然用巨大的代价刷下陶寒亭，实在让人有些看不懂。

代价真是巨大的。

纵使全真教拿出了看家的星野剑阵，三十六名弟子也阵亡过半。

最后布出新创的天罡北斗阵，才算勉强拿下boss。

实在看不懂啊，这么大的代价换来的成功。

全真本就底子薄，找回几式残招后，刚刚有所起色。如此不智，怕是雪上加霜。难道有自己不了解的内情？

王庆努力回忆陶寒亭的资料，实在找不出疑点。

管他那么多呢，全真是盟友，最好有内情。反正全真强了，头疼的绝不是昆仑。

不久，传来消息，谈判成功了。着王庆，薛磊带队前往帮忙。

出发前掌门师伯专门把王庆，薛磊拉到一边单独交待。

“明教这帮腌渍货，秘籍他们要，山河社稷图碎片也要。一点血不愿放，只愿意口头认个小。拿一些普通资源糊弄人。你们此去，忙是要帮的，既然结盟，我昆仑就要拿出大派的气度。但是使多大力，你们一定控制好。轻飘飘一纸盟约还不足以让我们下死力。明白么？”

王庆看向薛磊，这种事情还的看他。

薛磊阴阴一笑。

“明白，不就是耍流氓么。我擅长。”

王庆想了想他的出身，这种事情我五大流氓国之一，好像确实很擅长。也不知道得了几分真传。

和明教一众精英玩家待在一起，还真是挺别扭的。

王庆和薛磊还没啥感觉，但是师弟夫妇他们那些混过金夏战场的却是感慨良多。

当年昆仑玩家混金夏战场，没少被明教玩家使绊子。

作为西夏国内最大的两个门派，压制昆仑一直是明教的主要战略方向。

昆仑初期玩家又少，被坑的挺惨的。

当年王庆为什么登高一呼，那么多昆仑玩家来投大地苍云军。除了师门帮忙外，更多的就是金夏战场混不下去了。说白了，就是被赶过去的。

但是，时过境迁，随着昆仑玩家在金元战场的亮眼。慢慢的昆仑玩家的数量也上来了。

尤其是随着高端玩家逐渐崭露头角，明教传承残缺的弊端就显现出来了。

好不客气的说，就现在这帮明教的内门精英，王庆一挑三毫无压力。

毕竟武功上的差距还好弥补，内功的差距就是致命性的根基不足了。这点上来说，全真比明教要强得多。起码《紫霞内经》在手，根基深厚，一旦剑法弥补了，就能快速恢复。

而明教，《大光明根源智经》的缺失，实在是太要命了。

所以，王庆还是挺好奇的。看五毒教为了医术和毒术，山河社稷图碎片都可以放弃。到底是什么原因让明教如此要钱不要命。

谜底很快就解开了。

boss现场不但有六十二名明教内门玩家，还有八百人左右的外门弟子，清一色的二流高手的精英，布成战阵。

看样子是把家底都掏空了，要毕其功于一役。

找王庆他们来，纯属以防万一。

这样也好，王庆他们乐得清闲，正好还能近距离看看明教的家底。

第七十六章 慷慨赴死

其实明教内部对于找昆仑帮忙意见也不统一。

很多明教的老人，还沉浸在往日的辉煌中，无法自拔。

在他们看来，和同一级别的昆仑派结盟，以求一个稳固的环境，这没问题。但也仅止于此，平等相交已是极限，俯首做小绝无可能。

但对于年青一代，从入门起明教就已经矮人一头了。他们有野心把明教推回往日的巅峰，却没有那么多荣誉一类的枷锁。行事的底线自然低了一些。

还有就是玩家团体了。

现在无论是整体游戏而言，还是各个门派。玩家的话语权是很低的。

整个江湖还是nPc们掌控着大方向。

但玩家那庞大的数量，和急速的提升，让一些有远见的nPc开始逐渐重视起了玩家的作用。

说实话，明教的玩家挺悲催的。

入门的时候，深深的被过去的辉煌所震撼。单挑全江湖的战绩还真没那个门派有过。

再说了，明教投靠西夏后，与官面上关系密切，无论从军还是物资保障都还是很好的。明教玩家也曾一度骄傲。

问题就出在各大门派的内门玩家开始崭露头角后。明教的玩家惊讶的发现自己的前路绝了。虽然有《大日光明经》和《阴月蚀经》两门进阶功法，但这功法人家天忍也会。而且还是外门弟子才学的中档货色。

巨大的落差，致使不少明教玩家洗白转投其他门派。

不过好处也有，剩下的对于门派的忠诚度要高得多。现在的明教玩家，比之一些人多势众，却内部倾轧严重的门派，要团结奋进的多。

王庆和薛磊他们一到现场，就明显感觉到了一股气势。

一股死气，慷慨赴死之气。

这股气势，王庆没有感觉，薛磊却感触良多。一时有些失神，不知想起了什么。

明教为首一人，看到王庆他们，拍马迎了过来。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

一抱拳。

“昆仑的朋友，辛苦了。在下徐凶晓，恬为日月争辉帮主。大伙儿能来帮忙，我先行谢过了。以前有些不愉快的事情，不过都过去了。大家同处西夏这偏远之地，更应相互扶持，在这宏大世界闯出一片天地。”

王庆代表昆仑弟子，上前和其攀谈起来。

官样文章，一些假大空的外交辞令，上院弟子都有专门受训。毕竟出门代表了昆仑的脸面。

徐凶晓此人，闻名已久。日月争辉帮当年号称天下第三帮，风光一时无量。不过随着大量玩家的出走，和本身高端战力的缺失，早已被剔除十大帮会之列。

帮会的遭遇和明教本身何其相似。

但这绝不能成为小看徐凶晓的理由。能把一个帮会搞到那等规模，本身就证明了其实力。至于衰落更多的是客观因素。

通过交谈，王庆更断定了自己的判断。

乐观，坚韧，是王庆对他的第一印象。

薛磊上前一步。

“徐帮主，不知贵派需要我等如何协助？”

薛磊可不关心外交问题，直接问起了战术。

徐凶晓脸上闪过一丝尴尬。

“各位朋友车马劳顿，还是先稍作休息。容我等先拼杀一轮。”

这种狗屁不通的话，他自己说着也是尴尬。但没办法，门派高层的意思还无力违背。

薛磊当然无所谓了，本就打着看戏的主意，丝毫没因坐了冷板凳而羞恼。

昆仑众人当即从背包里掏出桌椅板凳，铺上零食，彻底表明了看戏的态度。

王庆看着自己人齐全的装备，也是眉眼急跳，貌似有点太不给面子了。

这桌椅板凳还是打空雾峰副本留下的后遗症，由于薛磊要观察神策用兵，众人无聊，于是备下的看戏装备。

徐凶晓城府极深，对此不置可否，丝毫看不出神情有何变化。

但是明教大军就不行了，一股杀气弥散开来。众人看了一眼昆仑众，就扭头死盯着boss，忍不住要把一腔愤恨发泄出来。

徐凶晓一拱手，回归了本队。

一挥手中双锤，

“无量光明阵起，焚我参躯，熊熊圣火，不死军团，突袭。”

六十二名内门弟子打头，八百弟子紧随，竟然是骑兵冲阵。

锋矢型的冲阵，气势确实不错，但可惜没几匹战马，耽误了冲击速度。

薛磊看的津津有味。早就听说明教的军阵不同于中土传承，今天能看个清楚了。

明教的军阵很有意思，根基是波斯重甲骑兵团，后来被西迁的突厥人教训了一顿。又融入了突厥的轻骑战术。来到大唐后，又融入了一些这边的传承。可谓相当有特色。

一进入boss警戒范围，米丽古丽顿时有了反应。

执出一对精美的细长弯刀。

刀长四尺，充满了涤荡世间的忿炎之意，却又有着洗涤心灵的净心之意，矛盾而又统合。

王庆回忆了明教的记载，能和这对双刀对上的只有那把陆危楼亲手打造的“明王镇狱”了。

米丽古丽持刀静立，对快要冲到身前的骑兵仿若无视。

近了，越来越近了。

眼看徐凶晓的铜锤就要近身了。

米丽古丽突然身形一矮，瞬间跨过领头的内门弟子，出现在了随后而至的外门弟子人群中。

幻光步，一种幻术与身法结合的诡异身法，早已失传。

身处人群的米丽古丽周围出现了奇怪的力场，拉扯的周围10米范围内的人纷纷向她靠拢。

极乐引，又是一招失传的。

紧接着，璀璨的刀光闪起，一轮日月虚影在boss身后浮起。漫天刀光炸开，一波接一波，仿佛没有终结。

王庆看的冷汗直流，这个boss要不要这么夸张，上来就放大招。

净世破魔击，当年明教威震天下的狠招。双刀连绵斩出，不斩出个清净世界决不罢休。

外门弟子纵有阵法加持，但又如何扛得住如此狠招。一时残躯断臂纷飞，死亡人数急速上涨。

不过有点诡异，玩家死亡并不像平时化光而散。

而是化作浓浓的血光，融入了阵法。

以徐凶晓为首的六十二名内门玩家，周身满满缭绕上了一层血光。

并且随着阵亡人数的增多，血光越来越浓。

王庆看的一脸茫然。

而薛磊则是狠狠的啐了一口浓痰，不屑之意爬满脸上。

“宗教疯子，对自己人都这么狠。”

第七十七章 终须一剑

杀戮还在继续。

赤日轮，火光崩裂，威猛难当。

幽月轮，诡秘难测，阴损狠辣。

一旦其身后的日月虚像亮起，那是日魂月魄积满的异象。

随后而来的就是疾效杀戮的净世破魔击。

八百外门弟子短短十分钟不到就被屠戮一空。

但是外门弟子没有一人退缩，前赴后继，直至最后一人。

六十二个内门弟子身上的血光已经凝实的化作血铠，如同实物。

徐凶晓神情没有一丝变化，目光中透出非人的淡漠。

“变阵，炎威破魔阵。”

随着阵型的变化，血铠骤然燃烧起来，化作漫天熊熊火焰。

徐凶晓一马当先，轮锤砸向米丽古丽。

叮！

开战至今，米丽古丽的弯刀第一次被架住。

徐凶晓身上血炎晃动了两下，竟然接住了这一击。

错身而过，后面的队员，攻击连绵接上。

米丽古丽一时竟被压制住了。

可惜好景不长，ai吃了亏，很快就调整了战术。

米丽古丽在和一名队员走了一招后，借助错身而过的机会，身形一矮，躲入了马下。

后续的队员失去了目标，一时乱作一团。

徐凶晓见状，一咬牙。

“全员下马！”

失去了马匹遮挡，米丽古丽的身影终于出现在大伙儿眼前。

但是失去马匹的机动，明教弟子们也同样失去了主动。

明教的阵法，外人不了解，米丽古丽岂能不懂。

无量光明阵凝聚阵亡者的血气，炎威破魔阵燃烧血气，强化剩余人员。

这是明教当年单挑全江湖的底气。也只有他们这些把牺牲视为荣耀的宗教，才玩的转这等阵法。

但是威力虽然够大，缺点也是致命。

刨除大量的牺牲，持续时间是个致命的弱点。毕竟是借来的力量，无源之水，无本之木。八百二流高手的气血最多也就燃烧20分钟。

米丽古丽当下不再主动攻击，而是把幻光步运到极致。

一时间身影满场闪烁，忽实忽虚，形似鬼魅。

竟然打起主意拖延起来。

明教弟子们除了小心提防神出鬼没的弯刀外，毫无还手之力。

徐凶晓心中暗急，上次就是到了这个阶段，被boss硬是拖到气血快要燃尽，无奈撤退的。白白牺牲了大批子弟。

这次虽有准备，但是那一招。。。

徐凶晓看了一眼悠闲地啃着零食，坐看好戏的昆仑弟子。

心下一狠。

“圣火燎原！”

嘶吼声中透出一丝决绝。

内门弟子们齐齐一声怒吼，全身的真气，气血等等所有力量全部灌入血炎。

燎原之火，骤然猛涨，笼罩了全场。

在这种全方位，无死角的打击下，米丽古丽躲无可躲，终于被血炎粘上。

全场的血炎像闻到香味的苍蝇，一股脑的聚向米丽古丽。

米丽古丽发出阵阵惨叫，像一个人形火炬站在那里疯狂的燃烧。

明教弟子们则全部脱力，瘫坐在地，急急服药恢复。

薛磊拍了拍手上的食物残渣。

“收一下，准备了。该我们了。”

王庆也是一脸凝重，轻抚碎星，长身而起。

如果没记错，明教还有那一招，米丽古丽不应该不会。

一道黑光从米丽古丽体内冒出，和血炎剧烈的抵消起来。

贪魔体，明教秘传炼体奇术，也是失传已久的秘术。

徐凶晓看到黑光后，一脸的解脱，竟然看不出一丝的懊恼。

领着明教弟子互相搀扶着，退出了战圈。

王庆他们靠近boss时，黑光与血炎已是强弩之末，呼扇了两下，齐齐消散。

米丽古丽也不轻松，浑身上下出现了晶体一样的裂痕，密密麻麻的像个脆弱的瓷器。

王庆长剑平平刺出。

米丽古丽却像被烧傻了一样，无动于衷。

碎星不紧不慢的抵近，依然没有感应。

突然，王庆一转身。

碎星长剑像消失了一样，快到了巅峰，直刺身后的澜雪。

碎星从澜雪腋下穿过，澜雪一声惊呼，嘴只张了一半，就被憋了回去。

叮！

一声脆响在澜雪身后响起。

碎星穿过澜雪腋下，直直的插入了米丽古丽的胸膛。

一道巨大的裂缝在碎星周围出现，米丽古丽碎玻璃一样散碎一地。

随后化光而去，只留下一个铁血宝箱。

王庆一声冷笑。

“幻光步都用了那么多次了，还敢放肆。这ai也真够蠢的。”

还没等王庆装够逼。

一旁的随风嗷的一嗓子就扑了上来。

“你大爷的，小庆子。你刺我媳妇竟然一点犹豫都没有。你他娘的还是人么？”

王庆一秒被打回原型，赶紧赔笑解释。

“我这无我无剑，锁定敌人真身，万无失手的可能。”

“我管你失不失手，敢打我老婆，你说怎么办吧？”

原本澜雪还有些惊魂未定，可随风一口一个老婆，羞意战胜了恐惧，一丝嫣红爬上了脸颊。

飞起一脚，把随风踢得在地上滚了好几圈，滚出五米开外。

小师妹一脸正经的对趴在地上的随风说：

“我妈说了，结婚前口花花的都是臭流氓。臭随风，臭流氓。”

随风一脸的生无可恋，赖在地上不起来了。

王庆一脸歉意看向澜雪。

经过随风一打岔，澜雪也恢复了平静。

拢了拢有些散乱的青丝，平静地说：

“救我一命，谢谢了。不过刺我一剑，你小子不大出血一次，是翻不了篇了。”

被小妹训练已久的王庆，深刻明白，不要和女人讲理的生存之道。

当即应下了一会儿的庆功宴，地点随便选，菜品随便挑的豪言壮语。

徐凶晓走了过来。

伸手收起了铁血宝箱。

众人没有阻拦，这本来就是协议。

徐凶晓神情有些复杂。

“没想到，最后还是需要你们出手。谢谢了。”

没提明教的付出，也没提boss最后的虚弱。

这种态度，不由使的王庆，薛磊对他高看了一眼。

赢了就是赢了，败了就是败了，哪怕差之毫厘。承认失败需要巨大的勇气，明教有这么精彩的人，以后的江湖必将多姿多彩。

谢绝了明教的招待，鬼都看得出来只是客气，他们现在哪有闲心吃喝，怕是提心吊胆，一门心思都在宝箱吧。

不过昆仑众人还是决定好好搓一顿，连续的紧张日子，大家真需要放松一下。

再说了，还有王庆这个冤大头。

酒席间，一个消息传来。

最后一个boss康雪烛也授首了。

不过结局却有些波折，引起了众人的高度重视。

第七十八章 出尘之心

这次活动由于各国都有固定的大门派划定势力范围，所以跨国打boss的事情实属个例。

王庆他们要是没有五毒的邀请，借他们俩胆也不敢深入苗疆。

但偏偏就有例外。

大元境内地广人稀，能拿的出手的门派也就全真派了。

不过全真派干掉陶寒亭后，付出的代价有点大，只能韬光养晦，猥琐发育，默默地消化着收获。

这样就有一个boss康雪烛空出来了。

有一个门派动心了。

那就是丐帮。

不是大金境内的污衣一派，他们敢进大元，分分钟被弄死。

大宋境内的净衣一派，也是有野心的。都是十大门派，连明教，全真这样被踢出十大的二流势力都有所斩获，自己要是一点表示都没有，脸往哪搁。

人争一口气，佛争一炷香，混江湖的天大地大面子最大。

于是不知道丐帮付出了什么代价，竟然借道西夏，绕过了大金，进入大元境内。

不过玩家没问题，近两百内门弟子基本都到了。

但nPc过境就遇到了问题，尤其是一流高手。这已经属于战略威慑性力量了，各国可不放心非友好势力随意进入。

别看那帮道士没事云游，天下乱跑。那是建立在武当，昆仑，全真镇在宋夏元三国，三大门派为整个道门背书的前提下。

你让王庆他师傅去大金浪浪，分分钟被一帮大和尚轮了。

最后沟通失败，丐帮只能精选了3000名二流巅峰的nPc好手随行保护。

过程就不说了，反正就是一个惨字了得。

康雪烛本就世家出身，家学渊源，又入万花谷，和名家交流。他名扬天下的除了无双的雕刻神技，就是杀人的利落了。

他为了雕出人像的精髓，都不知道解剖过多少人体。论起对身体的熟悉，不下于那帮医家出身的名医。

他的武功最大的特色一是通过肌肉运动预测动作，神似未卜先知。二是招招要害，碰着死，挨着亡。

丐帮弟子刚一交手就吃了大亏，根本碰不到boss，反而boss杀起人来一刀一个，干净利索。

形势岌岌可危时，丐帮大师姐封萍发威了。

好一条女汉子，狂灌两斤烈酒，开启了笑醉狂。

丐帮特有的醉意，形醉意不醉，意醉心不醉。

借助醉意特有的无法预测特性，破了康雪烛的预测。

借助打狗阵，艰难的吃下了boss。

172名内门玩家，最后只剩了区区17人，十不存一，可谓惨烈。

如果到此打住，也就是次有点惨的boss战。大伙儿并不会特别关注。

但凡事都怕万一。

就在封萍刚收起铁血宝箱，还没来得及恢复，醉酒的眩晕冲击着大脑。

一道昏沉难辨的刀光，无声无息的就把她枭首了。

铁血宝箱再次出现在地上。

全身包的严严实实的王三一，平静的收起宝箱，转身杀向其他瘫软在地的丐帮弟子。

一众翠烟和唐门弟子现身，把丐帮nPc弟子也给围剿了。

一流高手带队，丐帮弟子毫无还手之力，被屠戮一空。

惨案震惊江湖。

丐帮发声声讨翠烟和唐门，可惜应者寥寥。

不说翠烟神秘莫测，连门派驻地都不知在何方。

就说唐门，唐家堡倒是就在那。但是又有谁敢上门问责。

就算不在乎唐家堡内那连自己人都不一定清楚的，鬼知道设置了多少的机关陷阱。

一旦大队人马进入大理境内，怕是和唐门打生打死的五毒教立马就调转枪口，一致对外了。

于是这事也就丐帮干吼了几声，唐门和翠烟连回复都懒得回。最后只能不了了之。

至于丐帮以后会不会报复回来，王庆觉得悬。

本来丐帮分家就实力大损，污衣一系的离开虽然在高手层面损失不大，但却失去了大批底层弟子。更重要的是原本丐帮引以为豪的情报网，没了。

丐帮经此一役，彻底沦为了和峨眉一个档次，空有十大的名头，却毫无话语权了。

大宋丐帮从此由明转暗，默默地积存起力量。

最让王庆他们震惊的不是这次袭杀。

一个搅屎棍唐门，一个杀手门派翠烟，做出这种事，情理之中。

但是铁血宝箱竟然死亡必然掉落，这可把众人惊出了一身冷汗。

难怪各大门派要派出高手压阵。

不过王庆，薛磊现在有点摸清系统的尿性了，这种垄断性的安稳打boss必然难以持久。

一旦系统进一步限制nPc压阵，玩家间的争斗必然再上一个台阶。

不过这种事也只能听天由命了，毕竟系统最大。

放下心事，专心投入眼前的庆功宴。

这段时间太紧张了，大家确实需要缓解一下，毕竟没几天下一波boss就刷新了。

现场很热闹，充满了温馨之意，王庆心中暖暖的，但是内心深处却有一丝排斥的感觉。

这种感觉很奇怪。

王庆明明很享受亲情友情的环绕，心底却总有个声音催促他远离喧嚣。

安姐的感知非常强，尤其对情绪的变化极其敏感。

察觉了王庆的异样，安姐调笑道：

“小庆子啊，你小子身家也不菲了，一顿饭就心疼成这样。怎么？存钱准备娶媳妇啊。”

众人闻言，纷纷来了兴致，调笑起王庆。

甚至师弟媳妇还自告奋勇，要当媒婆，给王庆介绍小姑娘。

王庆强颜欢笑，应对着。

至于真实原因，王庆觉得没搞清楚前，还是没必要告诉大伙儿。

饭局结束。

王庆送走了众人，并没返回昆仑。

独自一人登上了鸣沙城斑驳的城墙。

伫立在墙边，温热干燥的风扑面而过，耳中听着鸣沙城特有的砂砾声，还有身边小舞清脆的鹤鸣。

世界好大，我真想去看看。

出尘之意越来越浓。

萧洒出尘之想，度白雪以方e，干青云而直上。

王庆一时痴了。

进游戏前，信息发达，深山，大海，甚至外太空，虚拟影像都能轻松搞定。但是却反而失了兴趣，假的没兴致，真的人太多，王庆之前二十多年也就上学算出了远门。

进了游戏，也许是这个世界实在太真实了，也太大了。看了那么多前辈云游的书札，王庆也不由得起了远游之心。

但是责任。

王庆一想到这个词，就心中一闷。

家人，门派，师兄弟们，大地苍云军等等，等等。

这也许就是师傅说的羁绊吧。

第七十九章 心路抉择

心绪极度不宁。

阵阵烦闷，即使道心也压不下去。

责任与逍遥不停的在脑中激荡。

最后化作一声长长的叹息。

迈不过去了，又到了师傅出场的时候了。

回身，找了辆马车，直奔师傅家。

天色擦黑，还好不是半夜，要不怕又要被赶出去了。

道石真人听完王庆的叙述，脸上也是一脸凝重。

“哎，好快啊。你们这些天降之子，短短一年多的时间竟然已到如此地步。当真是得天独厚啊。”

王庆静静的听着，可能是天天和一帮上院弟子混在一起，他自己倒没觉得进步有多快。好像也就比平均线高点？

“好吧，你现在道心也7级了，有些事该给你提前交待交待了。你现在对道心，道果又了解多少？”

王庆恭敬回答：

“道之一字，首出《道德经》。万物变化强名曰道。道心就是我对万物的理解。或者说我认识到的道。剑道是道，吃喝拉撒同样是道。道无高下之分，人有取舍之意。道心就是我选出的对我最有用的道。”

道石真人满意的捻了捻胡子。

“不错，书没白看。天地不仁以万物为刍狗，道没有意识，只有规律。但我辈修炼之人，首先是人，其次修道。是人，就有思想，就有情绪，就有感情。这就是你说的羁绊。那么我等有情众生如何修无情之道？先辈们为我等开辟出了不少道路。”

“太上忘情，是条康庄大道。忘情而至公，得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。这条路我们有人在走，佛门也在走，甚至明教也走过。你们这次见的米丽古丽不就修的《断情典》。”

“还有超脱红尘之路，这条路就窄的多。非大毅力，大悟性难以走通。红尘就像一个大炼炉，要么成就道果，超脱而出。要么深陷炼火，化作灰灰。”

“道路没有高下之分，只有选择的代价。”

“种道心，得道果。你现在已经到了需要选择的岔路口，如何选择，只有你自己能够作答。总之，就一点，无悔。只有自己内心坚定地方向，才能指引你走到终点。”

“你小子，性情淡泊，倒是颇合无为之道。但是作为一个人，还是要有自己的坚持。正所谓有虽为而有所不为。这虽是儒家说法，但是道理是通的。”

“对了，你现在道藏都学得差不多了。儒家，法家的著作不妨也涉猎一些。所谓道、法两家由相依而分驰，儒、道两家由相默而互补。”

“好了，简而言之，一句话。想干啥就干啥，只要是自己真正要的。”

王庆头晕脑胀，都不知道自己怎么离开的师傅家，怎么回的自己小院。

师傅一通话，自己似乎明白了点什么，但又好像什么都没搞清楚。

心烦意乱的王庆，习惯性的拔出碎星，漫无目的的舞动起来。

剑招散乱，不成章法，就像他的心情。

随意的舞着长剑，心神却沉入内心。

我究竟要什么？

家庭？脑中闪过父母与小妹，这个必须要。

师门？上山以来，师傅的敦敦教导，师弟的温和，师妹的调皮，一桩桩，一件件，闪过心底。哎，割舍不下。

友情？大地苍云军的人，事，物，一个个闪过。想到当年和薛磊从无到有，一点点积攒的家底。都是心血啊。

突然，王庆并指在碎星上一弹。

一声清冽的剑鸣响彻小院，引得小舞一声鹤鸣回应。

贪就贪了，武道我所欲也，红尘亦我所欲也，二者不可兼得，挥剑斩平阻碍。

红尘窄路，我倒要看看有多难。

心念一定，一股沁彻心扉的舒爽从心底升起。

道心猛增，可王庆根本无心搭理。

一抖碎星，再度舞了起来。

剑招连贯，气象万千。

王庆越舞，心头越舒畅。

剑法渐渐地似乎也多了一丝红尘气。

第二天，难得没什么活动，王庆也没再窝在屋中读书，而是搭上了前往襄阳的马车。

竟然半年多没见父母了，纵然书信往来不断，但是明悟己心的王庆，还是隐怀愧疚。

忙，从来都不是理由。

襄阳城依旧人来人往，繁华异常。

心态转变了的王庆，看着街面上来来往往的江湖人士，有玩家，也有nPc。

王庆猛然发现，自己好像一直都没有真正入过江湖。

什么恩怨情仇，什么除暴安良，都离自己好远。

昆仑派给了弟子最好的成长环境，但同时也不可避免的缺失了一些东西。

王庆眼前一亮，要不要找薛磊请个假，尝试一下普通玩家的生活，貌似很有趣啊。

心念转着，就来到父母的小店前。

不对，现在都不能再叫小店了。

自打加入了大地亨通帮，别看王庆自己对经商毫无兴趣，父母的甲店，不对，已经是装备店了，可谓发展迅猛。

王庆和薛磊现在在帮会里也算一号人物了。虽然股份不增反减，毕竟不停有人加入，股份增发了不少。但大地苍云军作为帮会摆在明面上的最大的一股力量，还是相当有分量的。

于是王庆那小小的商会幽雅阁，自然得到了一定的偏帮。

但是小妹和小师妹的店走的都是高端路线，产品本就供不应求，产量一直是制约发展的关键。

于是父母这家相对普通的店就被奶起来了。

生意太好，父母干脆把原本店面两侧的四个门面统统买了下来，直接修成了一个大门面。

也幸亏是游戏，不过是花钱给系统一个申请的事。

现在的大堂足足千平有余，武器防具被分门别类一一放好。有点超市的意思。

甚至还有五六个身着统一制服的年轻漂亮导购进进出出，引导着客流。

王庆久没来了，父母在信中也只是简单提了门面扩张的事，不愿细谈。

今天一见，呵呵，突然有种荣升富二代的感觉。

“欢迎光临，先生需要点什么？”

没等王庆缓过神来，一声清脆的询问声在耳边响起。

见王庆有点愣神，导购小姐熟练地熟练的转换了语气。

“客官，里边请。您需要点什么。”

王庆哑然失笑，那就先看看吧。

抬步在导购小姐的指引下进了庆圆装备商城。

第八十八章 母亲的饺子

一进大门，豁然开朗。

窗明几亮，货架应该请人专门设计过，展示的武器在多道光束的映衬下，寒光粼粼，卖相平白提了一击。

各种甲胄也有专门的木制人偶模特。甚至还有几匹木制的马匹，马具齐备，威风凛凛。

王庆随手抽出一柄展架上的长剑。

眉头一皱，太华丽了。

鲨鱼皮的剑鞘，微微泛绿。金银修边，雍容华贵。

剑柄上，金丝银线混着上好丝线缠绕剑握，美玉明珠镶嵌剑格。

王庆尝试着握了握，手感真不咋地。

别说碎星那归阳木的剑柄了，就是最早用的昆仑制式长剑都不如。

仓朗朗拔出长剑，眉头皱的更深了。

剑身做了磨砂处理，剑背上布满了不明觉厉的符纹。

王庆本身就精通符纹，钢铁是灵气的不良导体，还没那家那派直接在钢铁上刻符纹的，起码也得弄点灵性材料辅助一下。

再说了，这符纹王庆竟然一个都不认识。

这就见了鬼了，符纹最早起源于天生地养的先天道纹，后来被先贤结合最早的文字，逐渐整理出一套符文。不过这种字体太复杂，在外人眼里就是鬼画符，慢慢叫成了符纹。

但在王庆这种画符行家眼里，符纹就是一个个符文组成的。就算不认识符纹，但看着符文猜也能猜个大概。

曲指轻弹剑身，这是王庆自打用上碎星以后养成的习惯。碎星的剑鸣清冽通透，堪比乐器，每每练完剑，一声剑鸣，是那么享受。

没有对比，就没有伤害。这把剑的声音就像一把破锣，夹杂着刺耳的杂音。

“先生好眼光，这是我店的热销品，金丝降魔剑。成功人士必备上品，气质与实力的完美结合......”

导购小姐正在热情的推销，突然一个阴森森的声音响起。

“臭小子，你来砸老娘生意的么？”

导购小姐一惊，赶忙回头。

“老板娘...”

母亲挥了挥手，导购赶忙跑开去接待其他客人。

“妈，就这下品利器，包装的这么厉害，您真不怕砸了招牌。”

母亲一把拧住王庆的耳朵。

“说什么呢。游戏里的装备，什么品级的看眼系统栏就知道了。你小子知道现在生意多难做么。没点包装怎么卖。”

王庆赶紧放下长剑，连连求饶。

哄了半天才把母亲哄得眉开眼笑。

王庆不由的暗叹，经商害人啊。我那温婉贤淑的母亲呢？短短一年的时间，就变成了女强人的模样。

“你小子怎么舍得回来了？外边混不下去了？也行，我这儿还差个账房先生。你要是嫌名头不好听，也能叫财务总监。实在不行cFo？”

王庆能说什么，赶紧转换话题。

“妈，我馋了。想吃饺子，茴香馅的。”

这一下终于戳中了母亲的要穴。

“好，好，妈给你买菜去，咱一会儿就包。”

说完头也不回出了店，只留下一店店员愕然的看着王庆。

“看什么看，这是我家店，那是我妈。都想扣奖金了吧。”

王庆拿出少东家的气势，收拾着烂摊子。

“哇!你就是昆仑大师兄王庆呀。薛磊平时是不是像视频里一样冷酷？你和薛磊是不是cP？澜雪女王一定没答应随风的追求吧？......”

没想到，不表露身份还好，这一暴露，不光店员，还有一些客户也围了上来，七嘴八舌的八卦起来。

王庆无奈，打着哈哈，遁入后堂。太可怕了。

中午，吃着母亲包的饺子，一股幸福感荡漾在心中。

唯一美中不足的，父亲竟然不在。

“妈，我爸呢？又去宋金战场浪了？”

“别提了，那老不死的，多大年纪了，还和年轻人一样打打杀杀的。回武当山了，这段时间鬼鬼祟祟的，鬼知道他在干什么。”

“妈，你也够放心的，不怕他给你领个小的回来？”

母亲一巴掌扇在王庆后脑勺，狞笑了一声。

“他敢。他升内门了，回去学武功。倒是你，什么时候领一个来让我看看啊？”

王庆不敢接话，闷头吃起了饺子。气的母亲又拧了他几下。

饭后，王庆品着茶，和母亲拉起了家常。

气氛极其温馨，如果不是母亲能把一切话题都转到女朋友上，就完美了。

就这样在家过了两天平静的时光。

不时的还穿上工作服，客串一把店员。

和往来的江湖人士聊得欢起。

这些人武功也许不高，接触的层面也较低，但是经历却一点也不单薄。

王庆听的津津有味，这些正是自己缺失部分。

可惜，平静的时光总是短暂。刚刚享受了两天，王庆就不得不辞别母亲。

又到周末了，各种活动接踵而至。

更重要的是，马上就一号了，下一批boss即将刷新。

回到团队，先带菜鸟们搞定了逍遥谷。

说实话，这逍遥谷基本已经不需要他带了。随着玩家实力提升，套路也摸透了，基本有几个二流高手带队就能轻松搞定。但为了团队凝聚力，王庆他们还是能带就带。

白虎堂问题也不大。毕竟每个场景只有百人，不是运气太差，不是那么容易遇到高手的。

王庆他们小队除了薛磊自身实力稍弱一点，其他都是江湖有数的高手。

顺利收获几块藏宝图碎片，离下一个副本不远了。

王庆原本的副本钥匙，基本都贡献给团队了。名额被薛磊拿去做了奖励。

他自己只留个一个天子峰的，毕竟这个副本的潜力远远没有开发彻底。

一号转眼就到了。

一道系统通知再度搅动了江湖。

系统通知：本月野外首领已刷新，实力上限一流巅峰，请玩家量力前往讨伐。

王庆和薛磊看着系统通知，暗道果然。

这次不再指名道姓了，谁知道能刷出来什么档次的。boss实力的不均，必然引起其他变化。

两人不敢再犹豫，发动起一些能用的力量，全力搜寻起西夏境内的boss刷新点。

经过上回唐门翠烟一闹，现在大家都不敢轻易踏出国门打boss了。

还是先确保嘴边的一个安然下肚吧。

别看昆仑人烟稀少，但毕竟是积年的地头蛇，情报很快汇总上来。

王庆看着手头下边人拍来的照片，泛起了愁。

这一个用刀，一个用剑，武器普通，穿着普通，鬼认识啊。

一点都不了解，硬打的话，变数太多了。

王庆把照片转成nPc能看到的画像，起身走向藏经阁。

希望道麟师叔这个万事通不是吹的吧。

第八十一章 无名剑客

藏经阁内。

道麟师叔手捧着两幅画像，仔细的打量着。

王庆和薛磊站在一旁，干着急，却不敢催促。

过了良久，道麟头一抬，王庆他俩赶忙围了上去。

“我不认识。”

气氛瞬间凝固。

“但是...”

王庆二人一辆平静的看着他，只不过手已搭上了兵刃。

看两人对自己故意大喘气没有反应，道麟落了个没趣，也就不再卖关子了。

“这个用剑的，没见过。服装也没什么特色，八成是江湖散修。散修虽然传承散乱，不成章法，普遍实力不济。但是毕竟基数大，总能莫名其妙冒出几个高手。不过挺进到一流，也基本潜力耗尽了，没有天大的机缘，难以存进。这种人，我哪认识。我们重点关注的还是个大门派的优秀弟子。”

“就像这个。”

说着拿起另一张用刀的画像。

“就算他穿着普通衣服，但就看这把刀，就知道是霸刀山庄的人。”

“哦？师叔，那他实力如何？”

“这个嘛...”

道麟难得脸一红。

“霸刀山庄和藏剑山庄一起隐世了，多少年没消息了。不过我不认识，应该是小一辈的。不过霸刀山庄的武功嘛，自然是很高啦。这位怎么说也是一流高手，不会太差的。”

见道麟师叔也就知道这么多，王庆，薛磊起身告辞。

两人商量了一下，决定先把那个散修剑客吃下，免得夜长梦多。

召集起团队，但并没第一时间出发，而是找到掌门师伯报备。

还是丐帮惨案惹的祸，现在没有一流高手带队，大批nPc压阵，谁敢安心打boss。

掌门师伯听后，果断安排了三家上院的高手随行。

这回倒是不远，就在西平府附近，连师傅都闻讯过来帮忙压阵了。

由于敌情不明，照例是王庆领人上前测试，薛磊负责压阵观察。

王庆领着队伍，小心翼翼的靠近boss。

没想到，刚刚踏入boss警戒范围，无名剑客就动了。

一点寒芒在先，身随剑走，瞬间就杀至王庆面前。

好快的速度。

王庆急忙挥剑阻拦，连气场都来不及释放。

紧接着boss全身冒出大量剑气，起码上千道。

王庆大惊，冷汗瞬间湿了后背。

这不就是师傅之前展示的剑气爆发么。

当下不敢犹豫，实力全开，激活了碎星。

身后众人也是各展手段，拦截着剑气。

万幸，此人对剑气的控制几乎没有。可能是化身没有神识的缘故。

剑气虽多，但是是四下散射的。王庆他们真正面对的不过两百来道。

这要是像师傅一样，剑气汇聚，绵延不绝，怕不死也要重伤吧。

辛苦挡下了这一波，boss剑法一转，竟然是一套烂大街的《太祖剑法》。

这《太祖剑法》都不是原版。

当年宋太祖为了提升士卒实力，博采众家之长，创出一门简单易学的基础武功《太祖长拳》。

虽名为拳，但实则包罗万象。

后人又从中开发出各种兵器套路。

但是要强调的是这是基础武功。纵使宋太祖坐拥天下，也不可能搞到各大门派的高深武功。而且哪怕有，也不会公之于众。

这boss上来就是那么猛烈的攻击，谁想到转眼就变基础剑法了。

巨大的心理落差，搞的王庆心里空落落的。

不过就算是基础武功，在一流高手手中也不容小觑。

王庆终于逮到机会，铺开了大罗剑网。

展开剑法和boss有来有往打得火热。

不过王庆内心还是存着小心，毕竟上来那一下太猛了。

这可是山河社稷图的碎片化身，打死王庆都不信boss会像师傅一样爆完剑气就腿软。王庆更愿意相信，是像其他游戏一样，技能有cD。

果不其然，两分钟后，boss剑势一变，又是快若奔雷的一刺。

王庆这回不上当了，通知了队友一声。碎星直直刺出，和无名剑客的长剑对个正着。

谁想王庆这一刺完全是虚招，借助一撞之力，飘身后退。

身法潇洒自若，正是新学的烟雨行。

无名剑客的ai没跟上，照例又是一次剑气爆发。

可惜众人已经退开三米有余，这次面对的剑气不过区区几十道。

轻松抵挡了剑气，众人再度杀回。

boss又开始《太祖剑法》了。

薛磊见状，交代了几句，就领着队伍围了上来。

基础剑法毕竟有局限，一旦陷入围攻，纵使boss长剑舞的飞起，还是逐渐开始受伤了。

突然，薛磊一声高呼。

“退！”

领着他那一组飞身退出五米开外。

王庆这一队也是齐齐后退，毫不犹豫的把王庆卖给了boss。

即使王庆知道计划，但这么毫不犹豫的卖队友行为，还是让他忍不住说了句mmP。

历史再度重演。

boss突刺，王庆虚刺，飘身后退，boss爆剑气。

王庆深深怀疑这人怎么混到一流高手的。

如果真人也是这套路，突进一刺，然后爆剑气。只要防下这一套，立马就是软脚虾，任人宰割了。

以师傅的深厚根基，爆一波剑气，腿都软了。王庆就不信这么个一流垫底的货色真人能爆几轮。

这完全就是搏命的套路嘛。

不提王庆胡思乱想，战斗还在继续。

又是三轮，套路不变。

boss身上的伤势越来越重了。

终于，boss的ai察觉不对，改变了战术。

这一变，可把众人惊出一身冷汗。

还是突刺，众人后撤。

boss突然举起了空手的左臂，对着王庆。

一股揪心感爬上心头，不好，危险。

王庆一声疾呼，提醒同伴，随手掏出一个一斤装的酒坛。

顾不得品酒味了，运起真气辅助，大口咽下美酒。

真气辅助酒劲散发，酒中仙启动。

阵阵醉意冲击着大脑，被道心和剑意纷纷拦下。

紫霄神雷，无我无剑，三环套月，碎星等等。

王庆一瞬间爆出了所有的力量，虽然不知道为什么，但是他坚信自己的直觉。

轰！

boss的左臂炸裂。

剑气喷薄而出。

这次不再四下飞散，而是大致都飞向了王庆。

而且不止剑气，其中还混杂着boss那晶体一样的血肉。

我去，竟然玩自残。

王庆集中所有力量抵消掉了中间一片的剑气。形成了一个剑气稀薄的空挡。

身形一团，合身从空挡冲了出来。

但是纵使稀薄，毕竟还有残留剑气。

王庆运起《铁骨衣》护住要害，至于其他地方，听天由命吧。

惨啊！

被剑气凌虐的王庆，被割成了血葫芦。

左臂右腿不翼而飞，身上骨头不知断了多少。

王庆瘫软在地，也就是《自然经》生机绵延，倒是死不了。

失了一臂的boss再也扛不住围攻，终于被薛磊顺利拿下。

看着授首的boss，王庆一声悲呼。

“为什么受伤的总是我！啊！”

第八十二章 去意

王庆用仅有的右手，艰难的掏出药服下。

剑意退下，阵阵剧痛冲击着神经。要不是道心也有压制疼痛的效果，王庆早昏过去了。

沐栩栩欢快的扑上宝箱，打量一番，收入了背包。

众人心情愉悦的围住了王庆。

“哎呦，小庆子，怎么又受伤了。啧啧，一条腿都没了。来，嫂子看看关键零件少没少。”

这么彪悍的话，也只能是师弟媳妇这个外表温婉，内心彪悍的熟妇了。

一帮小丫头本来围上来看热闹，这下全捂着脸跑开了。

“张旭，管管你媳妇。你别过来，我喊了啊。啊！救命~耍流氓了。”

大伙儿还在打闹，nPc们围了上来。

道石真人看了一眼王庆的惨样，眼底闪过一丝心疼。

“平时叫你好好练功，你看看你。一个破散修就把你搞得如此狼狈。看看其他人，毛都没伤一根。为啥？啊？为啥？”

嘴里虽然絮叨，手上却不慢。一颗王庆没见过的药丸直接塞进了嘴里。

一股清凉流通全身，疼痛感立刻缓解了不少。

“谢谢师傅！”

道石真人没搭他茬，一手拎起王庆衣领，另一只手一挥。

“此地不可久留，先回山。”

然后拎着王庆，带领大部队折返门派。

玉虚宫，三清殿。

掌门师伯领人恭候多时了。

不过看到王庆的惨样，掌门师伯也是又心疼又好气。

“再给你们强调一下，你们天降之子，虽然不怕受伤，也不怕死。但是轻易一定不要弄险，受伤死亡决不能成为一种习惯。”

一通语重心长的训斥，不光针对王庆，在场的一个都没跑。

掌门师伯训完，各个师傅又把徒弟拎到一边单独训。

王庆被当做反面教材不停的被指指点点。

以至于大伙看向王庆的眼神充满了哀怨。

不过王庆心里平衡了不少，我都被师傅训一路了，你们也尝尝滋味。

还好宝箱开启时间到了，才把众人解脱了出来。

沐栩栩满怀希望的掀开了宝箱。

哇的一声哭了出来。

“我被薛磊个黑货玷污了，不活了。”

众人一头黑线，赶忙看起了宝箱。

空荡荡的宝箱，底部浅浅的一层玄晶。除了必掉的山河社稷图碎片，也就三本书。

比之前几次满登登的宝箱，确实寒碜。

掌门师伯先把碎片小心翼翼的放上供桌，然后拿起了三本书。

“《太祖剑法》，额，下一本《夺命剑》，呦，哎，残本，就一招。这个，额，《爆体决》，东瀛邪术。算了，都给你们算门派贡献吧，这些你们就别学了。”

说完就把书收了起来。

沐栩栩一见，嘴一瘪，就要哭。

她师傅道厉师伯赶忙劝解。

“乖徒儿，不怨你。这个化身太穷了。你们打的时候见他用过其他招式么。”

“就是，就是，怪他太穷，人家才不黑呢。人家才不要和薛磊大黑货一样。”

无辜躺枪的薛磊，潇洒的耸了耸肩。被黑习惯了，哥又不靠运气吃饭。

剩下的流程基本类似。

献祭了碎片，门派又多了一条一品的玄晶矿脉。

一百颗二品玄晶的奖励，给一人分了两颗。

至于宝箱底的那几十颗二品就由boss小队分了。

分赃结束，掌门师伯又勉励了几句，大伙就散了。

已经有些气管炎迹象的师傅，仪式一结束，就火急火燎的跑了，连徒弟都不管了。

薛磊扶着王庆回了王庆的小院。

两人坐在院中聊起了下一步的计划。

“大元境内的boss，我们苍云军已经在找了。不过苍云军毕竟隐世已久，情报方面差了些。大元那边地广人稀，需要点时间。”

“那保护问题呢？昆仑的高手不太好集体进入大元，毕竟要顾着全真的面子。”

“保护问题我们苍云军负责。说实话，我们内部现在结束隐世，重新出山的声音还是比较大的。这也许是个契机。”

“对了，我也有些事征求你的意见。”

于是王庆把自己这段时间内心的矛盾和薛磊说了，并提出想要请段时间假，入世修行一番。

薛磊一脸愕然的看着王庆。

“就这点破事？你考虑这么久？”

王庆有些恼怒。

“怎么是一点破事呢？我挣扎了很久了。自由与责任，多沉重的话题。”

薛磊一笑。

“来，我给你算算。练兵你会么？带兵你会么？在大地苍云军你就是个吉祥物。哦，身手不错。但你觉得现在的战场差你一个吗？逍遥谷现在是个人都能带了，你还觉得缺你不行？嗯，也就白虎堂你有点用。至于这个boss战，一个月就一次。你在哪马车赶不回来。”

“可是。”

“可毛是，这是游戏，不是真正的古代，你装古人装傻了吧。要邮局，要马车是干嘛的。真以为一出去，就一辈子见不到了？”

王庆咂吧了下嘴，好像还真是这么回事。

擦，自己之前到底在纠结什么。

当下心念暗定。

“行，打完这次boss，你安排一下，我得出去转转了。”

“好，你先休息。boss有消息了，我通知你们。”

说完，起身走了。

王庆心事一除，反而兴奋起来。

掏出一本地理志来，研究起未来的行程。

说起来也挺惨，别看说起来五国，天南地北的自己都去过。但是每次都是目的明确，到完一地，打完就撤。

匆匆忙忙间，错过了多少美景。

王庆暗下决心。

一人，一马，一鹤，一剑，只身走江湖，坚决不坐马车了。

过了不久，各方消息传来。

大宋和大金毫无悬念。

天忍，天王，少林，武当太过强势，探出了boss方位，毫不犹豫就吃下了。

声势之盛，根本无人敢于捣乱。

唐门和五毒这对冤家，自己打boss之余，还不忘给对手捣乱。

唐门请了盟友翠烟去给五毒捣乱，可惜翠烟的隐匿之法对人效果不错，但对虫子来说实在不上档次。

还没靠近就被预警的蛊虫发现了。

不过刺客的作风，一击不中，远遁千里，任务虽然失败了，却也没什么损伤。

至于五毒，下手更狠。

不惜浪费了一个凤凰蛊，下给了boss。

唐门辛苦弄死了boss，还没来得及庆祝，boss就又活了。

只是可惜，boss毕竟是化身，和真人有异。复活并不彻底，力量损失严重。

虽把唐门众人吓得够呛，但没造成什么损失。

明教派人前来通告，那个霸刀山庄的boss他们预定了。

第八十三章 新的阶段

这明教，打完米丽古丽以后，应该是收获颇丰。

已经能感到态度有些微妙的变化。

不过消化需要时间，短时间内倒是不会有什么变化。

王庆甚至都怀疑，这样养虎为患是否妥当。

最后还是薛磊开导的他。

这游戏是个全民游戏，不是为那家那派开的。系统给了明教这么一次崛起的机会，就可能给第二次。

昆仑也许能阻止这一次，那以后呢？

那就真成死仇了。

现在这样挺好，好歹有个盟友的名头，关系能缓和很多。

再说了，明教再强，他都有一个迈步过去的坎，那就是天忍。

那才是世仇，和昆仑这点利益之争，相比之下不足一提。

大元境内风平浪静。

别说打boss了，找还没找到呢。

全真教这段时间神神秘秘的，不知在搞什么。

自打杀了陶寒亭的化身后，就又销声匿迹了。

不过其他门派就算看着眼馋，丐帮惨案近在眼前，实在没人愿意冒险。

又过了几日。

苍云方面终于找到了剩下的两个boss。

一个一身蒙古打扮，没人清楚身份。

而另一个，就有点尴尬了。

竟然是苍云军前统帅薛直的化身。

来说这消息的薛磊自己都尴尬的不知如何说起了。

这还是第一次遇到熟人的化身。

薛磊这说不好听的，有点欺师灭祖啊。

不过苍云军的意思非常坚决，包括薛直本人。

薛直恰恰是最坚决干掉自己的。

薛直的原话是：

“老子的兵法武功，愿意教谁教谁。我教谁都没问题，但是绝不能用这种方式泄露出去。”

薛磊紧急组织boss小队。

毕竟薛直化身的消息一暴露，天忍，天王，甚至明教都表露出极大的兴趣。

幸亏在大元境内，否则后果不堪设想。

即使如此，打boss当天，现场还是出现了众多想捡漏的玩家。

苍云军也怒了。

长孙忘情，薛直，亲率三千苍云精锐赶至现场。

薛直亲自率队杀薛直，也是奇景。

打boss的过程非常顺利。

毕竟薛直虽然贵为统领，但是实力主要在统兵上，身手反而不如手下大将们。

一旦落单，实力也就那样。

甚至薛直为了过程顺利，主动把自己的一些弱点告诉了薛磊。

这也就是薛磊作为唯一的嫡系传人，要不然如此自曝弱点，无疑是太阿倒持，自掘坟墓。

薛直化身倒下，铁血宝箱出现的一刻。玩家们还是出手了。

毕竟区区三千苍云军的震撼力，远远不及天忍，天王动辄百万大军来的强。

长孙忘情那绝美的脸庞，如凝冰霜。

呵呵，果然是隐世太久了，人们已经忘记了苍云军的恐怖了。

果然啊，什么名都是虚的，只有热腾腾的鲜血才能让人畏惧。

于是，这一天，人们终于知道了什么才叫军队。

王庆一值以为大地苍云军训的不错了，薛磊之所以一直不满，是他太挑的缘故。

后来见识了天忍的军队，也就那么回事么。武器装备什么的先不论，也就人多，配合也就那样。

再见识了天王的军队，怎么说呢，毕竟专业的，差距肯定有。但是还是有追近的可能。

但是今天见识了真正的苍云军，王庆才意识到，之前的战场都是玩家间的菜鸟互啄，nPc根本不屑介入。

什么是苍云军。

从大唐开始就是镇守边关的精锐。安史之乱后，被安禄山在雁门关坑了一把，损失惨重。

从此转为类似天王一样的类门派义军组织，一直战斗在抗击安禄山和狼牙军的第一线。直至大唐亡了，才隐世不出。

这是一支用铁与血证明过的真正精锐，怎是玩家在战场那种充满保护的环境里成长起来的温室花朵可比。

连正经大阵都懒得摆，就一个简单的燕翎阵，一个简单的冲锋。

所有士兵的真气，煞气，血气，融为一体，凝似真物。

一直活灵活现燕子笼罩了军阵，除了大的过分外，形似活物。

这种军阵的巅峰已经触及到道了。

燕翎阵虽然只是个普通的军阵，但一旦用到巅峰，就触发了燕翎阵的属性，斩断。

没错，就是系统之前给肖药儿挂上的那个恶心的小道。

苍云军冲锋起来，管你是人，是马，是甲，是刀，碰着死，挨着亡，统统一刀两断。

只是一次冲锋，在场近万玩家就死了大半。

剩下的想跑。

才发现，苍云军竟然清一色的战马。

骑马跑不过，那就轻功。

铺天盖地的箭雨，直接钉死在半空。

军队一旦进入作战状态，冷血，残忍，高效。那屠戮的效率着实令人震惊，近万玩家连一分钟都没抗住。

苍云军也用这次杀戮，正式宣布了复出。

大元诸部落闻讯，惊喜万分，划出了大大的一块领地给了苍云军。反正地广人稀，多得是无主之地。

系统也跟着凑热闹，一夜之间，雄关坚堡平地而生。

一个大门派的驻地就这么出现了。

同时，一道系统通知响彻天地。

系统通知：

隐世门派苍云军现世，正式入驻苍云堡。玩家可前往拜师，苍云军正式享受门派待遇。具体情况，请玩家自行探索。

隐世门派出世，游戏进入下一阶段。

部分隐世门派即将出世。

隐藏高手系统开放。

江湖奇遇系统升级。

特殊秘境开放。

具体情况请自行探索。

这一下，整个江湖都炸了。

见了鬼的自行探索，一听就知道都是好东西，但是鬼知道去哪探索。

不过外界乱成一锅粥了，身处苍云军隐世密谷的boss小队却没受什么影响。

苍云堡虽然被系统建好了，但搬迁不是件轻松事，苍云军也不着急。

再说了，这个密谷打造多年，放弃了也可惜，还要留作后路。

铁血宝箱被打开了，薛直看的胡子都气歪了。

自己辛苦研读的兵法武功基本给爆了个底掉。

其中不乏《卫公兵法》，《薛氏兵义》这样的核心传承。

看到这样的情况，王庆他们也是内心发凉。

这要万一哪天碎片化身出了昆仑的高手，一旦没抢到手，武功不就泄露了。

王庆和薛磊对了一眼，这以后跨国打boss必须提上日程了。

从没有那么一刻，王庆对自身的实力那么迫切。

如果我能单挑boss。

如果我能不惧围攻。

如果...

第一章 出门前的幺蛾子

这次爆的秘籍可不能分给大伙儿了，不过苍云军也没小气，允许大家在苍云军对外公开的秘籍中免费选一本。

说是对外公开，看似有所保留。但是苍云军由于其军队的特性，秘而不宣的多为高端兵书。反而各位大将的武功并不在意，平时都能用军功换取。

当然这次，为了感激诸位昆仑弟子，一些可公开可不公开的压箱底功夫也加入了兑换列表。

例如这本王庆一眼看中的《灵犀册》，就是平时绝对看不到的。

这是薛磊的师傅苍云军军师风夜北用自己妻子名字命名的一本秘籍。并不是什么高深的武功，而是王庆朝思暮想的易容术。

以前说过，这易容术是系统严格控制的，轻易不得学。控制得有多严，这么说吧。薛磊作为风夜北的嫡传弟子，至今也未得传授。

毫不犹豫，就它了。王庆即将远游，身份一直是困扰他的主要问题。毕竟头上还挂着少林的巨额悬赏，虽说少林的悬赏出了大金也就没什么效果了，但也不能掉以轻心。

反正王三一这个内线已经告诉王庆了，少林已经在翠烟挂了悬赏，王庆的大名可是位列三甲。

风夜北把秘籍交给王庆时，内心是犹豫的。这易容术不同于普通武功，一旦被用来为祸武林，破坏力可不是匹夫之勇能比的。

更重要的是，风夜北双目虽盲，心却更明。传自藏剑山庄的心剑，让他能够轻易看透人心。但他在王庆身上除了飘飘出尘之意和一股狂暴毁灭之意，完全看不透本心。

王庆高达7级的道心，和霸道的紫霄剑意，基本隔离了类似的神识试探。

不过算了，昆仑的人，我操什么心。

风夜北不但给了王庆一本，想了想，顺手也给了薛磊一本。

“磊儿，现在苍云现世了，你以后外出也要注意了。”

薛磊美滋滋的接过秘籍，完全是额外收获。

苍云军有的忙了，大伙儿选好心仪的武功，也没多留，客套一番就起身告辞了。

本来王庆和薛磊还对仅剩的那个BOSS有点兴趣。

但一方面苍云这边太忙，分不出人手。更重要的，全真动了。

都是兄弟门派，吃相不能太难看。除非全真明确表示不打，否则那是默认全真的囊中物。王庆不但不能打，如果遇到了，还得无偿帮忙打打下手。

不过看着反馈过来的全真教打BOSS的视频，薛磊并没有什么反应，但王庆不同。

毕竟王庆学了一些《太虚剑经》的残招，也在副本里见过纯阳弟子的出手。

全真教的武功变了，虽然外表变化不大，但是那股子真正内核的东西，变了。

这种变化极其隐秘，不是对纯阳武功极其了解，根本发现不了。

有意思啊，全真教终于走出了纯阳的桎梏，以后能走到什么地步呢？

从昆仑的角度出发，这个天然的盟友自然越强却好。不过，看了眼身边的薛磊，对于同处一国的苍云军，怕不是什么好消息吧。

王庆正式向薛磊辞行，不单是要离开苍云军驻地，更是要正式云游了。

回到昆仑后，王庆正式的开始了云游的准备。

大门大派的，规矩森严，可不是你想云游就云游的。

先去戒律阁报备，也就是随风所在的元阳上院。

弟子无故离山是大忌，平时短期离开和自己上院的长辈招呼一声就好。但是云游这种长期鸟无音讯的外出，就必须到戒律阁报备了。

报备无非大致估算一下外出时间，然后被告诫一番戒律，出门不能丢了昆仑的面子。

拖拖拉拉了半天，终于搞定了手续。

然后去玉虚宫三清殿绑定自己的魂灯，这个对于玩家来说就是绑定复活点。

搞定一切后，王庆正打算回去收拾东西。

却被掌门师伯堵了个正着。

掌门师伯微笑着看着王庆。

“道庆师侄，这是要去云游啊。进步真快啊。眨眼间就成了一个小高手了。”

王庆被夸得莫名其妙，连连自谦不敢当。

谁知掌门师伯话锋一转。

“十二上院承担的责任，你师傅给你说过么？这个月轮到你们崆峒上院了，你师父那个惫懒货深陷温柔乡，可是把责任推给你了。”

王庆一愣，什么责任？师傅又给自己挖什么坑了?

掌门师伯没有废话，直接丢给王庆一盏魂灯，和一张金光闪闪的高级符。

“怎么用，问你师傅去。这家伙现在有些惫懒的可气，要想办法治治了。”

说完，转身就走了。

王庆看着手中高达9级的回魂符，猛然想起，我擦，这不是寻回身亡弟子转世之身的任务么？不知不觉这就一年了？好快啊。

不对啊，这不是师傅的活么？

突然。

“现在好了，你小子终于出师了。下一轮的任务就交给你了，回了门派为师就教你怎么唤醒。正好一会儿要唤醒你师叔，你且认真看。”

王庆想到当年师傅的话，我去，这是早就被算计了。

还问什么师傅啊，为了救回他小姨子，讨好师娘，救人的流程早就烂熟于胸了。

正好还在三清殿。

转身回到殿内，先给祖师上了三炷香。

然后掏出一张7级的养魂符激活。

一道泛着暗金的紫光融入了魂灯，温养着里边的残魂。

小心的探出神识，缓缓地接触残魂。

突然，遥远的东方传来一阵若有若无的联系。

好远啊，感应极其微弱，要不是借助三清殿的烟火之力，还真感应不到。

王庆掏出地图，按照感应到的方位和距离，大致估算了一下。

顿时感觉整个人都不好了，竟然在中原一带，这NM都跑大金腹地，少林身侧了。我这是去救人，还是送货上门啊。

回到自己的小院，掏出还没来及看的《灵犀册》。

一定要有用啊，这次死活怕就寄托在易容术上了。

默念祖师保佑。一掌拍在了秘籍上。

竟然能学，谢天谢地，这段时间遇到的技能都是正常的。

点选了学习。

一股庞大的信息冲入脑海。

不过现在的王庆，神识小成，这点儿信息量，毛毛雨啦。

但等王庆兴冲冲的去翻技能栏的时候，却死活找不到相应的技能。

第二章 震撼

查询了系统信息，王庆才发现问题出在哪。

这门易容术竟然是门要占据专精位的生活技能。

自己差点就学习失败了，好在被画符技能兼容了，这才学习成功。

点开画符技能，一个新的符赫然高达7级。

易容符

使用后可易容一个新形象3个小时。

竟然有时间限制，王庆眉头皱了起来，这和自己的期望相差有点远啊。

不管了，先试试。3个小时，小心点也是够用的。

还好7级符的材料自己不缺，很快就画出了一张。

激活使用。

一个类似捏脸的系统界面跳了出来。

看着系统界面里自己那张虽说青春洋溢，但离帅还有差距的脸。

要不要弄帅一点呢？忍不住啊，忍不住。

捏了半天，最后还是理性战胜了贪欲。

捏了一个和自己迥异，但是极其普通的脸。

叮！

是否保存此形象，下回可直接使用。（只能保存一种形象。）

就这样吧，直接点了保存。

拿出镜子，看着眼前这张陌生的脸，感觉好奇怪。

脸换了，并没完，服装还是小问题，当务之急还要起个新名字。

姓不能改，反正姓王的多了去了。

叫什么呢？随手拿出本书，一指点上。

嗯？晨。王晨，还行，挺正常的名字。

收起了碎星，这剑现在曝光率也有点高，这几次BOSS战的视频怕是传开了。

幸好还备了把备用的，专门请人仿着碎星的长度和重量打的，不过造型差了不少，倒是不怕被认。

身上零零碎碎的能隐藏的隐藏，隐藏不了的收起来。

站在镜子前看了看，行，怕是亲妈也不认识了。

但是现在还走不了，7级符可不好画，有的忙了。

等到备上了几十张易容符，外边天已擦黑。

但是区区天黑怎能挡住一颗说走就走的躁动的心。

殷水城，虽名为城，实则不过是一小县城。

城虽小，却绝不普通。紧榜隐水，交通便利，是周边最大的骡马交易之地。

刨除商业上的发达，真正让武林人士记住这个地方的是，这里是七秀坊公孙大娘的家乡。

王庆到后，没急着展开搜索，而是不紧不慢的先解决晚饭问题。

专门空着肚子来品尝家乡美食的，招人？不急，几年都等了，不差这几天。

美美的吃了碗炝锅面，啃了个大肘子。

就这自备的西凤酒，好爽啊。

酒足饭饱，漫步在隐水河畔，微风轻吹，鸟蝉低鸣。

唯一不足的就是天色已黑，看不到河上景色。

天色已晚，找了家客栈，要了间上房。

睡前，还在美美的想着，江湖之路就从这隐水河畔开始了。

第二天一早，起身洗漱后。

王庆再次掏出魂灯。

这次离得近了，感应明确的多。

唔！西南两公里。

那就不急了，用上易容符，施施然出门吃早饭。

早就听说这里是胡辣汤的发源地，既然来了，怎能不尝尝。

浓稠发亮，深褐色的胡辣汤。大片的牛肉，黄花菜，木耳，面筋和粉条，这用料可比现实里用的足。

配上煎的金黄的水煎包。

完美！

吃完早餐，神清气爽，悠悠哒哒向西南逛去。

越走越热闹，等到了地方，王庆傻眼了。

人声鼎沸，骡马嘶鸣，这是一个数万人的大型集市。

但这并不是针对玩家的集市，而是NPC的集市。

卖的骡马，用具也都是普通平民NPC用的，和打仗用的战马不挨边。

王庆这才想起，系统为了服务玩家，不光地图扩大了20倍，更是刷新了20倍与玩家的普通NPC来从事生产。

这些NPC有家有口，春种秋收。和玩家的世界几乎没有交集，甚至和武林，江湖也没有交集，只是默默提供着江湖大侠们的衣食住行。

王庆默默地行走在集市内，看着周围的NPC们卖力的叫卖着，斤斤计较的讨价还价。

突然意识到，自己没进游戏前，不就是这种普通百姓一名吗？什么时候自己竟然有了高人一等的想法了？

天地不仁以万物为刍狗，天道之下，万物平等。

自己时时警醒，把自己摆在一个普通玩家的地位，不敢骄奢。

怎么就会把NPC分个三六九等呢。

师傅那样的高级NPC自己可以当做真人平等对待。

怎么面对这些普通NPC，自己会莫名冒出一股优越感？

难怪师傅要自己读儒家和发家的著作。

曾子曰：“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

果是至理名言。

一点小小的感悟，让王庆对道家仁之一字又深了一丝理解，道心也微有精进。

满怀着有所精进的喜悦，王庆把魂灯暗藏袖内，仔细的搜寻起来。

跟着感应，越过一众摊位。眼前的景象让王庆大吃一惊。

这竟然是个贩卖奴隶的摊位。

有男有女，有老有少，衣不遮体，被当牲口一样展示着。

“呦！这位少侠。您要点什么？不是我大金牙吹，整个骡马集就没比我这儿货色齐的了。您看看这个，刚从南宋那边撸来的新鲜货色，年方二八，还是个雏儿，您懂的。要是您不嫌麻烦，还有几个小的，您看看，多周正。”

王庆懵了，奴隶啊，多久远的事了。

生长在和平富强的年代，这种事别说见了，书上都很少提及，毕竟太过黑暗。

可以想象这对王庆的冲击。

也让王庆意识到了，这里不是那个和平安逸的种花家了，这里是乱世，是种花家历史上有数的黑暗年代。

道心激荡，很快压下了王庆的胡思乱想。

王庆强行控制住内心的不适，装作挑剔的样子，打量着这些奴隶。

暗地里，加强感知，确定人选。

噢？这个。

一个骨瘦淋漓的约莫4，5岁的小孩，在王庆的感知中出现了对应的魂动。

“哦，想买个跟班书童，这个多少钱？”

大金牙一看来了生意，又热情了几分。一把拎过那个孩子。

“少侠您看，这牙口，多整齐。别看这小子瘦，好养活，有口吃的就能活。跟班？没问题，小东西伶俐着呢。说话！”

说完一脚踢在小孩屁股上。

小孩愤怒的看了大金牙一眼，转头对王庆施了一礼。

“这位少侠，求您把我母亲也买下吧。再待下去，母亲会死的。”

大金牙赶忙接腔。

“少侠您看，多有礼数。这也是大户人家出身，绝不会跌了您的份。”

说着，把小孩的母亲也拉了出来。

“少侠您看，虽说样子惨了点，但底子还是不错的。意意粱故呛芎玫摹Ｕ庖彩谴蠡人家的少奶奶，遭了灾，才到我手的。要不您也买了，端个茶，倒个水，绝不丢面。还能暖床，您懂的。”

王庆强压恶心，装出副不差钱的土豪样。

“行，就这样吧。多少钱？”

“爷，您看都是上等货，不讲价，3000两。”

王庆虽然不了解行情，但是看大金牙小心翼翼的样子，敏锐的感知，猜也能猜到自己被黑了。

不过夜长梦多，3000两对王庆来说真不算什么钱。

当即甩下几个金元宝，就领着这对母子离开了这个恶心之地。

第三章 甩锅

回到客栈，小二热情的迎了出来。

不过看了眼母子的样子，神色有些嫌弃。要不是看是跟着王庆的，怕是要赶人了。

王庆也懒得废话，直接丢了一锭银子。

“安排他们洗洗，再给找身干净衣服。”

小二抱着银子，眉开眼笑，连连称是，领着母子二人进去了。

王庆回屋等了不大会儿，母子二人就洗漱干净，被小二领了进来。

打发走了小二，王庆还没想好怎么开口。

女子扑通就跪了下去。

“公子，我什么都能干，求您放过我孩子。他还小，求您了。”

小孩也在一旁神色复杂的看着王庆，眼中有恐惧，有恨，也有一些说不清道不明的东西。

王庆赶忙把女子扶起，开玩笑，这小孩说不定是那位师叔师伯的，自己可受不起。

一直旁边的椅子。

“你们先坐，我慢慢和你们说。”

女子抱着孩子，战战兢兢的挨着椅子边坐下。

王庆这才捡着能说的，给两人解释起来。

女子听完，并无喜色，反而一脸犹豫。

“那按您说的，唤醒了，还是我儿子么？这不是鬼上身么？”

王庆犹豫了一下，回想上次见到那位被唤醒的二仙上院师叔。

“放心，还是您儿子。本身的记忆不会变，只是多了些记忆，就像做梦一样。”

女子还在犹豫，小孩却突然站了起来。

“如果我做了，是不是就没人能欺负我妈了。”

“我昆仑弟子，尊纪守戒，一般不能随便欺负人。但是敢欺负我们的，偌大的武林，还不存在。”

也许是受王庆那莫名的自豪感影响，小孩眼神坚毅，恨恨的说。

“我干了，从今往后决不允许有人再欺负我妈。”

王庆万分高兴，成了一半了。伸手拉过小孩儿，输入一道真气探测。

万幸，虽然有些营养不良，但没受内伤，根基未损。

取出一张养魂符，激活。

一道紫光融入了小孩的大脑袋。

一股清凉激的小孩浑身一抖。

女子赶忙上前抱住儿子。

“妈，没事，好舒服。可是我没变厉害啊。”

“这是养魂符，你现在灵魂强度不足，需要连养七天。走，先带你们吃饭去。”

母子俩也是真饿极了，纵使努力保持形象，还是吃的风卷残云。

王庆却没什么胃口，饭桌上一直琢磨怎么安置这对母子。

招魂需要7天，一直待在少林眼皮子底下，心里实在没底。

领回家？疯了，算怎么回事。前几天还没女朋友呢，扭脸领这么大个孩子，还要考虑母亲的感受啊。

但自己的地方就昆仑山的小院，这回魂之前是不能上山的，更何况还有他母亲。

呵呵，师傅，那就别怪徒弟打搅你的小日子了。让你坑我。

吃完饭，领着母子坐上马车，向着师傅家直杀而去。

果然，看到转了一圈，王庆竟然还是把麻烦领家来了，师傅脸都黑了。

但又不能发作，只得安排在偏房住下。

王庆一看形势不妙，不等师傅再找借口揍自己，留下魂灯和9级回魂符，就脚底抹油溜了。

不过经过这件事，王庆突然意识到自己该置办些产业了，否则空有一堆银子，却买不来对自己有用的东西。以后的主要货币肯定是玄晶，银子除了吃吃喝喝外，对自己真没什么作用了。

出了门，王庆却迷茫了。一直都是跟着任务跑，突然要自己选地方了，反而不知道去哪了。

要不，从那里开始？

王庆在游戏里见过的最美的地方，无外乎两个。万花谷内，鬼斧神工。群山环绕中的一块谷地，纵使岁月消磨了曾经辉煌的建筑，但反而更能凸显自然的美。

还有一处，就是西湖了。就算少了七秀剑舞的点缀，西湖的美依然是那么沁人心脾。

更重要的，那里有座无盐岛，承载了王庆多少回忆。

决定了，就从无盐岛开始。

坐在前往杭州的马车上，王庆内心隐隐有些小激动，江湖路啊，开始了。

南宋境内，王庆就不需要易容了，有武当背书，一身道士打扮反倒更受优待。

一下马车，王庆悠悠哒哒，一路欣赏江南水乡的美景，逛到了杭州府衙。

一般来说江湖人士是不愿意同官府打交道的，毕竟江湖自带的自由气质和官府的规矩之道格格不入。虽然也有一些人出于各种原因加入了各国类似六扇门一类的专门负责江湖事宜的官方组织。但这些人会被江湖人士唾弃，称之为朝廷鹰犬。

说起来也挺有意思，各大门派非常羡慕天忍，全真这些混成一国国教的大派。却又对为朝廷出力嗤之以鼻。这种矛盾的心理王庆完全理解不了。

不过这些和王庆没有关系，他也不是来找六扇门的，而是来找当地府衙，打算置办一个院子。

房地产是个恒久的话题，游戏里的房子也不便宜。别看王庆在昆仑山有个小院，那是上院弟子的福利。

普通玩家在游戏里买房，不比在外边轻松。而且玩家流动性大，很多人宁愿把客栈当家，也不愿把有限的经济资源消耗在房子这种无法提高实力的垃圾资源上。

门口的小吏听闻王庆想要买房，非常热情。不过没把王庆领入府衙，而是带到了附近的牙行。

王庆这才知道，自己闹了个乌龙。官府只管过户，卖房子这么充满铜臭气的事怎能污了大老爷的眼。

牙行虽然古香古色，伙计也是满口古文，但是卖方的手段绝对现代。

一副巨大的沙盘，详细到每间房子。最黑科技的是居然能缩放。好吧，游戏方便第一。

王庆本意是在西湖边买个师傅家那样几进的稍大些的院子，不过看完价格，不得不感慨，土豪的世界，我们不懂。

本想着近千万的身家，买个院子而已，多大的事。没想到也就是西湖边一块荒地的价格。

牙行的伙计多精明啊，一看王庆脸色就明白了。不过良好的职业素养倒也不至于恶言相向，转而微笑着推荐起了其他便宜的院子。

可惜，城里的院子虽然便宜，但是颇为吵杂，院子还小，都不合王庆胃口。

王庆不耐的翻看着沙盘，突然惊异的发现，无盐岛竟然也在售，价格还非常便宜，偌大的岛只要百万银两。

王庆大喜，急忙询问伙计。

伙计有些犹豫。

“爷，卖是卖，当您能不能拿到，小的就不好说了。事关我们牙行的声誉，不敢瞒爷。那岛被水贼占了。”

王庆这才反应过来，现在的无盐岛可不是个练级点么。

第四章 好奇

想明白的王庆，就打算放弃无盐岛了。

地方虽好，但买个野怪区有毛用，难道向去练级的玩家收门票？

不过伙计接下来一句话，又重新点燃了王庆的野心。

“少侠，一看您就是高手。如果您有能力清剿掉水贼的话，建设其实挺容易的，岛上有码头，运输什么的都很方便。”

清剿？王庆敏锐的抓住了关键词。

“哦？如何清剿？天道不是会恢复那些水贼么。”

“爷，这小民就不知道了。您可以去官府问问。”

王庆心中一动，想到了一种可能。随手丢了一锭银子给伙计。

“行，这岛给爷留着。我去衙门打听打听。”

抱着银子的伙计，小心翼翼的低声多说了一句。

“爷，送您过来的史衙役是杭州府的老人儿了。”

王庆点点头，转身出了牙行，重回衙门。

门口还是那位史衙役。

“呦，这位少侠，怎么牙行的人没跟着？没相中的？”

王庆二话不说，掏出五锭银子塞了过去。

“呦呦呦，爷，您这是干嘛？无功不受禄。”

衙役嘴上说着不要，身体却诚实的收了起来。

“没啥大事，找你扫听点消息。无盐岛，知道吧？我看上了。但是水匪怎么剿，找你问条门路。”

衙役面露难色，不过摸了摸怀里的银子，还是咬咬牙说。

“爷，不瞒您说。这要搁以前吧，穷山恶水出刁民。这帮腌渍货杀了也就杀了。但是自从朝廷迁都杭州，改名临安。这附近的山贼水匪就都是有主的了。无盐岛那么好的地方，多少朝廷大员想要，最后还是便宜了水贼。爷，出我嘴，入您耳，这话扭脸我可不认啊。那里是六扇门的财源。爷，您还是再看看其他的吧。”

王庆傻眼了，光想着怎么解决系统的刷新问题，没想到牵扯出这么一桩荒唐事。

王庆挥手辞别了衙役，找了家茶馆，要了壶明前龙井，边品，边梳理着消息。Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

说实话，对于南宋的历史，王庆并不熟悉。甚至大部分国人都不熟悉。毕竟是被外族欺辱的屈辱史。还不如南明来的有名。起码老朱家死的有骨气，灭的够香艳。

这老赵家，除了开头的杯酒释兵权，结尾的文天祥《正气歌》，中间的也就岳家军耳熟能详了。哦，还有杨家将，包丞相，寇老西儿，但那是北宋的，南宋有什么？好像也就剩各种挨打和奸臣佞相了吧。

这不，今儿就见了西洋景。皇城旁边养土匪水贼，真够长见识的。

王庆突然觉的，这么混乱的朝廷也挺有意思的。

要不要混进去玩玩呢？

游历，游历。光看自然美景有什么意思，见识见识人间的善与恶，也是一道不错的人景儿。

想到就做。

王庆打开论坛，翻起了其他玩家加入六扇门的经验贴。

不看不知道，原来这么多人在六扇门里混。

这游戏里，除了十大门派和一些隐世的大势力，其实还有无数小门派。

这些小门派，有些是大门派的分支，这类还好点，上边有老大照着，武功的选择方向虽然窄了点，但毕竟传承完整。这些小门派其实有点像王庆他们的上院，只不过和本门分的更彻底点。当然不能统一而论，有些小门派发展的不错，声势上不输本门。

例如如今的华山派，就是一帮不甘心祖庭被占的全真教弟子。脱离了全真，与大金虚与委蛇，这才占回了华山。

还有一种小门派就比较坑了。一些散修组建的门派。那真是三无产品。无名师，无传承，无实力。被坑的玩家要么放弃一些，洗白转投他门。但总还有些因为各种原因不能转投的玩家。六扇门一类的组织就成了救命稻草。

六扇门是个神奇的组织，没人知道它是什么时候出现的，但是历朝历代都有他们的身影出现，只是偶尔换个名称。

它游离在朝堂与江湖之外，却又与二者有着千丝万缕的关系。

江湖人不喜欢他，称他是朝廷鹰犬。

朝廷也不喜欢他，因他无法控制，但还需要他。

不过再神秘，也瞒不过王庆。作为同样历史悠久的昆仑派，对六扇门还是知根知底的。

这就得追述到大秦帝国时期了。

大秦帝国靠兵家夺天下，法家治天下。

可惜二世而亡。

兵家不怕，谁要夺天下都离不开兵家，换个老大而已。

但法家惨了，深受大秦连累，差点断了传承。无奈只好隐于江湖。

后来大汉儒道之争，儒家全面胜利，独尊儒术。道家也只能退居江湖。

但是儒家坐大之后，慢慢的又对法家放开了口子。

这主要是兵家依旧强大，儒家的君子一道对君子还好，对莽夫却是对牛弹琴。

慢慢形成了，高层儒治，底层法治的融合。

而六扇门就是这个时期形成的特殊产物。

法家不愿被儒家同化，儒家又对法家心存戒心，于是被法家控制的六扇门就成了现在这样游离在外的组织。

不过随着各国纷争，国家的力量衰弱，门派势力增强，六扇门现在也水涨船高，实力暴增。

扯远了，王庆查询了一下各国六扇门的加入手续。

大金的最难，基本被天忍教控制了，快成天忍的分部了。

西夏的叫一品堂，由皇室领导。倒是不难入，武功过关就行。毕竟西夏皇室苦于昆仑派不搭理自己，严重缺乏高手。

至于南宋的六扇门，擦嘞，快成土匪窝了，给钱就能进。

至于大理和大元，就算了。一个佛教国家，一个连国家都不算，可没法家插足的地方。

得嘞，王庆对南宋朝廷更感兴趣了。

到底要烂成什么样，才能把最重法律的法家给堕落成土匪。

找了个每人的地方，激活了易容符。

王庆可没兴趣以昆仑弟子的身份加入六扇门，不够丢人的。

想好了说辞，就往论坛里提到的临安的报名点去了。

好嘛，难怪叫六扇门。深幽的门洞，整整三道大门，真够气派的。

可惜王庆是没机会进去了，刚到门口就被拦了下来。

“站住，干嘛的？什么地方都敢闯。”

几个差役远远的就围向了王庆。

王庆熟门熟路的掏出一把碎银，给几个差役一分。马上口气都变了。

“这位少侠，有何贵干。”

“加入六扇门，是这吧？”

“呦，自己人呐，少侠这边请。”

还是没进了正门，被让进了旁边的偏房。

一个獐头鼠目的师爷坐在里边。

“你要加入六扇门？名字，什么身手，500两银子，别废话，爷忙着呢。”

“王晨，二流。”

说着，王庆递过去了1000两银子。这是论坛的经验，多给点，这个师爷能松动松动。

不过一般都是多个一二百两，王庆也不差钱，干脆翻了倍，看看有啥效果。

第五章 金钱的力量

“哎呦，少侠一看就是一表人才。二流？上中下？还是巅峰？算了，定中品吧。上品，巅峰任务太危险。中品可以当铜牌捕快。少侠一看就是识文断字，大户人家，铜牌下就算了，铜牌中吧。不行，不行。我大宋风雨飘摇之际，少侠拳拳报国之心，必须表彰。这样，铜牌上吧。少侠，我的权限真的只能到这一步了。”

说着，衣袖一挥，桌上500两银子就不见了。手速之快，王庆都没看清。

这一通眼花缭乱的变化，可真让王庆开眼了。

想想论坛那帮还在为铁牌升铜牌努力的玩家，王庆深深为其不值。

“少侠，捕快分天罗，地网，捕风，捉影四类，您有属意的么？”

这个王庆不太了解，不过没关系，又是100两递过去。

“不懂，介绍介绍。”

“少侠，这，这，爽快。天罗负责监控朝廷各部官员，主要是通敌卖国一类的罪名。这活不好干，风险大。那些朝廷大员家里也养着高手。地网监控武林，少侠千万别去，那才真是找死。捕风就安稳的多，只需要汇报各地动向就行。捉影嘛，就是负责清理一些碍事的人，你懂的。少侠，建议您选捕风，安全，稳定，虽然收入少点，升迁机会也不多，但看您也不是缺钱的人。咱犯不着和那些亡命徒混，平白跌了身价。”

“我平时事多，还有生意照料。”

“您看，您看。捕风和您绝配。捕风没有特定任务，每三天上交一份报告就行。500字就行，事情随便写。大不了评分低点。”

“行，听人劝，吃饱饭。就捕风了。”

“好嘞，少侠稍等。”

不多时，师爷拿出一个巴掌大的铜牌，和一个册子。

王庆接过来一看。

铜牌还算精致，上面阳刻着王晨的名字，名字下面是三道云纹。

“少侠，这云纹是捕风，天罗是飞燕，地网是恶犬，捉影是匕首，很容易辨别的。一道是下等，三道是上等。您再升就是银牌了。这个册子是些注意事项，您一定要看，免得犯了规矩。”

王庆看了看，收了起来。

“那我接下来干嘛？”

“少侠这么急接任务啊。果然是栋梁之才。这样，正好有个任务刚下来。蛮夷那边苍云军复出了，有些隐世的也不安生了。咱这附近有个藏剑山庄，上边下了监视令。要不您试试。”

王庆眼一亮，擦，藏剑山庄，还有这额外好处。

“山庄？切，一帮山村野夫，行，我接了。”

“哎呦，我的少侠，切不可掉以轻心。这藏剑山庄都是练武的泼才，可不敢轻易犯险。您就在西湖玩玩，有动静报告一声就好。那帮杀才野蛮的紧。这是藏剑山庄的资料，您一定要看。”

这等见钱眼开的货色也不是没有可取之处，钱花到了，服务还真周到。

王庆也想维持住这个关系，随手就又是100两。

这下把那师爷乐的，本就够小的眼睛，眯成了一条缝。

说话已经不是热络了，近乎谄媚了。

王庆应付了几句就起身告辞了。不是王庆不想再套套情报，实在是易容快到时间了。

出了偏房，门口的衙役热情的招呼着。

王庆待到走远，找了处没人的地方，取消了易容。

找了处茶楼，要了个僻静的包间。

拿出资料慢慢的看了起来。

今天可算让王庆开眼了，深深认识了金钱的威力。

说实话，王庆之前对游戏里的银两并没有太深的认知。

在昆仑的时候，吃住都是门派的。最主要的货币是门派贡献。

后来下了山，药品是小妹给的，防具是母亲做的，武器是门派发的。爆率又不错，随便卖卖也不愁吃喝。

后来有了蕴剑，小钱更是不断。

再然后就是战场一战成名，再没为银两花过心思。

想想普通玩家，一天做做任务，刷刷怪，也就百多两的收入。再吃吃喝喝，修修装备，真不一定剩下多少。

难怪明知道这个师爷塞钱就能得到优待，却也就塞个一二百两。

果然出来走走是对的，这不就长见识了。

手中藏剑山庄的资料简单翻了翻，就放下了。

切，就在眼皮子底下，还没昆仑的资料详细。不过也可能是级别不够的缘故。毕竟王庆在昆仑翻看资料都是最高权限，除了一些禁书，随便看。

拿出那本小册子。

内容不多，都是一些常识和禁忌。还有各地明面上的六扇门联络点。

王庆想了想，就在这临安待一段吧。天子脚下，果然精彩。

那么，房子还得买。

于是又转回了牙行。

那个伙计一看王庆回来，赶忙热情迎接。

“哎，无盐岛是不行了。你帮我找个僻静点的，大点的院子。”

说着，又是一把碎银。红尘世上，果然是金银好说话。

降低了要求，很快就选中了城郊的一处院子。

虽然离西湖还远，但也前有河，后有丘，是块风水宝地。周围邻居都在一里以外，倒也僻静。

城郊的院子也不便宜，花了王庆大半身家。

伙计更开心了，一笔不菲的佣金到手。马上就又介绍起了人口生意。

“爷，您这么大的院子。下人不能少了，要不您来这边看看？”

王庆想到奴隶市场恶心的一幕，眉头一皱。

“怎么，你这里还兼奴隶生意？”

“爷，看您说的。奴隶那么下贱的营生，我们怎么会做。我们这儿都是正经人家，官府备案的，精心调校的上等货。我们牙行专为达官贵人服务，怎么自降身份。”

王庆想了想师傅的院子，下人还真不能少。

“行，看看。”

来到一个新柜台。

伙计拿出一个画册。

“爷，您看。您可来着了。这梅兰竹菊四位，都是官宦人家的小姐。父辈犯了事，贬的贱籍。调教了三个月，刚送来。爷，手快有，手慢无，这可是抢手货，琴棋书画，无一不精，还都是处子。这位厨子，爷，也就您，平常我都不放出来。再配俩男的下人，毕竟有些粗活，让丫鬟干不合适。”

一通忽悠，王庆没抗住，就允了。

伙计领着王庆交了钱，又去官府办了房契和下人们的契约。

王庆就这样晕晕乎乎的住进了新房子，身边还跟了四女三男七个下人。

第六章 西湖垂钓

“老爷。”

一声齐呼，把出神的王庆惊醒。

“哦，额，好。那个，不要叫老爷，叫，叫公子吧。”

还没习惯封建糟粕的王庆，对老爷挺反感的，但也不知道叫什么好，总不能叫道长吧。

“你们先在新家转转，看看缺什么。那个，你是春兰吧。这些钱你管着，负责家用。你们看缺什么，到春兰这儿领钱，去买。好了，散了吧。”

下人们熟门熟路的整理起来，倒是四个丫鬟亦步亦趋的跟着王庆。

王庆刚在中堂坐下。

马上端茶的端茶，烧水的烧水，打扇的打扇，还别说，这种腐朽的生活，貌似挺爽的。

“公子，我们门前的小河直通西湖。如果公子有游兴的话，可以租条画舫，漫游西湖。”

王庆一听，游兴大起。

西湖上，一座宽大的画舫静静地随波慢行。

梅兰竹菊分持瑶琴，箜篌，长笛，玉萧，弹奏着一曲软软的空灵之曲。

王庆听的出神，拔剑立于船头，肆意的舞动起来。

比王庆更兴奋的是小舞。本就喜水，可惜跟了王庆，出生后还没见过江河。

稍稍适应后，本能就被唤醒，贴着湖面不知疲倦的穿梭着。

西湖上的画舫很多，但在有经验的老艄公的控制下，相互都离着相当的距离。

王庆从开始舞剑，敏锐的神识就感到数道目光落在了自己身上。

有几道扫了一眼就收回了，不过还有三道一直盯在王庆身上。

王庆被盯得心烦，老子又不是戏子，看个没完了。

当下收剑，曲指在碎星上一弹。

叮~

一声悠扬的剑鸣，蕴含着深厚的真气荡漾开来。

三道目光立刻收了回去。江湖武林，实力为尊，不亮亮实力，何以震慑宵小。

游兴已尽，吃着厨子用湖鲜做的小菜，喝着十年以上的花雕，画舫迎着晚霞踏上了归途。

连续几天，王庆流连于西湖美景，仿佛忘记了自己的目的。

这一日，王庆照例领着梅兰竹菊泛舟西湖。

经过几日的接触，丫头们对王庆也没了初期的隔阂，说话做事大方了不少，虽然还是难脱心底的奴性。

王庆一边品着西湖龙井，一边和丫头们讲着江湖事，惹起阵阵惊呼。

莺莺燕燕，气氛好不融洽。

可就有不开眼的。

一个简单的竹筏，逐渐靠近了画舫。

王庆心中一动，上钩了？

一道素衣轻纱的曼妙身影，从竹筏上跃起，轻飘飘的落在画舫上。

看到那飘飘欲仙的轻功，王庆的心就凉半截。

果然，女子立稳，张嘴就数落开了。

“王庆，你个王八蛋。薛磊说你去云游天下，追求剑道巅峰了。我们一帮人还佩服的五体投地。前几天就听门派里人说，有个昆仑的浪荡子，携美游西湖。我还说不可能是你，没想到啊。”

“哎呀，小蝶啊，来来坐。你怎么找这儿来了。”

来人正是白虎小队里长歌弟子庄蝶。

秋菊很有眼色，赶忙搬椅子，端茶倒水。

庄蝶也不客气，直接坐了下来。

“行，说说吧。在这儿浪什么呢？”

“别提了，不是说藏剑山庄在这附近隐居么，我找不到，只能在这钓鱼了。嘿，藏剑没钓到，钓到一只长歌美人鱼。”

“哈哈哈！”

庄蝶笑得前仰后合。

王庆不禁暗叹，刚见面时多文静的一朵小百花，和小妹，小师妹接触久了，也不可爱了。

“你是不是傻？都说了隐居，还能被你钓出来？行了，跟我走吧。”

“去哪？”

“你不是要去藏剑山庄么？”

“啊？你知道地方？”

“废话，我就是从藏剑山庄出来的。”

这下把王庆搞蒙了，连番追问下，才弄了清楚。

原来长歌门和藏剑山庄虽已隐世，但离的毕竟不远。一个在西湖畔，一个在千岛湖，倒是没断了往来。

庄蝶这段时间跟着大伙儿下副本，打白虎，存了不少好材料。

这次来藏剑山庄就是想重铸她的琴中剑。这几天都住在藏剑山庄，要不是听说有个昆仑弟子像王庆，这两天拿了剑也就走了。

嘿嘿嘿，搞清来龙去脉，王庆也就剩傻笑了。

画舫在庄蝶的指引下，七拐八拐，来到一片普通的庄园前。

“这就是藏剑山庄？”

王庆说不失望是假的，庄园虽大，但也就那么回事。丝毫没有武林门派应有的气势。

庄蝶白眼一翻。

“想什么呢？这是一个对外招待点。你毕竟是外人，还带着一帮普通人，我还能直接领你去老巢啊。小庆子，我怎么发现，离开了薛阎王，你这智商堪忧啊。就这还云游呢。”

对对，你说的都对。人在屋檐下，王庆果断认怂。

吩咐侍女们在画舫上等着，王庆独自随着庄蝶下了船。

来到庄园大门前。

王庆抬头一看，门匾上大大的两个字，梅庄。

轰！

紫霄剑意不受控制的激活了。

一道充满死寂之意的剑意，从两字中射出。

没有真气，就是纯纯的剑意。

王庆的上丹田剧烈的跳动。

深藏识海内的那把莫名小剑仿佛受到了挑衅，剧烈的抖动起来。

一柄惨白混着亮紫的剑气从王庆眉心射出，这是一道混合着生与死的矛盾剑意。

两道剑意撞击在一起，消融着，抵消着，带起阵阵涟漪，震得王庆脑仁生疼。

突然间，两股剑意抵消消失了，周围也恢复了平静。

王庆睁开眼。

入目就看见庄蝶一脸戏谑的看着王庆。

“哎呀，小庆子，厉害啊。练剑的敢直视梅庄的门匾题字。怎么样？要不要紧？头疼不疼？要不要吐血？别硬撑着嘛。”

“庄蝶！你个丫头片子，故意的吧。之前怎么不说。”

果然不可爱了，又一朵小白花被带坏了。

“切，这是规矩。连门匾都不能看，怎么进门。”

“那你怎么不看？”

王庆咬牙切齿的问。

“我师父说了，人家剑意不过关，不让看。”

“能进了么？”

王庆身心俱疲，实在懒得接熊孩子的话。

庄蝶熟门熟路，推开偏门就进了院子。

来到正厅。

“叶叔，那个二货昆仑弟子，我给你带来了。我去找琦菲玩了。”

一个伟岸的男子坐在主座，满头华发，一双眼中透出柔情与死寂两种矛盾的神情。

王庆赶忙上前见礼。

“昆仑派崆峒上院，道庆。拜见三庄主。”

Ps：q群建了，478976297，欢迎小伙伴们来一起聊天打屁。

第七章 贼船

“崆峒上院啊。道石是？”

“家师。”

男子眼中爆出奇光。

一股无形气劲，把王庆震飞，落入院中。

随后男子手持一把普通长剑飞扑而至。

王庆急忙拔剑在手。

“嗯？碎星？”

男子看了一眼碎星，不再说话。挥剑笼罩住了王庆。

王庆来不及搭话，急急的放出大罗剑网，就剩疲于应对了。

男子的剑法虽快，但王庆并不怕快剑。毕竟不说悟通《神霄剑经》，领悟快剑之意，就是本身的，厚重，粘滞属性，以慢打快也是种选择。

但男子的剑不但快，还奇。

一剑刺出，中途九次转折，根本无法判定落点。

九溪弥烟，一溪九折，果然名不虚传。

王庆放弃了进攻，运起重剑诀，把厚重和粘滞发挥到极致，只守身前三寸。

神识透出，八门开，大脑疯狂的运算起来。

转眼间就过了二十招。

王庆大脑隐隐生疼，就在到达极限前，终于看透九溪弥烟的一丝规律。

无我无剑。

王庆拼尽全力，使出最后一剑，穿过发现的唯一一丝空档，碎星直指男子持剑的右手。

男子眼中闪过一丝讶异，右手一转，用剑柄磕开了碎星。

男子后退两步，随手把长剑丢回了墙上的剑鞘，饶有兴趣的看着王庆。

“你小子真是道石的徒弟？这都什么乱七八糟的。气场？无我无剑？你到底昆仑的还是纯阳的。还有那慢腾腾的剑法，你小子不是武当的奸细吧。”

王庆无奈，只能使出最能表明身份的一招，紫电狂龙了。

“紫霄神雷？行了，进来吧。”

进入大堂分宾主坐定，自然有仆人送上茶点。

“道石给你提过我？”

“三庄主认识我师父？没听他提起过啊。我是在门派的江湖记事里看到的，您隐居梅庄。”

“哎，都是伤心人。也难怪他不提起。那老杂毛过得还好么？”

王庆想想师傅现在的日子，应该算好吧？

“这个，自打找回师娘后，自由没了，私房钱没了，其他的，应该算好吧。”

“哦？他把杜姬欣找回来了。好，好。这么多年难为他了。”

“怎么？三庄主，这么多年了霸刀山庄还没把夫人的魂物还来？”

“哼！”

漫天的杀气，煞气突然弥漫开，王庆不堪重压，身下椅子四分五裂，重重摔在地上。

巨响惊醒了三庄主叶炜，急忙一收，深深的叹了口气。

王庆费力爬了起来，也意识到自己说错话了。

“三庄主，我...”

“无妨，多少年了，我竟然还控制不住自己，丢人了。好了，不说这事了。说说你小子吧，傻不愣登的在西湖漂了几天，想干嘛？”

“回三庄主，也没啥事。我现在出门云游，这不是听说藏剑山庄在附近，就想来见识见识嘛。”

“屁，说实话。我这梅庄，你师父比我那几个哥哥来的都勤，你要真想来，问你师傅就是。”

王庆想了想，倒也没什么好瞒的。当下掏出了那块铜牌捕快的信物，递给了叶炜。

“你叫王晨？怎么越混越回去了，六扇门，还是南宋的六扇门。你师傅知道么？没打死你啊。”

“不是，我叫王庆。”

说着掏出一张易容符，来了个大变活人。

“这个是王晨，我就看南宋朝廷挺乱的，挺有意思的。化名进去长长见识。”

“呦，你这符挺有意思，回头给我留几张。嗯，玩玩也好，你们道家讲究红尘炼心。现在南宋朝廷这个熔炉确实火挺旺的。那你来是？”

“这不是六扇门发的任务，说你们藏剑山庄要复出，让监视。我才知道藏剑山庄在附近，于是想来见识见识。”

叶炜神情复杂的上下打量着王庆，低吟不语。

气氛一时有些尴尬，王庆不明所以，只能借喝茶掩盖尴尬。

过了良久。

“听说苍云军复出，也有你们几个昆仑弟子的功劳？”

“没有，没有，恰逢其会。”

“你知道的隐世门派复出的条件么？”

王庆愕然，连忙摇头。

“受弟子邀请，前往参与一件武林大事，名传江湖。”

王庆想了想，如果是这样的条件，难怪苍云复出了。

薛磊邀请，参与化身boss，最后屠戮近万玩家，凶名传遍江湖。

但是，说这些干什么？

“那你知道现在藏剑山庄有多少天降之子弟子么？”

王庆迷惘的摇头。

“一个都没有，所以我们怎么复出。”

王庆明白了，但是也糊涂了。

“不应该啊。苍云那么偏僻还有弟子。藏剑山庄地处西湖之畔，紧邻临安都城。这么多天降之子来来往往，怎么会没有弟子。”

“呵呵，坏就坏在紧邻临安了。朝廷找过我们，让我们交出铸剑之术，并且为朝廷服务。我们拒绝了。朝廷不能找我们麻烦，毕竟我们隐世，受天道保护。但是利用职务之便，恶心我们，对他们来说却是举手之劳。这周边都被六扇门控制了，天降之子根本到不了，我们又出不去，自然没有弟子。”

这下王庆彻底明白了。

“那您的意思，我去帮您找徒弟？”

“不用了，就你了。”

“啊？”

王庆惊的没坐稳，一个踉跄晃了晃。

“三庄主，我是昆仑弟子啊。崆峒上院嫡传大弟子。你和我师傅是朋友，不带这样害人的，这是欺师灭祖啊。”

“年轻人，就是不稳重。又没让你叛门。藏剑山庄是家族，又不是门派。你不还在苍云挂了弟子么？《铁骨衣》当我看不出来啊。家族弟子分两种，一种是血脉亲人，一种是外姓供奉。外姓供奉只是个职位，和你在苍云差不多。不过武功你倒是能学，但是铸剑术就别想了。那个只传血亲。行不行，给句话。”

“那个...我的问问我师父。”

“问个屁，你师父就是外姓供奉。年纪轻轻的，瞻前顾后。”

说着丢给王庆一本册子。

王庆翻开，第二页赫然就是外姓供奉宋秋石。

得，师傅都干了，自己看来是跑不了了。那还不如干脆利落点。

“行，我干了。”

叮!

系统提示：

恭喜玩家加入隐藏势力藏剑山庄，开启家族贡献。

温馨提示：

受藏剑山庄声望影响，您在南宋朝廷的声望为疏远，霸刀山庄声望为敌视。

王庆脸皮一抽，这，怎么有种上贼船的感觉。

第八章 老狐狸

入都入了，贼船又能如何，还是先看看有什么实际好处吧。

“三庄主，那您看我能学什么？”

“学什么学，一点家族贡献贡献都没有。能买得起什么。”

王庆脸一抽。

“那我需要做点什么？才能挣家族贡献。”

“那我哪知道。我一辈子就干两件事，练剑，缓和与霸刀山庄的关系。家族发展我又不负责。”

王庆后悔了，也不知道现在退庄还来得及么。

“行了，山庄老大负责，具体运营老二负责，你回头想学剑了再找我。”

说完，丢给王庆一幅地图。

“我不方便出梅庄，就不带你过去了。自己找老二去。”

说完，就端茶送客了。

王庆还想找庄蝶了解些情况，可是不见那丫头踪迹，只得无奈退出梅庄。

回到画舫后，让侍女们先行随船回家，王庆则拿着地图七拐八拐的寻向藏剑山庄。

拿到地图，王庆才知道为啥自己找不到藏剑山庄。

光听名字，就以为不过是个庄园，大不了大一点。

可实际上呢，东到西湖边，西到灵隐寺，南到九溪十八涧，感情都是藏剑山庄的地盘。

想到在临安城看的西湖周边的房价，王庆不由的怀疑起叶炜的话。

你说你在皇城边占这么大块地，还人人练武，精通兵器铸造，但凡正常点的皇帝也容不下你们啊。

王庆下意识的忽略了，其他门派动不动就占了一座山，甚至一片山的行为。那是荒山，又不是都城边。

刚进入藏剑山庄的范围，王庆就被拦了下来。

看着面前这两位藏剑弟子，王庆就更怀疑了。

你们这一身明黄色的门派制服，真的好么？不知道避讳么？南宋皇室到底心多大，还让你们活着。

亮明了身份，还好叶炜虽然不负责，但好歹身份证明什么的都给办齐了。

藏剑弟子还没见过玩家，看向王庆的目光有些说不明的味道，让王庆有点不舒服。

在弟子的带领下，王庆被领到一栋宏伟的宫殿。

其实说宫殿是逾制了，但这金碧辉煌，雕梁画柱的大殿，尽显土豪气质，配合明黄为主的装饰，王庆也实在找不出合适的名词。

正中端坐一名清瘦的男子，双目紧闭，腰板挺的笔直，人如剑。

左手边坐着一名肥，呃，丰满的男子。大肚混圆，满脸笑意，活脱脱一笑弥勒。

王庆急忙上前见礼。

“你的剑意很纯，剑心却杂了。背靠昆仑这样的资源，却走上了自创之道，你的心太大了。”

清瘦男子声音有些沙哑，说话不很清晰，仿佛很久没说过话了。

“请大庄主指点。”

“练剑，心要诚。”

说完就闭口不言了。

莫名其妙的一句话，卡的王庆八爪挠心。仿佛明白了什么，细想，却什么都没明白。

旁边的二庄主赶忙打圆场。

“王庆是吧，别理他，大哥一心练剑，他那套心剑神神叨叨的。欢迎加入藏剑山庄，都是一家人了，轻松点。”

二庄主叶晖一开口，王庆本能的就有一丝不喜。这个腔调王庆太熟了，大地亨通帮里多是这样的职业商人。虽说王庆不讨厌商人，但是一心练武的他，老是觉得和这帮人不在一个频道。

不过王庆还是饶有兴趣的打量了一眼叶晖。这就是当年把五毒教主曲云甩了的那位啊，传说中风流倜傥，现在胖成这样了。果然每个胖子都是潜力股啊。

王庆询问起了复出的事宜，和现在藏剑山庄面临的形势。

大庄主叶英起身就往外走，显然对此不感兴趣。

不过临出门前，回头看了一眼王庆背后的碎星。

“碎星是把好剑，别辜负了他。天忍教的本体，哼。存够5000家族贡献，去趟剑庐。好好的材料，糟蹋了。”

说完，头也不回的走了。

叶晖拉过王庆，热情无比。

“来来，我们好好商量商量下一步计划。你现在混进六扇门了？好，有趣，让我看看易容符。”

王庆掏出一张递了过去。

“唔，3个小时，限制不小，不过倒是能做不少事了。”

你，如此这般，这般如此。

空荡荡的大殿内，只有二人细不可闻的低声密语，偶尔还会爆发出一阵阴森森的奸笑。

长达一个小时的密谋，彻底改变了叶晖在王庆心目中的形象。

这不光是个奸商，还是个阴谋家，战略家。果然这帮老东西没一个善茬。

王庆有点怀念薛磊了，以前的日子多省心，安心打架就好，哪有这么多破事。

不过这如果是成长的代价，那自己还是费点心吧。

王庆扫了一眼叶晖，这老家伙不会坑自己吧？太阴了，一定要提高警惕。

“二庄主，下面我们是不是谈谈报酬问题？这家族贡献，你总得给我算清楚吧。”

“哎呀，现在的年轻人，怎么张口闭口就是钱钱钱的，俗不俗。你已入了山庄，就是自己人了。我藏剑山庄家大业大，还能亏了你不成？”

王庆眼一眯，闪烁着危险的光芒。

“二庄主，我敬你是长辈。但是亲兄弟明算账，现在山庄什么形势，不用我说了。我得冒多大的风险。咱别的不提，我要去执行这么危险的事，可我这小身板，细胳膊细腿的，怕是力有不逮。要不您看有啥神功秘籍，神兵灵药的先给我补补？”

“小子，你这是敲诈，讹诈。你，你，你可是昆仑弟子，名门正派，怎能如此不堪。”

“哎，我只是昆仑一个小辈，文不成，武不就的，确实难当重任。要不，我请我师傅来吧。他老人家不也是外姓供奉么。”

“别，你师父是喝多了，被三弟强按的手印。他，哎，算了，这样，预支你2000家族贡献行了吧。”

喝多？强按？我去，我是真进贼窝了。

“一万。”

“三千。”

……

最后勉强5132家族贡献达成协议。

王庆后背一层汗，这老狐狸，真不好对付。

殊不知，叶晖也是心底暗叹，现在的年轻人，不好忽悠了。

王庆收好家族贡献，问清前往剑庐的路线，就告别了老狐狸。

轻抚碎星。

这里是你诞生的地方。

我倒要看看藏剑山庄吹的神乎其神的铸剑术，到底有何神异之处。

第九章 筹备

剑庐，不是一间房子，也不是几间。

藏剑山庄在西湖上整整占据了一座大岛，作为铸剑之地。

剑庐周边水域遍布机关，只有一道石桥连接山庄。

刚一靠近，王庆就敏锐的感到上百道目光落在了他身上。这里的戒备好严。

通报了身份，一个魁梧的壮汉，满面和煦的迎了出来。

王庆竟然在他身上看到了师弟的影子，顿生好感。

“昆仑崆峒上院弟子，王庆，见过四庄主。”

“哈哈，好，道石那老杂毛酒量不错，你作为他弟子，一定得了真传。走，我们喝点。”

王庆脸一抽，酒，又是酒，当年师父在这儿就喝酒了吧。

不过礼不可费，既然知道这位好酒了。王庆随手从背包里掏出两坛西凤酒。

“原来四庄主也和师傅认识，晚辈来的匆忙，这有几坛我们西夏的特产，您笑纳。”

“呦，西凤啊，和你师父口味一样。行，跟我进来吧。”

刚一上岛，一股热风扑面而来。

绕过层层关隘，眼前的景象让王庆震惊了。

正中央一座肚圆脖细，高过百米的巨大熔炉耸立当场。

上面浓浓的黑烟，喷涌而出，遮天蔽日。

下面十几道口子，钢水源源不断的流出。

四周，几千人紧张有序的劳作着。锻造，研磨，淬炼，分门别类，井井有条。

震耳欲聋的捶打声和四溅的火花，形成一股别样的美感。

尼妹，这规模，这效率，朝廷能放心才见鬼了吧。

“小子，怎么样，还行吧。哈哈。行了，说吧，来干嘛？先说好啊，铸剑术不能教你，只有血亲和永久奴隶才行。”

王庆拔出碎星递了过去。

“大庄主让我来一趟，我也不知道干嘛。”

四庄主叶蒙接过碎星，打量起来，还随手敲了两下。

“啊呸，碎星？谁仿造的？什么狗屁水平。嗯？不对。灵剑？你小子什么狗屎运。好，我明白了。5000家族贡献。”

别啊，您明白了，我还糊涂着呢。王庆一边划过去家族贡献，一边问。

“四爷，我这碎星什么问题？”

“灵剑嘛，天道仿着原品用材料直接合成的。同样的材料性质还有细微差别呢，更何况你这不少还是替代材料，生搬硬套的，一点灵性都没有。行了，说多了你也不懂。放这吧，一周后来取。你可以滚蛋了，好久没见这么好的材料了，暴殄天物啊。”

就这样，三两句，王庆就被轰出了剑庐。

站在剑庐外，王庆想了想，没什么遗留了，这才回转临安城。

回到家中，侍女们早就回来了，又是一阵鸡飞狗跳。

独自坐在书房，王庆把叶晖定下的计划仔细回忆了一遍，并没发现破绽。

不过王庆还是不放心。

给薛磊去了封长信，咨询薛磊的意见。

很快收到薛磊的回信。你别说，薛磊这货虽然不喜阴谋诡计，但他在大局上的独特视角，还是敏锐的发现了一个问题。

王庆看着薛磊的回信，心下有底了。行，那就明天开始了。

第二天一早。

王庆没带侍女，独自一人悠出了家门。

找了一处僻静的地方，激活易容符，王晨大摇大摆的就进了临安城。

熟门熟路，找上牙行。

金钱开道，很快就在城内买下了一个不小的铺面。

有系统在，游戏里根本就没装修公司的活路。

点点选选，没几分钟，装修一新的旭日剑阁就开张营业了。

雇了个nPc掌柜，和几个小伙计，摆上一批藏剑山庄精制，但却没有任何标记的宝剑，一个高档店铺就这么开业了。

接下来是申请商会。

幸亏这批宝剑品质极高，中品为主，还有部分上品利器，价值极高，轻松达到十万两的下限。

系统的效率是极高的，没多大功夫，一个叫缘定三生的商会就出现了。

找上大地亨通帮临安城的分公司，又是一通手续走下来。

很快，王晨就成了大地亨通帮的一个不起眼的小股东。

然后王庆通过自己大地苍云军副指挥的权限，把王晨这个小号加了进去。

新兵营人员变动剧烈，一个人的加入并没引起任何人注意。

准备工作完成了，王庆更新了一下快到时间的易容符，在腰间挂上象征身份的捕快铜牌，大摇大摆的走向六扇门。

可惜铜牌捕快还是没有资格进入六扇门内部。

还是那间偏房，还是那个师爷。

金钱的力量是伟大的，伟大到可以让一张平凡的脸被人刻骨铭心的记住。

“哎呦，晨爷，您可来了。怎么样，没被藏剑的那帮夯货为难吧。”

王庆随手递过去自己写的任务简报。

“王庆，昆仑派崆峒上院大弟子。这个人你们了解么？他被人带进藏剑山庄了。据悉，已经加入了山庄。不知道这个消息有用么？”

师爷一惊。

“什么？有人进去了？昆仑弟子。完了，完了，这帮猪一样的懒货。晨爷，您稍后，这事儿有点大，我回禀一声。”

王庆随意的挥挥手，师爷转身进了里院。

没多久，师爷一路小跑冲了出来。

“晨爷，独孤大人有请，您请跟我来。”

王庆随手一锭元宝塞了过去。

师爷贼眉鼠眼四下张望一番，小声介绍到。

“这位独孤凤大人，也是天降之子。师从六扇门六大名捕之一的佛眼大人，已是银牌上的身份。独孤大人疑心重，脾气不好，您小心点。”

王庆微微皱眉，竟然是玩家，算了，都一样。

随着师爷穿过三层院子。

院子里绿意盎然，但却毫无生意。寂静的可怕，一点儿鸟啼虫鸣都没有。王庆敏锐的感知很容易就感到，一进院子，无数道目光落在了自己身上。自己却没发现几个人，好高明的隐匿之术，好森严的防守。

来到一间不大的客厅。

一人端坐在太师椅上，一身官袍，官威十足。面如沉水，不怒自威。

王庆很别扭，昆仑派已经算是规矩森严了，平时见了长辈，礼数都要周全。但是玩家间，却要随便得多。

更何况王庆学的古礼多为道家礼节，现在的身份可不能漏了馅。

当即摆出一副粗豪的形象，双手似是而非的一抱拳，就算见过了。

独孤凤久没见过这么不懂规矩的人了，心下暗自不爽，但却没表露出来。

第十章 戏精

“你就是王晨？说说吧，什么情况？”

好一口的官腔，这位入戏有点深啊。

演戏，王庆可不怵。运起被戏精小妹逼出来的演技，瞬间进入了一个粗狂江湖土大款的角色。

“老，额，我，不是，鄙人王晨，听说六扇门威风。这不花，啊不，考进六扇门，忝为铜牌捕快。这位师爷看我英明神武，就给我派了个最艰难的任务。监视那个什么庄。这不，我一得到消息就赶紧过来了，可花了我不老少钱。”

独孤凤眉头剧烈抖动，强压心头火气。

“好，说说你的消息。”

“六扇门的消息也太水了，只说在西湖附近。我只能弄了条画舫，带了几个那个文艺工作者。在西湖上瞎逛。哎，我给你说啊，这漪香楼的姑娘，功夫还行，但是手艺不行。弹个小曲，哼哼唧唧的，没有味道。还得数醉花楼的姑娘小曲唱的够浪。就是干巴巴的，太瘦了。”

“说重点！”

独孤凤脸侧的青筋都爆出来了。

“哦，哦。我正玩得高兴，不知道那个败家玩意弹剑玩，那剑声不大，却直往耳朵里钻。惊得我一下就软了，可把我气得。本来想上去理论的，但他奶奶腿的，那小子干完缺德事就跑了。”

独孤凤喝了口茶，掩饰自己的不耐。什么狗屁倒灶的破事。

“这不，又过了几天，冤家路窄，又让我碰上他了。我本来想上去理论来着，有个小娘们先蹦他船上了。我给你说，那小娘们，长得真带劲。那几个楼里的娘们根本没法比，怎么说呢？纯，啧啧，纯的很。”

“重点！重点！”

独孤凤曲指敲着桌子。语气中开始不耐了。

“后来我就跟上去了，他们进了个叫梅庄的院子。半天没出来，我等的不耐烦就走了。”

“就这也叫情报？你小子耍我？”

独孤凤拍案而起，眼中闪着煞气，大有一言不合就要出手的架势。

“哪能呢？我怎么可能那么好说话。我拍了那小子的照片，准备找人弄死他。不过没人接我的活，那小子还是个名人。什么昆仑派崆峒上院的大弟子，听说身手好得很。”

“那你怎么知道他加入了藏剑山庄的？”

“切，大地亨通帮那帮见钱眼开的，我花点钱就混进去了。”

说着王庆亮出了缘定三生商会和大地苍云军的身份。

“我听那个王庆在团里说的，能加入隐藏势力藏剑山庄，他们把这个当做团队福利。不过只有老团员知道详情，我还在新兵营，了解的不多。不过隐约听说要搞什么大动作。”

独孤凤面色一正，终于有点干货了。

“好，你干的不错。门里会记住你的贡献的。保持住，一定要弄清楚到底是什么大动作。”

“哎呀，不行了。那个新兵营好麻烦，一天到晚练阵型。花钱都不给过。我干不了了，就这样吧。剩下的你们再找人吧。”

“不行，你必须坚持。如若不然，我...”

独孤凤突然尴尬的发现，自己好像没什么能威胁此人的。扣钱？这位摆明不差钱。降职？擦，人家就差明说是买的官了。六扇门现在的德行，独孤凤是知道的，怕是现在降了职，扭脸人家花点钱就升回来了。

威胁不成，只能利诱了。

钱就算了，别说对方不差钱。问题是六扇门也没多少钱，别看巧取豪夺的厉害，但花销也大，各级再伸伸手，也就不剩几个了。

美人计？这货一看就是出入烟花之地的常客，我上哪给他找美人儿去。

既然是玩家，那就只剩神兵利器，武功秘笈了。

独孤凤一咬牙，掏出一柄上品的利器长剑。

“你的辛苦，门里都看在眼里了。你放心，只要你任务完成的好，这柄上品的利器就奖励你了。”

别看王庆他们这些上院弟子，上品利器都快跟不上时代了。但在江湖来说，下品利器依然是主力，这还是开了逍遥谷，才逐渐普及起来的。现在凑够材料升上中品的，都算一定范围内的小高手了。

上品利器依旧是比较顶级的奢侈品，受限于材料与技术，产出虽然逐渐在增加。但是相对于庞大的玩家群体，依然是杯水车薪。

王庆看了一眼那把长剑，嘴角一瞥，露出不屑的笑容。

随手从背包里掏出5把上品利器长剑，叮叮咣咣，丢在地上。

“切，上品利器？这垃圾玩意儿，爷几个月前就懒得玩了。”

独孤凤无语，他不是没见过世面。六扇门的宝库里，别说上品利器了，名器也有的是。但那是六扇门的，一个玩家当着自己的面，随手就是5把，确实有点震撼。

情报的严重不足，致使独孤凤对眼前这个暴发户束手无策。

默默地收回长剑，独孤凤强行控制着自己，平静的打着官腔。

“好吧，你的消息非常有用。师爷，给他的任务按甲等走。希望你再接再厉，为六扇门再立新功。送客。”

王庆大大咧咧的捡起地上的长剑，嘴里一边嘟囔着，一边跟着师爷往外走。

“切，还以为六扇门多威风呢。几把上品利器就震住了。不好玩，要不要换个国家玩呢？哎，西湖风情，还没玩够，再说吧。”

叮咣！

身后传来茶盏摔碎的声音。王庆脸上浮出一丝笑意，很快就控制住了。

直到回到偏房，师爷才从惊魂未定中缓了过来。

“哎呦，我的爷诶。独孤大人在门里势大，您惹他干嘛。”

王庆眼一瞪。

“没有啊，我们聊得挺好啊。我们生意人，和气生财，以德服人。好了，交任务。”

“得，您是爷。监视藏剑山庄，丙等任务，基础奖励1000门贡。甲等评价，上浮三成，一共1300，您收好。”

“就这？算了，兑换目录我看看。”

拿过六扇门的兑换目录，王庆简单的翻了翻，唯一的印象就是，好垃圾。

随手丢了回去。

“切，这么寒酸。算了，告辞。”

“哎，爷。您稍等。你不接个任务啊。”

“门贡毛用没有，我接个屁任务。”

“爷，不能这么说。这铜牌是没什么好东西。但是升到银牌就有了啊。”

“银牌？行，多少钱？”

“呦，我的爷。银牌就不能花钱了，只能功劳换。您现在已经是铜牌上了，存够五万门贡就能晋级银牌了。”

“五万？你逗我。那要存到猴年马月了。来，奖励最高的任务我看看。”

第十一章 碎星新生

王庆接过任务表一看，鼻子没气歪了。

甲等任务：奖励10000点门贡。

奖励倒是不错，可是一看下面的具体任务。好么，天罗的任务，起点就是三品，三省六部几乎全了。关键监视不算任务，发现通敌卖国，违法乱纪的罪证才算完成。更夸张的是，六扇门的几个头头也赫然在列。真是疯起来自己都咬啊。

地网的任务更恶心。不但要监视，还要混入门派内部。外围监视只是丙级，混到外门，算乙级。甲级要求混入内门。

我去，内门弟子吃饱撑了，来混六扇门。

捕风，丙级任务就到头了。道听途说，又没啥难度，六扇门也不傻。

就捉影的任务多，杀手永远不缺活干。

光甲级任务就有一个长长的名单。

一个个孤零零的名字，要是一般人还真不一定认识。

但王庆没少看昆仑的内部情报。

就算没看情报，当头第一个叶晨，王庆还能不认识喽。天忍教的缔造者，实质上的掌管者，大金国名副其实，一人之下，万人之上的实权派。

再往下看，好么，各门各派的掌门，著名高手，应有尽有。

这到底是暗杀名单，还是送死指南。

丢下任务册，这玩意儿杂七杂八的，看了也白看。

随手又是一个银锭。

“看得眼疼，来，说说，有啥合适我的？”

师爷手一闪，银锭就不见了。王庆深深怀疑这师爷接钱的手法怕也是门高深武功。

“爷，要我说，您还是继续这个藏剑山庄的任务好。您看您，钱也花了，都打入内部了，占了多大先机。而且这昆仑弟子一进藏剑山庄，任务就升级了，现在都乙级了。您赖好探到点消息，可就是5000门贡。”

王庆装做犹豫了一会，嘴里嘟囔着烦啊，没意思啊。

最后一咬牙。

“行，就这个吧。大爷的钱也不是大风刮来的，总要见点收益。”

师爷一见王庆回心转意，赶忙一通马屁拍上。这马屁专业的，饶是王庆有所准备，也被拍的心情大爽。

离开了六扇门，王庆找了个没人的地方，卸下了伪装。

回想了一遍刚才的表现，还行，给自己点个赞。

第一阶段完美收官。

下面的计划就不一定有这么顺利了，天时地利人和，缺一不可。

悠悠哒哒回到家，真别说，牙行伙计推荐的厨子确实不错。自打吃过以后，王庆就不愿在外边吃饭了。

打这儿以后，王庆似乎忘记了任务的事情。正式经营起王晨这个角色。

一边经营着那间旭日剑阁，一边用王晨的身份参加大地苍云军的活动。

换一个角度，换一个身份，接触那些认识的，不认识的人，给王庆带来了不一样的感受，他慢慢的有些沉迷于这种多身份的游戏。

除了易容符贵了点，毕竟是高达7级的符，即使自己做的，材料费也有点心痛。

而且易容的时间有限制，幸亏系统有内置的闹钟，帮助王庆几次逃过险些暴露的危机。

至于王庆本身的身份，除了偶尔在团队里亮亮相，大部分时间都泡在西湖了。

不过这回不是带着侍女在西湖泛舟，过着腐败堕落的日子。而是和藏剑山庄的驾船高手认真的学习控船之术。

之所以学开船，倒和任务没啥关系。一方面是王庆发现在南方，很多时候开船比骑马方便得多。而且近期虽然没有知名的藏宝图碎片，但普通的收到不少。有些藏宝点竟然直指水下，一些沉船之类的，难度虽高，收获却普遍高于陆地的。

还有一个重要原因，这次更新后，大部分人的目光都被隐世门派吸引过去了。反而隐藏高手和特殊秘境并没引起大众的关注。

倒也不是不关注，实在是这两项太考验运气了，很长时间都没有动静，自然被人遗忘了。

但对于掌握大量武林辛秘的王庆来说，运气归运气，但是如果方向找对了，运气的作用就能极大降低。

隐藏高手在哪？王庆用脚趾头都能想出来。大隐隐于市，小隐隐于野。就这临安城，三品以上的大员，那家没几个隐藏高手，单看六扇门的资料就能猜个大概。

这是隐于市的，不过玩家接触到的可能性不大。至于隐于野的，那就得看运气了，毕竟地图那么大，奇山明川那么多，鬼知道隐在哪个犄角旮旯。

但王庆却知道一个神奇的地方，东海。

秦汉时期，诸子百家不少传人为了避祸，纷纷出海，在周边不少岛屿扎下根来。

后来武林时不时就有东海来客搅动江湖。

包括方乾，万花谷的东方轩宇，丐帮的尹天赐，都留下了浓墨重彩的一笔。

所以东海在中原武林心目中一直是神秘与强大的象征。

王庆打算回头弄条海船，到东海逛逛。可惜教他的船老大一句话就掐灭了他的幻想。

“你疯了，湖里的船和海上的会一样。大海浪起几丈高，你就在内河，内湖划划玩就好。”

王庆也没说什么，不过出海的心算是埋下了。

时间过得飞快，转眼就是一周了。

王庆再次来到藏剑山庄，今天是碎星重铸出炉的日子。

经过重重的盘查，王庆再次来到剑庐。

巨大的熔炉依然喷涌着浓浓的黑烟。

叮叮当当的敲击声，汇聚成一首雄壮的乐曲。

在弟子的带领下，王庆来到一张巨大的工作台前。

叶蒙没有穿藏剑山庄特有的明黄衣袍，而是＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂着上身，肌肉喷张。一柄大锤轮的，只见锤影，不见锤型。

看到王庆过来，叶蒙最后敲打了几下，左手铁钳一甩。

“接着！”

王庆下意识的伸手握住了剑柄。

等等？剑还烧红着呢，我的手，坑爹呢？

嗯？

想象中的剧痛并没传来，反而是一股熟悉的，却温和的多了的紫霄神雷顺着右手流入体内。

神雷流入体内，勾起了丹田中的紫霄神雷。

周而往复，体内暴躁的紫霄神雷，每每经过碎星，仿佛就柔化了一些。

王庆举剑胸前，碎星外表有了些变化。或者不能说变化，应该说恢复了碎星的本貌。

原本由于加入一些替代材料造成的外形变化，都恢复了。

最显眼的就是那镶嵌在剑锷上的十颗沧海珠不见了。

看到不见得沧海珠，王庆的第一反应就是，不会这么坑吧，我的碎星技能啊，虽说没什么用，装逼效果还是不错的。

第十二章 老实人要坑人？

王庆顾不得考虑为什么碎星不烫的问题，赶忙点开了属性栏。

碎星●紫霄{灵剑--}

道庆{王庆}专属

长三尺五寸，重六十三两五钱。灵剑天成，神匠铸就。

神器化成，阳文阴缦；流绮星连，浮采泛发；飞光碎星，穷理尽现。

纯净：内力加成72%。

无暇：缓慢恢复坚固，不可摧毁。

反哺：纯化自身真气。

碎星：被动效果：每击附带三道剑气攻击{前十次攻击不消耗真气}。

主动效果：激发剑气，自主注入真气。

紫霄：被动效果：强化紫霄神雷。

王庆怀着激动的心情，一个一个字读完了属性。

强了，更强了。

这时叶蒙简单擦了擦身子，披上外袍走了过来。

“这里太吵，走，出去说。”

王庆迷醉的抱着碎星，晕晕乎乎的跟着叶蒙出了剑庐。

在西湖边的一个小亭坐下，自有下人送上茶点。

看着王庆一脸迷醉的轻抚着碎星，叶蒙露出了满意的笑容。

作为一名铸剑大师，每一柄出自己手的宝剑，都无疑是名浸染心血养大的女儿，自然希望她能找到一位懂她，爱她的剑客。

王庆的行为，无疑是让他满意的。

王庆忍不住了，起身来到湖边空地。

纵情的舞动起来。

尽展所学，从基础剑诀，到紫霄剑经。

那一刻，王庆仿佛忘记了江湖，忘记了任务，忘记了红尘种种。

眼中只有剑，心中只有剑，手中只有剑。

诚！

大庄主提及的这个字，突然闯入王庆心灵。

一阵明悟升起。

王庆突然间明白了。

不同于太上忘情的至真至纯。

诚，才是红尘大道的渡厄之舟。

不过想到归想到，但具体怎么办却依旧毫无头绪。

一阵烦闷，迫使王庆退出了那种状态。

“好，剑好，人更好。”

叶蒙一边大口灌着茶水，一边连声叫好。

也是服了，硬是把茶水喝出烈酒的感觉。

王庆挠了挠头，有些不好意思的说。

“四庄主别见怪，实在是见猎心喜。这新的碎星，说不上哪好，就是打心眼里喜欢。”

“废话，自己剑意喂大的剑，和亲儿子有何分别，不喜欢才出鬼了。你这剑用料上乘，这年月，能弄来这些高级材料，你也是费心了。”

可不是么，要不是发现了副本的秘密，上哪去凑这些材料。回想凑材料的那段日子，满满的都是泪啊。

“你这剑之前就是高级材料的粗暴堆叠，我已经帮你理顺了。你输入的那股剑意也帮你引发出来了。但是，可惜了...”

一句但是，瞬间把王庆打入了谷底，忐忑的盯着叶蒙，深怕碎星有何隐患。

“按理说，你的这些材料虽然还有些差强人意，但加上我的手艺，也勉强够得上名器的边了。但你这剑本质还是灵剑，很难突破天道的那份限制。目前这样基本就是极限了。你一旦突破一流，意境得到升华，她就有些跟不上趟了。如果有可能，还是要找回她在天忍教的本体。浴火重生，说不定...”

“算了，那对你来说太难了。还是说说你的剑法吧。”

大哥，大爷，说话说一半，会死人的啊。不过王庆也隐隐有所猜测，师傅之前也偶尔提过兵器的更高层次。不过那太遥远了，王庆知道也没用。

“我观你剑法，走的轻重相合，快慢由心的路子。难怪三哥收你进山庄，倒是和我们的剑法相合。我藏剑山庄其实剑法就一套，叫《四季剑法》。这套剑法传自上古，说是儒家秘传，但我个人感觉，那股子师法天地的意境，很有你们道家风范。”

“这门剑法博大精深，最奇特的是，每个人学完，使出来却不一样。大哥就莫名其妙练了心剑，还把眼连瞎了。二哥，二哥算了，他的心不在剑上。三哥就练成了双剑，他的无双剑一长一短，一刚猛，一阴损。不过后来种种事情，他已弃剑不用，和大哥一样，练成了寂剑。老五，哎，算了，不提老五。”

王庆嘴一歪，这位说话说一半上瘾了。五庄主叶凡，雪魔王遗风的弟子，拐带了唐门大小姐，给霸刀山庄三庄主戴了绿帽子，挑起两大山庄的争斗，极具传奇色彩，怎么就不提了。

“说我吧，我可能是拿锤子多过拿剑，对轻飘飘的剑法不感兴趣。”

说着，掏出一把姑且叫剑吧。

剑长四尺二，虽说长吧，但还不夸张。

但是那宽大厚实的剑体，要不是开了锋利的剑刃，整就一钢板。

“四庄主，您这剑多重？”

“也就四十多斤，轻是轻了点，但是再重就不好开刃了。”

看着手中六斤多点的碎星，好吧，你说什么都对。

“我领悟的剑法叫《山居剑经》，走的一力降十会的路子。我观你轻剑，快剑皆已入门，但是重剑的路子着实不堪。怎么样？要不要学？”

王庆很狐疑的看着叶蒙。

“《山居剑经》，这么文绉绉的名字竟然是这个路子的剑法？”

叶蒙难得有些不好意思。

“年轻时候不懂事，只喜欢打铁练剑，不好读书。后来被父亲逼着看了些。这白居易的《山居》是我最喜欢的。我还会背呢。山斋方独往，尘事莫相仍。...”

“好诗，不过四庄主，我没家族贡献了。我的都砸碎星上了，等回头有了，再找您学。”

“额~其实，也不一定要家族贡献。”

王庆无语，指了指天。

“天道限制肯定有的，直接教你肯定不行。但是我能给你发布任务啊，当奖励就行了。”

王庆瞬间警觉起来，这四庄主看似粗豪憨直，但知人知面不知心，不会是挖坑吧。别说自己人不会坑，王庆被自己师傅都快坑出心病了。

“那个，四庄主，我身上还有二庄主交代的大事在办，不一定有时间帮您做任务的。”

王庆小心翼翼的推脱着，要说不想学是假的。王庆的重剑法门都是脱胎自《一元重水诀》，毕竟是基础剑诀，早已不堪重用。但是任务真的不能乱接。

这游戏，nPc智能太高，可不是以前那些游戏，任务必然能完成。很多nPc会根据自身需求发放任务，那可完全不会顾忌玩家的接受程度。

论坛里被坑的大有人在，不但任务奖励拿不到，弄不好还会恶化和nPc的关系。

所以如非万不得已，王庆宁愿老老实实存贡献，一手交钱一手交货的换取。

“没事的，没事的，不会太耽误你时间。你说我就铸剑这么点爱好，可自从灵气消散，好材料越来越少，我都好久没打过一把像样的好剑了。你这碎星彻底把我的瘾勾起来了，你的负责到底。”

负责到底？大哥，您说话注意点，我要报警了。

不过王庆也大致明白点了。

“那您的要求是？”

“也不为难你，就照着碎星这个程度的材料，来一份。”

王庆心中一动，貌似二庄主计划中的一个细微破绽有办法解决了。

“那四庄主，您打这把剑，准备怎么处理？”

“啊？我只负责铸剑。怎么分配是二哥的活。”

“好嘞，您这活我接了。”

第十三章 要搞就往大了搞

接过叶蒙递过的材料目录，王庆扫了一眼。

还好，虽然比较高端，但都还在目前玩家的能力以内。

至于王庆怎么知道的，大地亨通帮的拍卖会自打上个月大获成功后，已经固定下来了。

每月的初八，固定开办一场为期一周的大型拍卖。甚至平时也接受一些置换为主的委托。

现在拍卖会正在如火如荼的举行中，作为帮会重要一员，王庆这里自然有明标和暗标的目录。所以王庆对于目前玩家们的产出能力还是大致有谱的。

王庆担心的看了眼叶蒙那把四十多斤的大剑。

“那个，四爷。商量点事呗。您这把剑能打造的正常点么。”

“屁话，又不是自己用的，肯定按通用型打造。你是不是傻。”

王庆突然想起在母亲店里见的那把极端华丽的垃圾剑。

“四爷，您看，如果保持剑的质量，外型能不能尽量华丽点，神秘点？”

叶蒙皱了皱眉，有些不悦。

“华丽？神秘？是不是二哥又计划什么乱七八糟的事了。算了，这我没兴趣。我就会铸剑，这些乱七八糟的我不懂。”

“那四爷，我要给您找几把样品，您能照着打出来么？”

“屁话，照葫芦画瓢，学徒都能干。你在怀疑我的水平？”

说着，眼中冒出了凶光。

王庆赶忙一顿马屁拍过去，化解了怨气。

辞别了四庄主，王庆找上二庄主叶晖，汇报了进度。

两人躲在小黑屋里，又是一通密谋。

出了藏剑山庄，王庆马不停蹄的赶往大理。

不过倒不是去搜集材料，而是约见了大地亨通帮的高层。

现在的市场，货币问题还是没有解决。

玄晶的出现，只是让大伙儿看到了高端市场的可能。但是目前玄晶可怜的产出，还不够内部消化的，离成为货币还很遥远。

目前的高端材料还处于以货易货的低端交易模式。

但是王庆现在银两倒是不缺，但是高级材料基本全耗在碎星上了，基本没有拿得出手的货色了。

所以王庆不得不把主意打到了某些土豪身上。

大理城外。

原本庄严静寂的皇家庄园早已大变样，面积一扩再扩。虽然建筑还是古香古色，但是功能却是完全仿的高端度假圣地。

除了原有的拍卖功能，酒店，娱乐，等等各种乱七八糟的功能一应俱全，可谓江湖一等一的销金魔窟。

在酒店很偏僻的一套套房内，王庆终于见到了大地亨通帮神秘的幕后老大，马家三兄弟。

当然并不是亲兄弟，只是在一起做生意，偏巧都姓马，才传出这个名号。甚至有一位大佬还是女性。

看到王庆进来，三位大佬虽算不上热情，但还是保持了应有的尊重。

毕竟这里是江湖，金钱的威力虽大，但在武力面前，必要的尊重还是必须的。

“小王啊，你在信里说能帮帮会更上一层楼，彻底垄断高端市场。实话实说，我们还是心存疑虑的。不是我们不信任你，你的武功在玩家中确实名列前茅，但是说到做生意。呵呵。”

大佬马天白对王庆提出了疑问，余下两位大佬虽然没说话，但神情也充满了审视。

王庆也懒得废话，和这帮商业大佬，王庆那点忽悠水平还是歇了吧。直接拿出碎星，选择了属性展示。

三位大佬虽然练武不精，但毕竟见多识广，看着碎星的属性啧啧称奇。

“好剑，这属性，要不是灵兵的限制，怕是够得上名器了。怎么？小王，你要卖？专属的，不能卖的。”

王庆亮出了藏剑山庄的身份。

“我能搞到一把名器长剑。而且是新剑，没有专属。”

三位大佬均是眼前一亮。

玩家第一把名器，宣传好了，有搞头。

名器和利器最大的区别在于，利器不过是真气传导的一个工具，说白了就一公交车，谁都能用。

但名器不同。名器最大的特点就是通过意与境的温养，还有进一步提升的可能。但是一旦用意境温养过，这把兵器别人就不能用了。否则意境冲突，威力不升反降，还有可能反噬。用游戏的话说就是装备绑定。

名器的名，指的就是名气。伴随一个高手的崛起，他的兵刃往往伴随终身，享有高手的名气加成。

就因为名器的特殊性，江湖上名器虽然不少，但基本都在成名nPc高手手中。玩家别说的不到，得到了也用不了。即使一脉相承，如果实力超不过原主人，强行使用必然要付出巨大的代价。之前惠东就被大家做出了表率。

所以一把没有绑定的全新名器，能引起江湖多大的反响，不言而喻。更何况还有玩家第一把的名头。

“剑呢？”

大佬们动容了。

王庆递过材料单。

“还没打，不过藏剑山庄四庄主亲自出手，手艺还请放心。”

大佬们瞬间冷静下来，眼睛一眯，闪烁着危险的光芒。

“你的意思是，我们出材料，你找人帮忙打造？姑且不论成功率，这把长剑的归属怕不是我们吧。”

王庆微微一笑。

“马爷，听说过名剑大会么？”

“藏剑山庄，名剑大会？唔~你的意思是？难道，嘶，小伙子，心够大的啊。”

“自古文无第一，武无第二。游戏也一年多了，大伙儿习武练功也有些成绩了。是时候该给大家一个展示的平台了。”

三位大佬陷入了沉思，事是好事，但牵扯太大，不容冲动。

良久，马天白开口了。

“能做。但是只是一把剑，不够。刀，枪，至少各有一把，才能把绝大部分玩家调动起来。要做就往大了做，一把定胜负。”

王庆犹豫了一下，迟疑的说。

“刀的话，我可以试试。但是枪我就没门路了。”

“你还能弄来刀？呵呵，小看你了。行，枪我们来想办法。小王，你确定刀也是名器？现在就算是上品利器，都吸引不了高端玩家了。”

“霸刀山庄，技术肯定没问题。但是，哎，算了，我先试试吧。”

“好，材料就交给我们了。刀的事情，等你消息。还有其他事么？”

“额~咱帮应该不缺设计人才吧。第一把玩家的名器，外型还是要酷炫一点的好。这个nPc弄不了，还得麻烦我们的人。”

“哈哈，商品包装嘛，小意思。”

第十四章 师娘比师父好使

出了酒店，王庆就泛起愁来。

霸刀山庄哎，自己倒是开启声望了。

但那是受藏剑影响的负声望，已经到了敌视的程度。

自己就这么找上门去，不会二话不说就被宰了吧。

思前想后，王庆决定再去一趟梅庄。

论起对霸刀山庄的熟悉，怕是无人能出三庄主叶炜左右了。

这位一辈子的心愿就是缓和两个山庄的关系，要回妻子的魂物，找回妻子。

可惜，他自己作的一手好死，和小舅子拼的你死我活，害死了妻子不说。他那几个兄弟更是火上浇油。

如果说老四叶蒙为哥哥出气，打上霸刀山庄，打伤多人，自己也深受重伤，还能被原谅。

那么老五叶凡拐带了已与霸刀山庄大庄主柳惊涛定亲的唐小婉，就算彻底把自己三哥坑到底了。

本来两个山庄，一南一北，一刀一剑，并没有什么太大的冲突。

甚至霸刀山庄历史悠久，远超藏剑。藏剑山庄建立之时还多受霸刀照顾。

但江湖就是个名利场。

霸刀山庄举办多届的扬刀大会，到了第八届，恰逢没有名刀问世。反而藏剑山庄举办了第一届名剑大会，一柄御神宝剑抢足了风头。

自此，两家就开始为名起了龌龊。

之后就是年轻人的各种作死，生生把两家从名利之争，上升到了生死之敌。

赶回梅庄，找上叶炜。

叶炜一听王庆的事情，头摇的像拨浪鼓一样。

“难，难，难。我们的事，其实当事人都不在意了。这么多年过去了，什么仇，什么怨解不开。归根究底，还是名利二字。这不是我们几个人的事，是这两大家子的冲突。你以为柳惊涛，柳浮云他们不想救回夕儿么？她不光是我老婆，还是他们妹妹。家族，呵呵，家族。有时候即使是庄主，也不是什么都能说了算的。要不柳浮云会装失忆，跑明教当护法。”

明教护法？貌似一不小心，又发现了点江湖辛秘。

“那三叔，你觉得需要多大的利益，才能说动霸刀？”

三叔？叶炜嘴角扯了扯，不过从道石哪论，倒也说得过去。

“利益？说得好。就是利益。还得是大利益。差不多霸刀复出，威震武林，恢复昔日荣光这个程度还差不多。你小子就别瞎想了，光我们藏剑的复出就够你忙活了。”

“如果只是这个程度，倒也不算太难。我和二庄主聊过了，其实藏剑复出不难，难的是复出以后怎么站稳脚跟。如果霸刀的情况类似的话，倒还真有希望。说不定还能顺手把你的问题解决了。”

叶炜眼中冒出了炙热的希望之光，三百多年的夫妻分离，已经快成他的心魔了。不过很快就冷静了下来，毕竟这么多年，无数次的希望与失望，早就折磨的他心如死灰了。要不是女儿陪在身边，怕是早就疯癫了。

“二哥的主意？那你就去做吧。哦，对了，你是天降之子，给你个任务吧。”

叮！

任务提醒：是否接受任务《寻回朝容刀》。

“三叔，这朝容刀是？”

“夕儿的佩刀。”

“明白了。”

接下来，王庆详细的咨询了霸刀山庄的情况，叶炜虽然有些心不在焉，但还是知无不言的详细说给了王庆。

出了梅庄，王庆心里还是没底。

到底以什么身份去霸刀呢？藏剑的身份怕是没进门就被挂了，昆仑的身份都不一定好使。当年霸刀山庄兴盛之时，可没把这帮方外之人看在眼里。

那就只有那个身份可能管用了，哎，还得找师傅一趟。

道石真人家。

老道看到王庆，气就不打一处来。

“你小子不是云游么？那家道士云游没几天就往师傅家跑的啊？你说你，让你去救个人，你丢我这儿就跑了。好，你云游，功课要紧。这人刚救回来，安顿好，你小子就跑回来了。干啥啊，摘你师父的桃子啊。”

劈头盖脸，就是一顿牢骚。

“那个，师傅。这次不找您，我找师娘。”

“你找...什么？出息了啊。咋的，还打算找师娘告状啊。为师说话不算了是吧？告诉你，这家姓宋，我是一家之...啊！媳妇，媳妇，轻点。你怎么出来了。”

王庆目不转睛，专心研究起眼前的茶盏。

一阵鸡飞狗跳，道石真人被无情的镇压。

师娘松开快被拧断的耳朵，笑眯眯的问：

“小庆子啊，说说，什么事能求到师娘这儿。”

王庆赶忙简要的说了一下近期的情况。

当说到加入了藏剑山庄时，道石真人脸抽了抽，想起了什么不堪的回忆。

最后说了一些关于藏剑山庄复出的计划。

“哈哈哈，明白了。小庆子，你不会是想以七秀弟子的身份，去霸刀山庄吧。可惜啊，七秀不收男弟子，你装也装不了啊。”

“师娘，不是我当七秀弟子。我是说，您有没有什么信物，我只需要混进大门，见到人。”

师娘摸了摸王庆的头。

“这孩子，没烧糊涂啊。我都转世几回了，哪里还有当年的东西。我除了这个人，哪还有...哎！对啊，我陪你去。正好出去散散心。秋石，你说呢？”

师傅皱了皱眉，犹豫不决。

“姬欣，你现在武功还没彻底恢复。大金的地盘我又不能进去。我不放心啊。”

“有什么不放心的，又没几个人认识我。不是还有你好徒弟呢么？对了，小庆子，你怎么去大金的地盘啊。上回你去大金救人就想问你了。”

王庆拿出易容符，展示了一下。

道石真人一见，兴奋了。

“来，给为师来一打。早就想去大金逛逛了，走，全家都去。”

于是。

王庆被关在书房，又画了一下午的符。

第二天一早，打扮的像个土财主的道石真人，挽着师娘，领着王庆，踏上了前往娘子关的马车。

霸刀山庄可比藏剑山庄气派多了。

西湖风景虽好，毕竟皇城脚下，寸土寸金。藏剑山庄地盘要说也不小了，但和霸刀还是不能比。

霸刀山庄依山而建，在太行山脉中硬生生占去了好几座山头。

城堡相连，硬是围出了一座城来。

来到城门前，王庆硬没看出来这儿凭啥叫山庄。和藏剑山庄大户人家的形象不同，反而有种到了苍云堡的感觉。有股军队的肃杀之气。

问过师傅才知道，原来霸刀山庄真有军队的。

霸刀的主家是柳家，但还有两个不得不提的附属家族，长孙家和独孤家。

独孤家是夫人家族，多名女儿嫁入柳家。最著名的就是现在庄主们的母亲独孤意。

至于长孙家，师傅只提了一个名字。但却让王庆不得不感叹关系好乱。

长孙忘情，苍云军大统领，正是出身长孙家。

刚到城门，就被拦了。果然，师傅这昆仑上院的身份，根本不管用。人家一句隐世中，恕不接待就打发了。

还好王庆没愣头愣脑直接找来，师傅都不管用，更何况徒弟。

还是师娘亮出了七秀内坊的身份，才引起了重视，被请入城中。

第十五章 师傅，有人装逼。

对于师娘的到来，霸刀山庄非常重视，大庄主柳惊涛亲自接待。

这个待遇让师傅吃味不少。

道石真人作为昆仑派崆峒上院的当代院主，到哪吃不开。就算在大金境内，也会得到少林的热情接待，虽然方式不太理想。哪里受过这等冷遇。

尤其是，没有对比，就没有伤害。

但是师娘真的就有那么大的面子么？

柳惊涛是个颇为威严的汉子，从进来脸上就没有任何表情，一双眼睛深邃犀利。一旦和他目光对视，就会不自觉地心虚胆怯。

这种不怒而威的气势，绝不单单是久居上位就能培养出来的。这位绝对领过兵，且刀下亡魂无数。

“杜姬欣？还真是你。你怎么又回来了？我记得你的绣花鼓被李裹儿给毁了，你也被逐出七秀了。”

“怎么？不是七秀弟子了，就来不得你这霸刀山庄？没了七秀，我还有相公，昆仑派道家祖庭，有点手段很奇怪么？”

“既然回来了，就待在昆仑，好好相夫教子，出来瞎跑什么。你那师傅李裹儿，可从没消停过。”

这下师傅不干了，起身站在师娘身前。

“柳惊涛，柳大庄主。老道我的媳妇，不劳别人关心。翠烟门？呵呵，我们也就是顾忌一份香火情。昆仑不惹事，可也不怕事。”

没想到柳惊涛根本就不搭理师傅。

“杜姬欣，霸刀山庄让着七秀三分，是看在老爷子的面上。我爹和公孙大娘，公孙二娘那点孽缘，绝不是你们这些人能随便在霸刀山庄撒野的依仗。一个个的没完没了啦。冲着我爹，给你们留点面子。要是冲着我妈，你们都得死。”

说话间，煞气就弥漫开了。

哎，男人年轻时的风流韵事，在外人不过是笑谈。但对于当事人的妻子，儿女来说就是不折不扣的丑闻。

更何况当爹的临死还让儿子照顾＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂的门派。

这柳惊涛内心的矛盾可想而知。

师娘听出了点意思，一把把师傅按回了椅子。

“我既然被逐出师门了，那就断的干净。虽然不知道什么事，但是那些乱七八糟的和我无关。七秀和我无关，霸刀山庄也和我无关。”

师娘说的斩钉截铁，说到最后，甚至有些激动。

师傅赶紧握住师娘的手，轻轻握了握，帮她平复心情。

柳惊涛有些意外，但是态度缓解了不少。

“既然和七秀无关，那你来有何贵干？”

“小庆子，门给你领进来了，剩下的你自己看着办吧。秋石，走，出去转转。”

说着，拉起师傅直接就走了。

嗯？柳惊涛淡淡的扫了王庆一眼。

王庆就感觉浑身像刀剌一样刺痛，冷汗瞬间就下来了。

要不是道心深厚，真扛不住这压力。

王庆正要开口。

柳惊涛伸出一根手指。

王庆愕然。

“一句话，我只给你说一句话的机会。”

这时候，王庆反而放松下来了。这霸刀属于计划中锦上添花的一笔，有了最好，没有也不影响大局。

既然你一个nPc这么装逼，那王庆脾气再好，也绝不会热脸贴冷屁股。

一句？行，那就一句。

“你们霸刀山庄要不要复出？给句准话，痛快点，别浪费爷们时间。”

哈哈哈，一直不苟言笑的柳惊涛，仿佛听见了世上最搞笑的事情，忍不住大笑。

“你们昆仑在穷乡僻壤呆久了吧，怎么出了你这等妄人。复出？你知道的复出的条件么？区区天降之子，降世不过一年多，谁给你的勇气和我说这些话？”

王庆见状，懒洋洋一拱手，扭头就往外走。

顺手打开了苍云军弟子和藏剑山庄外姓供奉的头衔，头都不回地说道：

“苍云已经复出，藏剑马上复出，至于你们霸刀，既然已经被历史淘汰了，就安心在这穷山沟里缩着吧。告辞。”

可惜，王庆走的虽然潇洒，但只迈出两步，就不敢动了。

身体虽然明确告诉自己，身后没东西。但敏锐的神识，却在不停地发出警告，一把刀就悬在自己颈后。

“藏剑山庄。你是藏剑山庄的人？呵呵，真不怕死啊，谁给你的胆子，敢踏入霸刀。是你那昆仑的师傅，还是被七秀抛弃的师娘？你们今天都要死在这儿。”

王庆僵硬的转过头来，不屑的瞥了一眼。

“柳大庄主，好大的威风。有威风，你倒是做做霸刀山庄的主啊。连妹妹都救不了的人，冲我一个小辈发什么威风。”

“你，是，叶炜，的人。”

柳惊涛一字一顿，咬牙切除的说。

与此同时，一股惊天杀气突然爆出。

王庆身上莫名冒出无数刀割的伤口。

没有真气波动，也没有真刀，柳惊涛甚至都没动。

但就惊天的杀气混着刀意，就让王庆无力应付。

王庆激活剑意，拼命抵挡着。

但是刀意一波接一波，仿若海浪无穷无尽。

就在王庆快要撑不住时。

仓啷~一声脆响。

碎星自己弹出了剑鞘。

王庆持剑在手，借助碎星的威能，终于顶住了刀意。

大厅外，杀气刚起，道石真人就怒了。

手搭在了剑柄上。

王八羔子，道爷的徒弟，老子打的，老子骂的，但是外人敢动一根汗毛试试。

师娘一把拉住了师傅。

“孩子大了，心里有谱。别冲动坏了孩子的事情。再等等，如果...就剁了他全家。”

师傅静立当场，不过身上气息晦涩难平，显是动了真怒。

道石真人修道有成，心境平和，区区怠慢，言语的侮辱，根本不往心里去。

但是龙有逆鳞，触必杀之。

这柳惊涛先辱媳妇，再欺弟子，再好的修养，也动了雷霆之怒。

大厅里，王庆接碎星之助，抗住了刀意。

柳惊涛忍不住轻咦了一声。

区区二流，竟然能抗住，倒是个人物。

不过待认出碎星，柳惊涛也是动了真怒，竟然是藏剑山庄的剑。

冷哼一声，就要加把力弄死王庆。

突然一人无声无息的出现在二人之间。

瞬间，刀意，剑意被化解与无形。

“老三，你干嘛？”

一个如深海般宁静的身影立于王庆身前。

那人冲柳惊涛摆了摆手，转身盯住王庆。

那是怎样的一双眼睛，王庆无视了那瘦弱的身躯，憔悴的脸庞。满眼都是那双眼睛。

挣扎，痛苦，柔情，宁静，竟然能从一双眼中读出这么多复杂对立的情绪。

需要一颗多么坚定，担当的心，才能容得下那么多的恩怨情仇，家国天下。

三庄主，柳静海，人如其名，平静的外表下，是海般宽广深邃的胸怀。

第十六章 兄弟就是用来坑的

“好了，大哥。这个事情交给我了。”

语气很缓，很柔，但是充满了不可反驳的坚定。

也许是习惯了老三的命令，柳惊涛并没有反驳。虽然几次张嘴，但出于对老三的信任，他最后还是点了点头，直接走了。

“王庆是吧？坐吧。伤要紧么？”

王庆虽然形象凄惨，但都是皮外伤。毕竟柳惊涛只是想教训教训他，到也真拉不下脸杀个小辈。

吃了个药，用系统的清洁功能除去血污，分分钟就又是条好汉了。

柳静海盯着王庆看了好久，把王庆都看毛了。

突然展颜一笑。

“呵呵，你这小子，胆也够肥的。哪壶不开提哪壶，夕儿，叶炜这两个人在霸刀山庄都成禁词了。你胆子这么大，怎么不提提你们那个五庄主呢，你看老大会不会弄死你。”

王庆嘴一撇，当我傻啊。三庄主这事双方都有错，一把糊涂账，又都有点愧疚之心。拿出来刺激刺激，激激将，还能控制得住。当着人事主，提绿帽子问题，打死都没地儿说理。

“行了，现在山庄我负责。说说吧，你那复出大计。没看出来啊，年纪轻轻的，挺能折腾。弄出这么大阵仗，混进山庄，应该不是什么妄人狂想吧？”

叶炜来之前就交代过了，柳家兄弟也是个个人杰。老大成熟稳重，最有庄主样，但却并不是最出色的。柳家老二柳浮云才是明面上武功最高的，掌管家传宝刀吞吴。可惜跑明教当左护法了，说是失忆，但谁知道呢。真正掌管柳家的正是眼前这位三庄主柳静海。

此人幼年极为平凡，或者说内敛。光芒完全被兄弟们所遮盖。

甚至他最初成名，也不是以武功名动江湖。而是打造出了一把传世名刀“海天孤鸿”，成为了闻名天下的铸刀大师。

他一生鲜少出手，世人并不了解他的实力。但就是这个人，带领霸刀山庄，在安史之乱后，硬生生在混乱的旋涡正中拼杀了出来。

王庆的计划，要想实施成功，必须，也是有得到眼前这位的首肯，才有可能。

“三庄主，我能先问一下，目前霸刀山庄有天降之子弟子么？”

“哈，你都说了，我们这儿是穷山沟。自然没有外人前来。怎么？你是嫌苍云和藏剑的名头还不够，想再加个霸刀？”

“不，不。我学剑的，没兴趣练刀。要不我给您推荐一位？”

“怎么？瞧不起练刀的？”

柳静海佯怒道。

“不是，三庄主，冤呐。我这剑意都有了，着实回不了头了。我有一朋友，绝对合适。就是，你们的兵法外传么？”

“嗯？兵法？有趣。习武的多，对兵法有兴趣的还真不多。行，把你朋友叫来，我见见。”

王庆叫谁？

还有谁，薛磊呗。

本来是计划叫师弟夫妇来凑数的，不过发现这里还有个长孙家，王庆就动了歪脑筋。一世人两兄弟，坑坑更健康。

出了大厅，准备找邮局给薛磊发信。

出门正看见师傅和师娘。

师傅这会儿已经收起了愤怒像，一脸高冷的在哪凹造型。

见王庆来了，只是扫了一眼，就继续昂首而立。

倒是师娘强忍笑意，拉住王庆问寒问暖。

“小庆子，你不知道，你师父刚才...”

嗯哼！

师傅一声干咳。

师娘话被打断，忍不住前仰后合的笑了起来。

师傅眉毛抖了抖。

“行了，你也接上头了。这地儿我懒得呆了，和你师娘先走了。你，你小子没事少往家跑。媳妇，走了。”

师娘有些不舍，但被师傅强拽着还是走了。

对了，临走打劫了王庆不少易容符。美其名曰，去补个蜜月。

送走了师傅，王庆找到邮局，给薛磊去了封信，简单介绍了一下情况，并且随信附上几张易容符。

呵呵，以薛磊的身份，进入大金。受到的欢迎程度绝对远超王庆。人家不但少林挂着通缉，天忍的通缉更高，而且还是官府通缉。

当然要想忽悠薛磊来，什么高深刀法，神兵利器都没用，王庆就在信里标注了几本书。鬼谷子的《鬼谷算》、张良的《素书三略》、风后的《握奇经》，另外李靖的《李卫公兵法》这里也有，就是不知道和苍云的传承一样么。

没过多久，薛磊就风尘仆仆的赶过来了。

一见面，头一句。

“书呢？”

王庆脸一抽，大哥，好久不见，寒暄呢？兄弟情呢？我这么大个活人还比不了几本书了。

领着薛磊回到大厅，拜见三庄主。

“三庄主，就这货了。您试试吧。”

柳静海看着薛磊那一身玄甲，有些走神。半天才开口，却是冲着王庆。

“苍云军？你个小王八蛋，知道你们昆仑小道消息多，怎么？故意恶心我？”

王庆立刻装傻充愣起来。

“啊？什么情况？三庄主这话怎么说的。”

薛磊也迷着呢。不过这货情商虽然不咋地，智商绝对够。敏锐地发现有问题，明智的也在一旁装傻充愣。

“算了，苍云就苍云吧。你师父是谁？”

薛磊还没摸着头脑，只能有一说一。

“家师风夜北。”

“哦，那匹孤狼啊。行吧。”

说完就向薛磊发送了邀请信息。

兵书的诱惑，薛磊稀里糊涂的就挂上了霸刀山庄外姓供奉的头衔。

柳静海反而不说正事了，拉着薛磊拉起了家常。

“无情妹子还好吧？”

薛磊一愣，好半天才把妹子这个词和自己那英姿飒爽的统领联系起来。

“额~挺好的吧？能吃，能睡，能揍人。也就这段时间事多，揍我的时候少了点。”

不愧是话题终结者，饶是柳静海见惯风雨，这话也接不上了。

只能转而看向王庆。

“好了，说说你的计划吧。”

王庆面色一正，郑重的说道：

“扬刀大会。”

柳静海一笑。

“扬刀大会啊，不好办啊。现在不是大唐时期，国家统一。一张霸刀令，天下响应。就算我们办了，你们这些其他国家的门派弟子敢来么？”

“大金肯定不行，不过有个边陲小国，与世无争，恰恰能承担得起。”

“大理么？倒是不错的选择。这些没问题，不过...”

柳静海眼神逐渐锐利起来，直勾勾的盯着王庆。

“我霸刀山庄历经风雨，坚信这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。你一昆仑弟子，还在藏剑挂名，我凭什么相信你是在帮我霸刀。说！”

语气越来越严厉，最后的说字更是利如刀锋。

第十七章 名利之争

王庆倒也不慌，萘丝诓瑁侃侃而谈。

“隐世门派再度出世，其实并不难。无外乎有了天降之子弟子，搞个大事件，给全江湖通报一声，老子又回来了。无论藏剑的名剑大会，还是霸刀的扬刀大会都能很轻易地达到效果。没错吧？”

柳静海，静静的听着，不置可否。

王庆讨了个没趣，只能继续说。

“红尘世上，攘攘众生，皆为利来，皆为名往。我昆仑没那么大公无私，我个人也没那么急公好义。说穿了，不过名利二字。”

“我入藏剑，无外乎相中了他们的剑法。同样，拉我兄弟入霸刀，也是相中了你们的刀法兵书。帮藏剑复出为利，那么同样，帮霸刀复出自然也为了利。”

柳静海来了兴趣，哈哈一笑。

“你这小道士也是有趣，张嘴闭口名利二字。你们昆仑就是这样教弟子的？”

“《道德经》八十一章，天之道，利而不害；圣人之道，为而不争?。我心怀善意，为己为人谋皆大欢喜之利，为何不能谈利。没有利，呵呵，三庄主，您指挥的动这偌大的霸刀山庄？长孙家，独孤家，嫡系，庶出，嘿，大家族。在昆仑，我们谈羁绊；在苍云，我们谈友情；在藏剑，我们谈过往。那您说，我来霸刀能和您谈什么？还是简单点吧，就谈利。”

“哈哈，好，好一个利而不害。那就谈利。说说吧，你要什么，我们能得到什么。”

“好，说之前我先介绍一个第三方势力，天降之子的帮会，大地亨通帮。”

于是王庆把大地亨通帮的发展历史，目前的经营状况做了详细的介绍。

“这么说，这个帮会也是得利的一方了？”

“当然，皆大欢喜嘛。大地亨通帮的根本利益是扩大在天降之子中的影响，尽可能的垄断贸易。所以没人比他们更希望搞个大动作了。”

“有刀，有剑，还有枪。这还能叫扬刀大会么？”

“当然不行，您愿意，藏剑还不愿意呢。他们帮会的意思是要搞大一点，要有席卷天下之势。要不叫天下第一武道大会？不偏不倚，皆大欢喜。”

噗~柳静海还没反应，薛磊一口热茶就喷在了地上。

nPc自然不明白这个名字背后的意义，但柳静海还是皱了皱眉。

“天下第一，过了。虽说武无第二，但是还是含蓄点好。”

“名字以后再说，总之要不是名器级别的武器不好弄，大地亨通帮的意思是，十八般兵器全都上，要的就是一个覆盖面。”

“好吧，你的意思是我们霸刀提供一把名刀？这个，你也知道，名器级别的武器，有主的是用不了的。材料缺失，我们已经很久没打出好刀了。藏剑那边应该也差不多。”

“材料，大地亨通帮提供。藏剑那边也是。不过现在能得到的材料级别还是偏低，还得麻烦您亲自出手了。”

“最低级别的名器，极限打造，呵呵，有趣。这一条没问题了，一会我把材料单给你。好了接着说，你的计划不会止步于此吧？”

“当然，区区扬刀大会，你们自己就能办。我要就这么点存货，哪敢上门。天之道，损有余而补不足。皆大欢喜人人有利只是幻想，那么就要看看损了谁的利。藏剑山庄现在就是一块肥肉，南宋朝廷，六扇门虎视眈眈的盯着。就想逮着机会咬一口肥的。我想，霸刀这块肉，不比藏剑瘦吧。盯着你们的人也不少吧？”

柳静海畅快一笑。

“真没多少，就两家。明的是天忍，暗的是翠烟。”

王庆一愣，翠烟？这个还真没考虑到。不过想想刚才大庄主对师娘的态度，难怪了。

处于周全考虑，王庆还是追问了一下翠烟的情况。

“其实天忍的问题并不大。别看天忍势大，暴发户而已，成教才几年。他们只是想要钱，想要刀，想要技术。但翠烟不同，大娘二娘还在的时候，七秀坊虽是风月之地，但持身正，还算正派。现在的翠烟，是李裹儿主事，呵呵，说起来你小子还要喊声师奶呢。”

王庆脸上一抽，这师奶可喊不起，论起来的话，仇还不小呢。

“这翠烟就麻烦了，我家老爷子和公孙大娘，二娘的风流韵事，你小子这么猴精，不会不知道吧。”

王庆讪讪的挠挠头，不就是三角恋么，多大点事。

“我们霸刀山庄有一些比较隐秘的传承，每代单传。这些传承和我们霸刀山庄的传承是各自独立的。这一辈的传承在我身上，上一辈在我爹身上。翠烟是冲着这些传承来的，你明白么？”

传承来，传承去的，把王庆绕晕了。

“什么传承，这么重要？”

“《九天兵鉴》。”

“嘶~九天？柳五爷是九天的人？你是九天的人？不可能啊，九天没了啊。怎么还有传承。”

“你傻啊，九天没了，为什么传承也要没了。吕祖的纯阳还没了呢，传承没了么？当然了，传承是分别保管的。我这只有铎之卷和破之卷两册。铎之卷是铸造之术，喏，他身上的玄甲，我打造的宝刀，都来自此卷。破之卷又分阵，敌两卷。阵卷主讲破阵之道，敌卷主讲杀敌之术。”

薛磊在边上听的眼都亮了。

“破阵之道？可是统兵之策？”

“额，统兵之策是单独一本《兵鉴》。此书之前由李靖后人，浩气盟主李复持有，后来好像交由你们苍云保管了。这破阵之道，主要是讲的如何用少数精锐破开敌阵，扰乱敌方之道。毕竟我们霸刀山庄是武林门派，不是军队。身手虽好，但人数不足，也不好组建军队。所以专门从《兵鉴》里整理出来了一套适合武林高手用的兵法。”

王庆和薛磊对视了一眼，心中暗喜。这个好啊，现在玩家还在为战场上高低手怎么搭配而烦恼呢，没想到nPc这儿就有现成的成稿了。光听介绍就知道，这就是为特战营准备的。

“三庄主，如果我情报没错的话，隐世门派是受天道保护的，但是一旦复出，就要承受各方压力了。”

这个也好理解，隐世门派都是系统给玩家们准备的资源，怎么可能允许nPc给祸祸了。

其实想通了这个关节，六扇门的行动，就显得很有意思了。

这个事情，王庆慢慢陪六扇门玩。

“没错，一旦复出，必然陷入旋涡。就算天忍，翠烟他们不找上我们，我们可能也会打上门去。发展是要资源的，天下虽大，可却不一定有我霸刀立足之地。小子，这一关要是过不了，之前的话都是白说。”

第十八章 阳谋，愿者上钩

“三庄主，俗话说，树挪死，人挪活。这大金占据中原富庶之地，看似繁花似锦。但是中原一马平川，无险可守，自古都是四战之地。这昌盛怕是烈火烹油吧。霸刀山庄地处太行山，实为西北进入中原的最后一道屏障。怕是天忍教，或者说大金朝廷想要的绝不仅仅是那点兵器，金钱吧。您的这份祖业怕也被人当做了口中食。”

“哈哈，我霸刀三千骁狼营子弟兵，还是有信心保家卫庄的。”

王庆和薛磊闻言，看白痴一样的注视着柳静海。

“那个，三庄主。您的骁狼营都是一流高手？”

柳静海不悦的看了眼薛磊。

“你们苍云也是领兵的，真么问出这么不懂行的话。有几个一流的将领就不错了。不过我们这支骁狼营堪称精锐，小队长以上清一色都是二流高手，而且训练有素，精通战阵。寻常部队，以一敌十不成问题。”

“那三庄主知道天忍多少兵么？”

“大金兵虽众，不过要镇守边疆。你也说了，四战之地，战线绵长。哼哼，手头的机动力量能有两万就不错了。而且还有首都和众多要地要守，想打我霸刀山庄？能来多少人？三千？五千？不够塞牙缝的。”

王庆他俩明白了，隐居势力没接触过玩家，计算力量时习惯性忽视了玩家的力量。

“三庄主，天忍教的天降之子总量业已突破3亿。而且过半都已进阶二流。您真的确定挡得住？”

柳静海终于动容了。

“3亿？怎么可能？你们这些人不用镇守边关么？不用工作赚钱么？不用...不可能全来吧？”

“天降之子普遍重利。如果天忍教舍得下本，多了不敢说，来个一亿上下没有问题。”

柳静海陷入沉思，终于意识到了问题的严重性。

王庆继续说道。

“霸刀山庄复出，都伤了谁的利益？天忍教就不说了。他们贵为国教，独霸一方。绝对不可能容忍腹地重要关隘多了你们这么个有人，有刀，有军队的不受控力量。可以说对于天忍来说，只有两个选择。消灭你们，吞并你们。还有一个不得不考虑的势力，少林。少林本就被天忍挤压的生存环境狭小了，他们怕是绝不能容忍再有一家新门派挤进来抢夺已经不多的资源了。除非你们像丐帮一样，彻底投靠大金，成为天忍下面的一条狗。”

啪，柳静海一掌拍在桌子上，情绪有些激动。

转头紧盯着王庆，双目如刀。

“那你的意思是，我们搬去西夏给你们昆仑当狗？还是去大元给你们苍云当狗？既然是作狗，那我们为何还要复出，安安心心的隐居多好。”

“三庄主息怒，求人不如求己。这等门派家族存亡的大事，怎能把命运交由他人之手。霸刀山庄底蕴深厚，为何一定要依附与人？庄主请看。”

说着，王庆打开一幅地图。

“这阴山山脉，地处金，元，夏三国交界，可谓三不管地带。崇山峻岭，成为天然屏障隔开了三国。三国虽然以此山为界，但是实际控制的地盘很小，根本无法深入。如果霸刀山庄已完全中立的身份占居此地，那么...”

柳静海看着地图，深思了良久。

“先这样吧，此事重大，我还要和山庄其他人通通气。这是材料清单，刀的事到能先做起来。”

王庆和薛磊见此，只能起身告辞。该说的都说了，第一次接触说到这个地步也就够了。架子搭起来了，具体的细节，各家有各家的想法，只能说，谋事在人，成事在天。

出了霸刀山庄，王庆用胳膊肘顶了顶薛磊。

“怎么样？这老东西有几句真话？”

薛磊皱了皱眉。

“三句真，七句假。这帮老狐狸，真不好打交道。演技都是影帝级的。一直在套我们话，自己却一点干货不漏。不过，哼哼，只要想要复出这个前提不变，他们玩不出什么花样。这是阳谋。”

“行，那我先去把材料单给帮会。团队的事你多费心，我这段时间陪六扇门好好玩玩。”

“切，不务正业。走了。”

两人分手后，王庆马不停蹄的赶回大理，把材料的事交代给帮会。

之后就回转了临安，专心经营起自己王晨的小号。

日子仿佛突然间就平静了下来。

王庆的旭日剑阁，生意火爆，根本不愁卖。藏剑山庄出品，那就是品质保证。虽然刻意抹去了藏剑的印记，但高端武器在市场上永远是供小于求。再说了，有系统在，玩家也不怕被坑。

但是可惜的是，这笔收入一分都没流入王庆口袋。

说白了，这就是藏剑山庄借助王庆的名义，开的一家店。唯一对王庆有所帮助的就是提供给王晨这个小号一个有效的背景。

剑阁不用操心，王庆逐渐把精力放在了打入六扇门中。

开始接一些小任务，一边积攒门贡，一边扩大人脉。

不得不说，现在的南宋朝廷基本已经烂到了根子，六扇门更是重灾区。

整个高层基本已对未来失去了信心，只求保住眼前这点地盘。一个个的醉生梦死，意图忘却眼前的困境。

在王庆金钱开道的策略下，门贡飞涨，离升入银牌不远了。

六扇门烂到什么地步了？看看王庆接的任务就知道了。

王庆接到过的一个最过分的任务，是到大门口检查一下门卫是否有人缺席。

就从偏房出来，都不用过去，远远的数数人头。

这任务丙级，还评了甲级评价，就这样1300门贡入手了。

六扇门也就用任务当做最后一块遮羞布，这和花钱买官也就差那层遮羞布了。

这才一周不到的时间，王庆就存了两万多门贡，离银牌快一半了。

当然银两也没少花，但是银两现在对于王庆来说，真是可有可无，没什么好心疼的。这要是玄晶就另说了。

就在王庆沉迷于王晨身份，玩的嗨起时。

一封信打断了平静的生活。

材料凑够了。

大地亨通帮不愧是以商立本的大帮会，这些材料王庆搜集了大半年，运气爆发才勉强凑齐。帮会不过几天时间就搞定了，还是双份。

第十九章 屠龙宝刀，点击就送

和材料一起收到的，还有一刀一剑。

当然不是什么好刀好剑，连利器都不是。

但是那浮夸的造型，让王庆不得不想起那句传颂百年的经典名句“屠龙宝刀，点击就送。”

剑的造型还好，是典型的八面汉剑，尺寸也是正常的三尺青锋。

剑身上刻满了不明觉厉的符纹，当然在王庆眼里，没一个是有用的。

宝剑最大的亮点，是剑鞘上浮雕着一头张牙舞爪的金龙。

龙首正对着剑锷的位置，张大的龙嘴，直扑剑格上镶嵌的明珠。

正反各一条，取双龙夺珠之意。

宝剑虽然整体奢华，但好歹还保持了长剑的基本型体。

但那把刀，就有点放飞自我了。

门板般宽大的刀身，刀脊上趴着一条张牙舞爪的恶龙，龙身一直延续到刀把。

浓浓的页游既视感。

叶蒙看到那把剑，轻抚着符纹，还一直追问王庆这符文的效用。

王庆能说什么，纯装饰？老实人怕不得当场罢工。

无奈掏出几张1级的明光符。

这符非常低级，激活也就相当于十几瓦的小灯泡。

唯一的优势就是制作简易，消耗低，持续时间长。

是王庆为了云游专门学来野外照明用的。

让叶蒙尝试能不能刻到剑上，起到发光的特效。

叶蒙没接触过符，非常有兴趣，准备用玉粉镶嵌试试效果。

搞定了叶蒙，又跑了趟霸刀山庄。

柳静海看到样品，直接气乐了。

随手舞动了两下，脸色更难看了。

挥手赶走了王庆，拿着那把刀陷入了沉思。

霸刀山庄的名誉绝不能被这把奇葩毁了，要不改改？这么奇葩的刀，谁愿意用。要不再配套刀法？

不过这些都和王庆没关系了，送完快递，王庆就窝在自己的小院，专心研读起叶蒙给的《山居剑经》。

剑走轻灵，一直是用剑圈的共识。

这个受长剑本身的特性决定的。

纤细笔直的剑身天然就决定了，刺的伤害远超劈砍。

尤其是铸造技艺的进步，剑身柔韧性增强，剑尖可以在控制下作一定范围的摆动。于是招式越来越精妙，剑招也越来越充满了灵性。

但是总有特例。

最有名的就是武当。

武当的太极剑慢，但并不是单纯的慢。

那是一种后发先至的错觉性的慢。

打个不恰当的比方，武当的剑法是通过气劲，剑法，把你的速度也拉慢，然后在都慢的情况下，用丰富的经验干翻你。

还有一种就是重剑了。

这种多在军队，而且数量极为罕见。毕竟你要用重兵，用刀，用斧都行。不是内心极度固执的，何必非用剑。

王庆由于极其罕见的厚重属性，一直在寻觅重剑之法，可惜除了很早前机缘巧合下得了本《一元重水诀》，再无收获。

今日得到叶蒙的《山居剑经》，无疑是弥补上了最后一块短板。

但是要想把《山居剑经》这样完整的剑法彻底融入《紫霄剑经》并不容易。

王庆面临的并不是简单学几招杀手锏的问题。而是彻底调整自己的出手习惯，做到真正的轻重由心，快慢由意。否则单独的几招重剑，不但起不到作用，还会打乱自己的节奏。

《山居剑经》一共只有6招，最夸张的是每一招还配了一句结合西湖美景的诗句。到底是诗书传世的儒家世家，搞个剑法也这么文艺。不过想想叶蒙的表现，王庆深深怀疑，不是这套剑法只有六招，而是叶蒙就能想出来这六句诗。

新剑法入手，王庆学的有些沉迷，不自觉的就减少了对外界的关注。

临安六扇门总部内堂。

独孤凤小心翼翼的来到一间昏暗的房间。

房间内坐着一个肥头大耳的和尚。

圆润的光头上一条刀疤斜刺里划下，划过了右眼。

右眼眼皮外翻，黑洞洞的，不见眼球。

昏暗的光线打在脸上，打出浓浓的阴影。

狰狞而阴森。

这是佛眼，据说是少林弃徒。

后来入了六扇门，以眼光独到著称。据说没有任何罪案现场他发现不了蛛丝马迹。

至于那颗瞎掉的眼睛，众说纷纭，没人知道真相。

只是从那条骇人的刀疤，推想出战斗的激烈。

气氛有点压抑，独孤凤站在那里，大气都不敢喘。

佛眼没有搭理独孤凤，自顾自的翻阅着手头的文件。

良久。

沙哑低沉的声音响起。

“独孤凤，六扇门里的小鸟王。翅膀硬喽，想要飞了。”

独孤凤冷汗瞬间就下来了。

别看他在六扇门里吆五喝六的，不过狐假虎威而已，借的都是眼前这位六大名捕之一，六扇门里真正的掌权者的威。

对上师傅，就像老鼠见了猫一样，从心底感到恐惧。

不等独孤凤狡辩。

佛眼继续说道。

“藏剑山庄的任务是我给你的一个考验。好像不难吧？朝廷希望得到藏剑山庄的具体情报，并且助其早日复出。然后雷霆一击，吞下这块肥肉。我六扇门要求也不高，中间卡点武功，好剑和点经费。但是你小子做了什么？动用六扇门的力量，隔离藏剑山庄与天降之子接触。你想干什么？谁给你的胆子忤逆朝廷旨意，说！”

一个说字，带起浓浓禅意，仿若佛祖质问。

独孤凤瞬间就扛不住了，扑通一声跪倒在地，全身发抖。

“师傅，您听我解释。师...”

沉沉的威压，压的他说不出话，只能在地上不住地颤抖。

过了一会儿，佛眼才收回威压，静静地看着瘫软在地的独孤凤。

独孤凤双目凸起，大口的喘着气，仿佛频死的蛤蟆。半天才缓过来劲。

“师傅，我一切都是为六扇门着想啊。师傅明鉴。”

佛眼不置可否，静静的等着下文。

“师傅，藏剑山庄铁板一块，我们在外围根本得不到有效的情报。徒儿就想，就想拦住其他人，让我们自己人混入山庄。这样不但能得到详细情报，关键时刻里应外合，还能收到奇效。而且藏剑山庄复出的节奏也可由我们控制，一石三鸟啊，师傅。”

佛眼不屑的看了眼独孤凤。

“呦呵，为师错怪你了？那你说说吧，打入山庄内部几人了？是何职务，可有高价值情报？”

独孤凤冷汗透身，唯唯诺诺的说：

“没人进去。”

啪，佛眼重重的一拍桌子。

“废物！”

第二十章 找点乐子

独孤凤浑身一颤，再度瘫软在地。

“王庆，一昆仑弟子，几天就混入了山庄。你呢？前前后后准备了大半年，成绩呢？山庄现在什么情况？啊。天降之子一旦进入山庄意味着什么，你不会不知道吧？藏剑复出已迫在眉睫了，你却还是两眼一抹黑。王晨？哼哼，你还不如一个暴发户，要你何用？这个王晨，要加紧联系，尽快套出藏剑的计划。去吧。”

独孤凤不敢多言，慌慌张张的夺门而去。

“王庆，王晨。王八蛋，都是你们害的，你们给老子等着。”

独孤凤可不是什么大度君子，完全把自己挨的这顿教训算在了王庆的俩身份头上。

昏暗的小屋内，恢复了寂静。

佛眼盯着王晨的资料，半天才缓缓开口。

“老狗，你怎么看。”

房间一角的黑影中缓缓走出一个干瘦的老头。

这隐匿的水平，独孤凤根本没有发现。

老头外号老黄狗，真实身份无人得知，只知道是六大神捕中最擅长追踪和情报的人。

老黄狗捻起王晨的资料，不屑的发出阵阵阴笑。

“小雏鸡就是小雏鸡，这手法糙的我还以为是故意的。王庆，王晨，姓都懒得换，真把我们当白痴耍呢。想要伪造身份，既不伪造两个身份同时出场的证据，也不伪造过去的关系网。就这干巴巴的一个名字，换张脸就要我们信？昆仑这一届的弟子不行啊，他师父那一辈刚下山好歹还能和我们过两手。这个，呵呵。”

“哎，就是太糙了，我反而心里没底。昆仑的人我们虽然接触不多，但是这帮人虽然修道，但绝不迂腐。能放心放下山来的，怎么也不应该这么嫩。还有，别忘了，藏剑山庄还有个二庄主。那只阴险狡诈的老狐狸，我们吃了多少亏。这件事，你还要多费心。万万不能出了差池。”

“我明白，大业在此一举。”

“嘘，禁声。你也是老人了，有些事不要挂在嘴边。”

老黄狗点点头，退后几步，融入了黑暗。

六扇门里的事，王庆丝毫没有察觉，他还在专心啃着《山居剑经》。

这套剑法是叶蒙根据自己的重剑量身定制的，王庆需要根据自己的情况重新改编。

最明显的就是，碎星虽然比一般长剑偏重，但也就六斤多点。即使加上厚重特效，也比不了叶蒙天生神力，配合四十多斤重剑产生的威势。

叶蒙的剑法讲究以势压人，任你千变万化，我自当头一剑。

王庆无论如何也达不到这种效果，只有退而求其次，寻找更适合自己的方式。

王庆目前成功学会的只有一招，云飞玉皇。

飞龙洞中升气紫，玉皇山巅揽飞云。

这是一个一招两式剑招。

可以分为玉皇一斩和云飞剑气两式。

云飞剑气可以飞出伤人，也可附与剑体，造成更高的伤害。

王庆之所以轻松搞定这一招，实在是他现在剑气玩的太溜了。

云飞玉皇最大的缺点就是运功时间太长，出招前需要一点时间积攒剑气。

不同于三环套月，上中下丹田各出一剑。这招云飞玉皇继承了叶蒙简单粗暴风格，一股脑把三个丹田的力量拧在一起，直接甩出。威力大是大了，但是调集速度也就慢了下来。

但是这种三力合一的思路还是启发了王庆。

体内慢，那就体外再合嘛。

王庆运起三环套月的法门，凝聚了三道剑气。

尝试着把三道剑气合一。

轰！

三道剑气虽然同源，但属性各异，刚一接触，就炸了。

王庆被当场掀翻，小命丢了半条。

王庆吃药打坐，半天才恢复元气。

不甘心失败，又做了各种实验。一时间乒乒乓乓比放炮还热闹，引来了侍女们的围观。

最后还是依靠碎星不可破坏的特性，才勉强成功。

三道剑气依次融入碎星，相互作用，相互融合，最后形成一道1+1+1远大于3的剑气。

唯一可惜的是，这样形成的剑气，失去了飞离剑体的能力。

有所得必有所失，不管怎么说，这也是王庆目前威力最大的一招，还能有何不满。

终于学会了一招，王庆决定出去透透气，放松放松。

这几天光顾着学习了，王晨的身份都懈怠了。

出了门，兜兜转转，确认四下无人，激活了易容符，王晨登场。

剑阁没什么好看的，NPC打理的很好。

既然是找乐子轻松一下，那就六扇门好了。

一进门，就看见师爷那快扭曲成菊花的脸。

“哎呦喂，我的爷啊。您这几天干嘛去了？独孤大人都问几回了。有没有什么新情报？独孤大人催得紧，一天问三次，您再不来，小人就只能抹脖子了。”

王庆习惯性的丢了个元宝过去。

师爷飞速的收起银锭，贴近王庆，小心翼翼的说：

“爷，您小心点。独孤大人办事不利，被佛眼大人训了。憋了一肚子火，怕是要那您开刀。”

王庆豪爽一笑。

“老子行的正，坐得端，拿我开刀？哼哼，他的有那副好牙口。”

随手递给师爷一张纸条，那是来之前写的一份报告。

师爷拿起纸条，入内禀报。

好半天才出来，带着王庆往里走。路上还不忘不停嘱咐王庆，说话一定小心。

还是那间客厅，独孤凤已经恢复了高高在上的派头，完全不见了见佛眼时的狼狈相。

“哈哈，独孤大人好啊，吃了没？”

独孤凤完全不理王庆的寒暄。冷冷的看着王庆，甩着手里的小纸条。

“这么多天了，你就探到这么点东西？王庆疑似有大动作？王庆多日未在团队？王庆未参加拍卖大会？你打入大地苍云军就探到点这些玩意儿？这些需要你探么？看看论坛就知道了。具体的，详情，懂不懂？大动作？什么大动作。见谁了，说啥了，干啥了。你这什么破玩意。”

王庆两手一摊。

“我就一预备营，都没转正，上哪知道这些东西。我就说了嘛，我不行的，让你换人，你就不听。那啥？谁谁说的，兵熊熊一个，将熊熊一窝。就这么点情报，你爱要不要。小桃红还等着我呢，没空和你白活。”

“你。。”独孤凤气的脸色发青，却无处发泄。

深吸了口气，勉强稳住心神，正要开口。

“哎，对了。你是银牌啥品的。我这眼瞅就银牌了，咱们以后是不是就平起平坐了？你说你，任务都挺简单的，就是不舍得花钱。扣扣索索的，能成什么大事。”

咔嚓，独孤凤捏碎了手中茶盏。

这等无耻莽夫，等任务结束了，一定要让你见识见识六扇门的恐怖。

第二十一章 苦恼的独孤凤

“银牌？哼哼，等你能升上来再说。藏剑山庄的任务完成不了，我保你银牌无望。”

王庆一愣，装作气急败坏的狠狠瞪了师爷一眼。

“怎么回事？不是说5万门贡就能升银牌么？老小子，你坑我？”

“爷，我哪敢啊。这银牌捕快在六扇门就算一号人物了，按规定，是要六位神捕大人同意才行。不过这些小事大人们早就不管了，就是个形式。但是独孤大人如果硬要难为您，这也确实在他职权之内。”

王庆脸色阴晴不定，低头沉吟了半天。

突然头一抬，脸上堆满了谄媚的笑容。

“您看这事闹的，独孤大人，您大人不记小人过。俺是个粗人，您别给俺一般见识。要不这样，漪香楼我给您摆一桌，十大名花，一定给您陪好了。”

独孤凤眼中一亮，好呀，竟然是个官迷。这下我看你还不为我所用。再压一压，今天非把这头憨驴给训出来。

“放肆，你是在贿赂我？胆子够肥啊，贿赂当朝命官。这个我暂且记下了，如果藏剑山庄还是这种垃圾消息，数罪并罚，我饶不了你。”

王庆直接扭头就往外走。嘴里骂骂咧咧的。

“娘希匹，什么玩意儿啊。小白脸子，没好心眼子。老子不伺候了。”

“混蛋，站住！”

王庆充耳不闻，径直往外走。师爷赶忙追了出来。

“我的爷诶，怎么了这是。您可不能走啊。”

王庆回身，师爷脸露喜色。

王庆随手把捕快铜牌丢了过去。

“马勒巴子的，还没人敢给爷脸色看。小笔单子，敢给爷打官腔，爷不伺候了。”

说完，大摇大摆的离开了六扇门。

七拐八拐，恢复了伪装，直接回家了。

王庆这边调戏完独孤凤，心满意足回家练剑，暂且不表。

六扇门里，独孤凤可发愁了。

他把自己关在屋里，气的直打转。

但是冷静下来，却泛起了愁。

他突然发现失去了王晨这条线，自己对藏剑山庄竟然毫无消息来源。

要说独孤凤手下并不缺人，只看他能把藏剑山庄控制的玩家无法接近，可想而知动用了多少人力。

当时苍云复出，包括NPC也都收到了隐世门派即将复出的消息。

南宋朝廷对藏剑山庄这个近在眼皮子底下的势力，垂涎已久。之前有系统的保护，下不了手。现在机会来了，第一时间就下旨，尽快帮助藏剑山庄复出。甚至从边防调回了一批戎边部队，准备把藏剑山庄一口吃下，弥补朝廷巨大的亏空。

旨意下到六扇门，六扇门也立刻动了起来。

六扇门也垂涎这块肥肉。虽然钱被朝廷盯上了，想刮也刮不了多少。但是六扇门毕竟是介乎于朝廷与江湖的特殊势力。藏剑山庄的特产是什么？宝剑，名闻天下的绝世宝剑，而且量还不少。神兵宝甲，神功秘籍对于六扇门来说，吸引力还是巨大的。

按理说朝廷和六扇门的目标并不冲突，执行起来应该齐心协力，高效配合才是。

但问题出在玩家身上。

帮助隐藏势力复出，必须玩家参与。

独孤凤借了佛眼的势，抢了这份肥差。

接下任务，独孤凤就意识到自己的机会来了，自己的野心终于能够起飞了。

他兴冲冲的编了一套背景资料，用极其巧合的方式进了藏剑山庄，一切安排的完美无缺。

但是，悲剧了。

藏剑山庄大庄主叶英，虽然修炼心剑把眼练瞎了。但是眼虽瞎，心却明了。虽然达不到读心术那种档次，但是独孤凤浓浓的恶意，一见面就被发现了。

一旦确定了恶意，剩下的就是老狐狸二庄主叶晖的工作了。

可怜独孤凤一个小雏鸡，怎是老狐狸的对手。一通忽悠，不但一点消息没打听到，自己反而被查了个底掉。

更可怜的是，直到独孤凤被赶出藏剑山庄，他还不知道问题出在哪。只能怨恨自己演技不过关了。

自己虽然没有机会了，但他还有手下。

于是召集一干亲信，准备资料，锻炼演技，挨个送去尝试混入藏剑山庄。

可惜个个斩羽而归，不但没有成功，反而引起了藏剑山庄的警觉，防御的更严密了。

至于说王庆为何轻易加入了藏剑山庄。姑且不论道石真人和三庄主叶炜当年失了老婆，难兄难弟喝出来的交情。只是昆仑派崆峒上院的身份就够了。

之前说过，江湖上对于六扇门是不齿的。尤其是各大门派，鲜有混六扇门的。

虽然玩家出现后，各大门派降低了收徒标准，被六扇门的人混进去了一部分。但是降低标准的都是外门弟子，内门弟子反而由于玩家的种种陋习，不降反升。

别看独孤凤手下一大帮，但多为一些小门派的弟子。即使个别混入武当，天王的也只是外门边缘人。

这也是独孤凤把藏剑山庄当做自己自留地，不允许其他玩家接近的原因。

他想发展势力，就要赏罚分明。

但是赏，的有东西啊。

独孤凤自身是不缺武功兵器，但是那是佛眼给的。没有佛眼允许，他可不敢私传他人。

但是藏剑山庄给了他希望，那里有钱，有神兵，有传承。要是能够得到，就能笼络起一帮散人，自立门户。

所以王庆入藏剑山庄的消息，无疑是晴天霹雳，直接打乱了他的计划。

现在的独孤凤，可谓三面夹击，凶险无比。

上边，有佛眼的训斥，朝廷的旨意。下边，小弟们奔波良久，毫无收获，怨声载道，人心不稳。

更可怕的是中间还有一群豺狼虎豹虎视眈眈。

六大神捕可不就他一个弟子。师兄师弟十来号呢，本就对独孤凤抢到这个肥差不满。一旦计划失败，不落井下石，难道还会雪中送炭？六扇门里没那传统，这里是＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂裸的丛林法则。

独孤凤得到消息后，不是没想过找人混入大地苍云军，取代王晨的功用。

但是大地苍云军相对来说极其封闭，招人的来源主要是昆仑弟子和大地亨通帮众。

可是昆仑远在西夏，那里南宋六扇门鞭长莫及。那里是西夏一品堂的地盘，同行向轻，怕是不用昆仑出手，一品堂就把奸细清理了。

大地亨通帮倒是大开方便之门，唯一的要求就是有钱，有生意。但这恰恰是独孤凤缺少的。有钱的话，谁有闲心打藏剑山庄的主意。

苦思冥想，还是要在王晨身上打开门路。

第二十二章 任你千般算，老子不接招

想起王晨，独孤凤气就又上来了。凭什么，那么一个莽夫，就能搞起那么大的产业。好好好，你不让我好过，那就都别过了。

看着手头王晨的材料，独孤凤发出阵阵意义不明的声音。

旭日剑阁，哼哼，我让你旭日变夕阳。

“来人，那我名帖去临安府衙。”

第二天，王庆在丫鬟的伺候下，美美的吃完早餐。

练了会儿剑，就施施然出了门。

改头换面后，悠悠哒哒来到自己的店铺前。

眼前的情景让王庆大吃一惊。

店门紧闭，还被贴了封条。

六个膀大腰圆的士卒，手持长矛守在门前。

自己雇佣的掌柜和伙计，唯唯诺诺的守在一旁。既不敢靠近，又不敢离开。

王庆没急着过去，而是挥挥手招来了四下张望的掌柜。

“老板，您可来了。我联系不上您，快急死了。”

“别急，慢慢说。什么情况？”

“我也不清楚啊。这一大清早，刚开张。这帮丘八就来了。说是奉了临安知府的令，查封店铺。老板啊，是不是得罪人了？咱们该交的份子钱一分没少啊，没听说别的铺子出问题。”

王庆一想就明白了，可不是得罪人了么。没想到啊，这六扇门有点门道，竟然能指挥临安知府。看来要重新认识这个对手了。

不过，独孤凤，我就给你留了这一个软肋，你这么着急忙慌的就用上了。看来你的形势不容乐观了。

“好了，多大点事。把伙计们都叫来，给你们放一周假，薪水照领。去吧。”

掌柜的依然忧心忡忡，但看老板不在意的样子，也不好说什么。

小伙计们听说放假还有钱拿，倒是欢天喜地的散了。

“老板，和气生财。做生意不能怄气，要不然我去打听打听，花钱消灾吧。现在这世道，银子是白的，金子是黄的，就是人心黑了。”

“好了，掌柜的。没事啊，放心。大不了咱换个地儿，咱卖的是什么，你也有数，到哪不是卖。”

掌柜闻言，这才稍稍平静。也是，这种乱世，还有什么生意比军火生意好做。其实临安并不是适合卖武器的地方，在襄阳那种战场第一线，才是军火商的天堂。

“那老板，您小心。千金之躯，可不敢和这些丘八犯浑。我就先走了，我的地址您知道，处理完了通知我一声。”

王庆挥手遣走了掌柜，眯着眼盯着店铺，心念电转。

呵呵，独孤凤，别说不给你机会。我倒要看看你怎么应对。

迈着四方步，缓缓地走到店铺门前。

“站住，什么人。”

“这是老子的店，哪里来的泼皮丘八，瞎了你们的狗眼，敢封老子的店。”

士卒一时蒙了。

这位好大的谱，什么来头？

临安城，天子脚下，皇亲国戚，达官贵人一大群。这帮小兵也就欺负欺负寻常百姓，赖好是个官，都不敢造次。

在这临安城，没点眼力价的，早都坟头长草了。

当下，语气就缓和下来了。

“这位爷，您别难为小的。您看，这是临安知府的封条，我们也是奉命行事，身不由己。您看这事，冤有头，债有主。您...”

王庆上前两步，装作查看封条，手就按在了大门上。

系统提示：是否关闭您的店铺“旭日剑阁”？

店铺关闭后，所有商品将收入背包。您可以选择移址或者关张。（移址，将在新地址继续使用旭日剑阁的名称，继承该店的一切数据。关张将注销旭日剑阁，系统将通过您的个人账户，处理债务关系。）

王庆选择了移址，店里陈设的宝剑瞬间回到了王庆背包。

王庆心中冷笑一声，个人财产神圣不可侵犯。只要不违反系统的规定，NPC根本不能强抢玩家的财物。独孤凤封店这一手真够臭的，空房子我就放这了，有本事把房子收了。

“娘希匹的，还真是知府的封条。难道昨天喝多了，干出什么没品的事？酒色误事啊，行，我知道了。我找知府说去，不难为你们这帮小兵。给我看好门啊。”

小兵们听闻，汗都下来了。这口气，老大的花边新闻不敢听啊。

“爷，您放心。一准帮您看好，耗子都溜不进去。”

王庆转了一圈，就恢复真面目，直接回家了。

独孤凤啊，独孤凤，我不接招，你准备怎么办呢？

一天，两天，三天。

王庆不为所动，安安心心的读读书，练练剑。倦了，就带着侍女们泛舟西湖。日子那叫一个逍遥自在。

与此相对，第一天，独孤凤信心满满，稳坐高堂。心里幻想着王晨求上门来，该怎么出口气。

呵呵，还要让他办事，就不要一次压榨的太狠。这件事就一把上品利器吧，等到任务完成，非把他的店弄过来。不行，直接答应，太跌份。要拿捏一下。

哎呀，不行，这是个二傻子，属狗脸的，拿捏分寸不好控制。不能把事再搞僵了。

怎么拿捏呢？

第二天，呦，还挺有耐性。也好，拖得越长，他损失越大，他更着急。要不要多压榨点呢？

第三天，尼玛，这货不会是个傻子吧。别不知道是谁在整他。

“师爷，你拿我的名帖。去临安府衙打听打听消息。要是见到王晨，你知道怎么说吧？”

“明白，独孤大人。临安府衙见利起了歹心，我们六扇门是自己人，可以帮他。”

“嗯，聪明。你说那二货要有你这么通透，我至于这么费力么？去吧。”

师爷出来打听了一圈，却发现事情貌似和想象的不一样啊。匆匆赶了回去。

“独孤大人，不好了。王晨把店关了。”

“胡说什么，是我封了。”

“不是的，大人。临安府衙确实把店封了，但王晨直接把货物收走，选择关店了。我打听了，掌柜，伙计都回家了。王晨除了第一天露了一面，再没出现过。”

“什么？他那么大的店，不要了？”

“大人啊，其实他在临安开武器铺就挺奇怪的。咱这毕竟是大后方，相对安定。做刀剑生意的基本都在边关。小老儿估计，这家伙就是贪图这临安的风月场所，才留恋不走。但是大人，论起风情，这临安也就算的出色，又不是唯一。这会儿那家伙怕不是...”

啪！独孤凤劈手摔碎了茶盏。

“找，给我找，把那混蛋找出来。”

第二十三章 发现真相的独孤凤

独孤凤一声令下，六扇门动起来了。

包括他自己的小弟，和各地的六扇门工作人员，频繁出入烟花之地。

轰轰烈烈找了3天。

花费了巨额的经费，毕竟那些地方，就算你什么都不干，没钱也进不了门。而且这种花费还没法报销，独孤凤只能咬牙独自承受了下来。

这笔经费榨干了独孤凤最后一点家底。

独孤凤这会儿已经快疯了。六扇门的薪酬并不高，还时不时的被上级盘剥。很多加入六扇门的小门派玩家，生活并不如意，往往需要找其他的方法来钱。要不是六扇门收藏的一些高深武功诱惑，怕人早跑完了。

独孤凤之所以能笼络大批玩家，就是由于其佛眼徒弟的身份。一方面他的手下不会轻易受到盘剥，一方面能更容易抢到一些优良的任务资源。就是一些难度低，时间短，收益高的任务。

当然，虽然不受他人盘剥，独孤凤的这道盘剥是避不过去的。

不过独孤凤是有理想，有野心，也有心计的。他并不满足于区区金钱上的收获，更想培养自己的势力。于是参考一些现实中公司的坑人制度，给他的小弟们制定了详细的绩效考核。

把盘剥上来的钱，一小部分拿出来奖励业绩优异者。再用这部分人当做榜样，给其他人画了个美好的馅饼。

但现在，钱没了，奖金发不出。一旦传出一点风言风语，这个利益凝聚成的松散团体，怕是瞬间就要土崩瓦解。

这还不可怕，更可怕的是。六扇门人员频繁出入风月场所，虽然明眼人都能猜出来怕是在办案。但是政敌们可不管，一帮早就被六扇门监控的苦不堪言的达官贵人，丝毫不顾自己也是刚从各种楼里出来，纷纷把六扇门告到了御前。

朝廷震怒，六扇门的大佬们则是有苦难辨。

黑锅层层扣下，最后就落在了独孤凤头上。也不算黑锅，毕竟确实是他搞的。

要不是佛眼站出来替徒弟说了话，藏剑山庄任务正在关键节点，怕是早被问罪了。

不过斥责是少不了的，责令戴罪立功，如果任务失败，则数罪并罚。

幸亏是在游戏里，否则这么大的压力，独孤凤怕是要一夜白头了。

三天时间，耗干金钱，背了一身骂名，但结果呢？

当然是一无所获了。

王庆一修道有成的纯情小处男，演戏时候嘴花花，又不可能真去那种地方。

王晨那个身份本就是游戏之作。是王庆换个身份接触一些新人，新环境的工具。本来就没太上心，自然不能为了维持身份真去那些地方。

独孤凤阴着脸坐在书房中，师爷小心的汇报着各地传回来的情报。

“废物，一群废物。藏剑山庄没情报就算了，这么一个高调的莽货都找不到，养你们何用？”

师爷小心翼翼的回话道：

“大人，也不能全怪那帮废物。咱们六扇门的势力范围只有我大宋境内。那人万一跑到其他国家，我们就真的鞭长莫及了。听说大理那边，靠着中立的身份，现在搞的风生水起。对于那人怕是吸引力不小。”

“好了，你出去吧。”

独孤凤意气消沉的挥挥手。

师爷出去后，独孤凤再次拿起王晨的资料，一个字，一个字，狠狠地读了起来。

独孤凤此人，能在六扇门这种混乱的地方混到如今地位，绝不是单纯依靠师傅的庇护。不说佛眼本身就是个生性凉薄之辈，就说佛眼麾下亲传弟子就有三人，独孤凤是混得最好的。

匹配他野心与抱负的，是相当不错的智商和情商。

之前也许是王庆刻意表现出来的粗俗降低了他的戒心。也可能是高高在上久了，有点轻视其他玩家。也可能是任务逼得太紧，他下意识的忽略了一些细节。

等他再回头研究王晨的资料时，终于发现了一些不正常的地方。

王晨这个名字很普通，论坛一搜一大把。

但是这个王晨，这么有钱，这么高调，论坛里却没有一个符合的。

玩家不认识也就算了，nPc们也不认识。

也许是灯下黑，六扇门的人遍寻各地风月场所，最后才想起来在临安的各楼查询。

却惊诧的发现，根本没人接待过这么一位。

假的，假的，都是假的。

一股无名火顶上了脑门。

眼界与思维的限制，独孤凤开始并没想到易容术。毕竟这门奇术太过稀少，系统控制的极严，从没听闻被玩家得到。

他一开始只是以为遇到了一个骗子，毕竟这游戏名字又不顶在头顶，骗子还是很有生存空间的。

但转念一想，不对啊。骗子也要有目的啊，骗子也不能这么业余啊。

这王晨骗什么了？店铺是真金白银买的，捕快也是没少花钱。但他得到了什么？自己的钱是花完了，可也没落王晨手里啊。这不合理。

陷入自我纠结，与自我否定中的独孤凤，突然看到了一旁王庆的资料。

嗯？这个时间点。刨除一切不可能，那唯一的可能，就算再荒谬，也就是事实了。

王庆，王晨是一个人？

这个可笑的结论，把独孤凤自己都气乐了。但是对比两人出现的时间点，越想越有可能，越想越觉得后怕。

哈哈，好，真好，王庆。你是真把我当傻子涮着玩啊。

对了，这就对了。难怪他有那么多好剑，怕就是藏剑山庄的一个代销。难怪他能轻易混入大地苍云军，麻蛋，自己就是高层。

手里捏着王庆在临安买的庄园的地址，独孤凤陷入了沉思。

知道了又如何？该怎么做文章，弥补自己的损失呢？

知道了王晨是王庆，他更没招了。

这里可是游戏，不是真正的古代。

你别看王庆的庄园是向临安府衙买的，但是那房产证是系统发放的。私人物品神圣不可侵犯，别说独孤凤了，南宋朝廷都无权收回。

找王庆的麻烦？真以为昆仑上院弟子的名头是白叫的。违法了还好说，暗地里也好说。但是明面上无缘无故找麻烦，真以为武当在南宋是吃干饭的？

王庆化名王晨这事，别说还没确凿证据证明。就算能证明，人家道家弟子一句游戏人间就能给你顶回来。又没违法，又没卖国，你能奈我和。

第二十四章 按律纳税，合法经营

想通了，独孤凤随手把资料丢了一地，颓然坐下。

人家就是逗你玩，还有资格逗你玩，还玩的不亦乐乎，你能怎么办？

一股无力的颓废涌上心头。

钱没了，任务完了，连报复都没门路。

不对！

一股灵光乍现。

独孤凤惊坐而起。

错了，错了。

王庆入了藏剑山庄，必然接了藏剑山庄复出任务。

尼玛，我的任务是什么？尽快帮藏剑山庄复出，并搞到情报。

任务不冲突啊。

还有戏。

绝望中的一丝曙光，点燃了独孤凤的希望。

他静静的坐在那里，内心把这件事所有的细节一条条的理了又理。

半晌过后，长身而起。

能干，死道友不死贫道，既然你们逼我，那就别怪我了。

临安城郊，王庆的庄园门前。

独孤凤此时的心情万分复杂。气恼，好奇，一点点的忐忑，还有一丝恐惧。

拍打门环，一个下人打开了院门。

“你是独孤凤？”

独孤凤一愣，随即点头应是。

“怎么这么慢，都等你两天了。”

独孤凤满心惊疑，这话有点扎心啊。

随着下人进到里院，眼前的景色更是刺激的独孤凤一口老血欲吐。

王庆手持一柄一看就不普通的宝剑正在舞剑，一头神俊的仙鹤竟然似模似样的伴舞。

潇洒飘逸的纯白昆仑道袍，随着剑舞，长袖飞舞，衣襟摆动，说不出的出尘潇洒。

更别提旁边还有四位绝色美女，分持乐器，慢柔的弹奏着一曲仙乐。

一丝出尘清净之意，竟让独孤凤一踏入院内，就有意思亵渎的愧疚。

爬，什么鬼愧疚。独孤凤也是意志坚定之人，很快把那丝不和谐的感觉驱逐脑后。

王庆舞剑虽在兴头，却也没打算给外人表演。悻悻的收起了碎星。

仆人们眼明手快，马上搬来了桌椅。

丫鬟们收起乐器，给王庆擦汗的擦汗，虽然没流吧。端茶的端茶，倒水的倒水。

顷刻间，方桌上就摆满了香茗，干果与茶点。还燃起了一炉檀香。

王庆大摇大摆的坐在主位上，微微摆手。

“坐吧。”

这点排场倒不至于惊着独孤凤，他出入达官贵人府上多了，多奢华的没见过。

为了不落下风，独孤凤径直坐下后，并不先开口。

王庆微微一笑，并不在意。

“你们办事效率也太低了吧？我给你们留了这么多破绽，怎么才找来？”

独孤凤眼一眯，并不接话头。

“呵呵，道家弟子的排场我算见识了。听闻道士也要守戒的，看来是我孤陋寡闻了。”

“是的，所以才要勤学习，勤读书。”

“你...”

两句话把独孤凤气的火气又上来了。不过还好他牢记此行的目的，强压了下去。

“我不和你争口舌之利。你易容改装，混入六扇门，意欲何为。你可知罪！”

王庆暗笑，这哥们真是入戏太深，好有趣。玩弄之心又起。

“哎呀呀！独孤大人，不知小人所犯何罪？”

话没问题，可是配上王庆一脸调笑的表情，独孤凤的火啊。

“明知故问，乔装打扮，混入朝廷重地，窃取机密。这是叛国罪，诛九族。”

“哎呦，好怕怕呦。我昆仑在西夏，我叛哪门子国？”

“啊？哦，盗窃机密，是间谍罪，处以极刑。”

王庆无辜的睁大双眼，看着独孤凤。

“证据。”

“你化名王晨，入职六扇门。”

“证据。”

“你，你，你。”

独孤凤你了半天，说不下去了。

“来来，喝茶。五毒特产，三毒六瘟茶。产量极低，我手头都不多，平时都不舍得拿出来待客。”

独孤凤这才发现手中的茶，黑乎乎，浓稠稠，咕噜咕噜冒着小泡，散发着一股腻人的香甜。

脸色瞬间就黑了，按照六扇门里教导的江湖常识，这怕是一盏毫不掩饰的剧毒吧。

混蛋，不按套路出牌啊。

喝？不喝？

天人交战。

王庆不理他，端起一盏一饮而尽。

唇齿留香，一股暖流游遍全身。爽，可惜太少了，小妹的配额就那么多，还得分给父亲。王庆很没形象的吧唧了吧唧嘴。

独孤凤一狠心，一咬牙，不能丢了面子，我就不信在临安这一亩三分地，你敢这么明着害我。硬着头皮，一饮而尽。

嗯？这味道，这感觉。

一股羞愧涌上心头，混蛋，这是故意看我笑话。

三泡茶毕，还是王庆先开了口。

“如果我算的没错，怎么样？手头没钱了吧？你那几百号小弟，这个月的奖金怎么办呢？听说你那几个师兄师弟，近期可是很活跃啊。”

听闻王庆说起正事，独孤凤反而冷静了下来，尽显枭雄本色。

“没错，我没钱了。不仅如此，上面压，下面闹，中间一群豺狼虎豹。我现在走投无路了。那么，王老板，您看我这条咸鱼能卖个什么价？”

“哎呀呀，独孤大人这话说的。我一介山野道人，何来老板称谓。”

见王庆还在绕圈子，死活不承认王晨的身份。独孤凤也就耐下性子，打起了机锋。

“您客气了，谁不知道您啊。昆仑上院弟子，大地苍云军二号人物，大地亨通帮股东会成员，藏剑山庄唯一玩家弟子。叫声老板，您当得起。”

“瞎混，瞎混的。比不得大人，受朝廷重用，国之栋梁。”

“好，不叫老板，尊您一声王道长。王道长身家丰厚，不知可有秘诀，教教小弟？”

“哎，钱财身外物，我等修道之人，不喜此等阿堵物。”

独孤凤脸控制不住的抽了抽。不喜你大爷，没见你们昆仑派少卖符了。住着这等庭院，美女环绕，怎么没见你有一丝不喜的。

“我等俗人，难脱红尘，只好这些钱财之物。还望道长赐教。”

“这样吧，我们藏剑山庄本来找了一个人代销宝剑。可那人卷了一批财物，就消失了。哎，遇人不淑啊。这样，你独孤大人在这临安也是有头有脸的人物，应该干不出这等龌龊事。要不？你把这生意接下？本来山庄占六成，我抽两成，给了代销人两成利，已经不少了。不过看在独孤大人的面子上，我再让你一成，三成利，做不做？”

代销你个大头鬼，嘴真硬。不过骂归骂，独孤凤动心了。

王庆的那个店他调查过，每天流水都在百万之巨。上品利剑就像量产的一样，从未断货。虽然不知道成本如何，但是卖军火的没有两倍以上的利润，鬼才信。

不过，动心归动心，天下没有免费的午餐，这么浅显的道理，他不可能不懂。

呵呵，这个价码，卖的倒也不算亏。

“王道长，那我要想得到这个代销权，我要付出什么？”

说完，两眼死死的盯住王庆。

“哦，按律上税，合法经营。”

我有一句mmP，不知当讲不当讲。

第二十五章 单人独舟

“王道长，拿我开心，很有意思么？无功不受禄，这钱我拿的烫手，还请明示。”

王庆淡淡一笑，拿出一张纸条。

“这是供货人的联系方式，生意怎么做你们去谈。哦，对了。原来的掌柜，伙计虽然和我没啥关系。但是上有老下有小的，平白断了生计，我也于心不忍。”

独孤凤紧紧地攥着纸条，内心有一丝悲愤，但更多的是种莫名的解脱。

当了＂ｂｉａｏ　ｚｉ＂就别立牌坊，既然打定主意卖身了，那就卖的彻底点。

独孤凤掏出王晨的那块铜牌，想了想，又收了回去。

行，你是老大，愿意演，我就陪你。

“王道长，如果见到您哪位代售商王晨。请代为转告，六扇门海纳百川，没必要为了一点闲气，放弃大好前程。”

“好，如果有机会，一定转达。送客。”

“告辞！”

送走了独孤凤，王庆也是松了口气。

这等勾心斗角的破事，偶尔玩玩还挺有意思，只当开眼界了。但王庆绝没投身其中的想法，这等枭雄般的小狐狸，还是尽快转手给老狐狸来的放心。

衷心地希望独孤凤在老狐狸二庄主的手下玩的开心。

解决了独孤凤的问题，王庆一下子就闲了下来。

名器的打造没那么简单，虽说不至于十年磨一剑，但没有个把月也是不行的。

所有的计划都是围绕三把神兵进行的，目前一动不如一静，不能让对手抓住尾巴。

日子一旦平静下来，王庆游兴又起。江南烟雨虽美，待久了也不免倦了。正巧王庆驾舟技艺勉强出师了，能在稍微平静的内江内河耍耍了。

这段时间练剑练的手痒，正好找水贼们试试招。

喊来春兰，留下足够的家用，吩咐她们看好家。

在侍女们哀怨的目送中，王庆兴冲冲的出了门。跑到船厂，选购了一艘单人驾驶的内河小船。

王庆之前乘坐的船都是租的，第一次真正购买船只，才发现，好贵呀。

只是一条七八米长，三米多宽的单人小船，动辄十几万两白银。饶是王庆不太稀罕白银了，依旧肾疼。

但是拿到手才发现，难怪这么贵。

这小船竟然是坐骑。

一旦划分到坐骑领域，那就和nPc用的交通工具不同了。

最显著的特点就是，能像马匹一样，收作船牌，随时召唤收起。这一下，对于东奔西跑的玩家来说，太重要了。

另外一个就是让王庆喷血的功能了，系统黑科技自动驾驶。

系统，你告诉我，一个摇橹的小木船，哪里来的动力。

最可气的，早知道有自动驾驶，我何必去费劲学开船。

不过试了一下，王庆心里才平衡。自动驾驶只能维持30公里的时速，慢慢游荡。但王庆亲自划的话，时速全看出力大小。

以王庆练武的体质，划个六七十的时速还是不成问题。要是用上真气，全力之下，能飙到一百二以上。

不过自动驾驶的出现，还是让王庆动了点小心思。

这是不是意味着我可以出海了？

但是，现实很快就给了他重重的一击。

海船？有。最小的海鹘船，长30多米，宽5米多。五百万的报价暂且不提，要想开动，最少50名水手。

至于王庆提出的单人独船出海，船厂负责人一脸关爱智障儿童的表情，一句未提，王庆就败退了。

哎，内河就内河吧。唐门那边机甲都搞出来了，我就不信那帮牲口以后搞不出单人出海的船。

王庆带着小舞，一人一鹤，驾乘一叶扁舟，就进了大运河，直往扬州而去。

一进大运河，王庆就后悔了，还不如坐马车先到扬州，直接从长江开始呢。

不同于西湖上悠闲地游船，大运河上来往繁忙，船只拥堵缓慢。

当然这些船只和玩家没什么关系，这里是普通nPc的世界。作为沟通南北的重要渠道，大运河从未停歇过。

船只运行缓慢，而且相隔甚近。王庆就不显摆他那半吊子的驾船术了，果断开启了自动驾驶。搬了把椅子坐在船头，喝着茶，读着书，晒着太阳，也别有番趣味。

可惜，没过多久，一阵嘈杂就打断了王庆的悠闲。

王庆烦躁的收起书，极目远眺。可惜前方船只层层叠叠，挡的严实，难以看到。

王庆环顾左右，正巧见右侧宽大的粮船上走出一个白白胖胖的商人，一身绫罗绸缎和周围破衣烂衫的船工形成鲜明对比。

胖商人一脸的惊忧，坐立不安的在船头打转。

王庆看着有趣，纵身跳上了粮船，引来一片惊呼。不过也许王庆一身飘逸道袍的道士打扮，不似恶人，众人很快冷静了下来。

胖商人战战兢兢靠了过来，小心翼翼的看了眼王庆背后的碎星剑。

“这位少侠，请问，有何贵干？”

王庆抬手，正正经经施了一礼。

“兄台可是常走这水路，不知前方骚动是为何事？”

见王庆态度客气，胖商人暗暗松了口气。

“少侠这么问，看来是没走过水路了。”

“正是，第一次驾舟出游。”

“哎~”

胖商人一声哀叹，说起了这水路种种。

自古，水运都是重要的运输手段。别看这运河跑得慢，但架不住二十四小时不停啊。而且水运运货量大，成本低，实在是商人不可避免的选择。

所以历朝历代兴修水利，都是朝廷的头号大事。

可惜，那是盛世。

在这乱世，水道就成了各国敛财的重要工具。

这个胖商人，世代经营粮食生意。原本隋唐年间，大运河修通，南粮北运，可以把江浙一带的粮食一路送往山东，河南，甚至最远到西安。他们家族也是那时候起来的。到了西安也不会空手回来，各种北方特产运回南方，又是一笔不小的收入。

可惜大金兴起，大运河也被一分为二。他的粮食运到扬州也就基本到头了。

能在宋金之间做生意的豪商，必须是手眼通天之辈。

金方控制运河的正是天忍教，而大宋这边却是一个名不见经传的七十二连环坞的组织。刚刚见识了南宋黑暗的王庆，用脚跟想，也知道这背后不知道蹲着那位大佛呢。弄不好都不止一位。

胖商人的粮食只能低价卖给连环坞，再由他们高价与天忍教交易。

本来这样也就算了，无非少赚点。但是水路最大的特点是，就这一条道，跑都没地跑。

其实大运河上的水贼比之长江黄河少多了，毕竟连环坞要维持自己的利益。

但是之前也说了，不少山贼水匪都是权贵们养的敛财工具。总有个别连环坞也惹不起的。

这前方拦道的正是大运河除了连环坞外，三大势力之一的飞鱼帮。

帮主癞头三儿，二流高手，出身不详，善使一对分水刺，水性了的。手下帮众数百。

当然这点实力不算什么，但能在这里站住脚，背后就不知道是谁了。

王庆一听，眼前一亮。嘿，别人就算了，这小子自己还真知道。飞鱼帮是六扇门的一个消息中转站，那背后的人不言而喻了。

王庆轻抚碎星，二流哎，不知传承如何，要不砍了？

第二十六章 东施效颦

仗剑走江湖，不杀几个不开眼的毛贼，怎得圆满。

山贼水匪一直是门挺糟心的职业。哪家少侠，侠女初闯江湖，都难免拿他们开刀。

普通小兵还好点，哪怕到了三流，被玩家杀了，还有系统刷新。毕竟普通模板，记忆什么的系统随便灌。这些都是系统给玩家准备的经验包。

但是二流以上就不同了。二流不是那么容易突破的，即使是精英模板，也需要成长的时间。

所以山贼水匪里二流高手并不多，即使有也惜命无比。

但这大运河的水匪不同，这些都是某些势力的一块遮羞布。

一方面大运河虽然繁忙，但这是nPc的世界，没有神兵，没有秘籍，只是些玩家不屑一顾的普通货物。所以一般没有玩家来。

另一方面，各个势力间早有通气。一般也会约束弟子，互不侵犯。

所以才在大运河中，出现了一大批二流高手的水匪。

这也是逼得没办法，商人虽弱，但有钱啊。没有高手坐镇，寻常水匪真不一定干的过一些大商户的护卫队。

王庆这会儿有点按耐不住内心的激动了。

对于玩家来说，二流高手是什么？行走的宝箱啊。

随着王庆他们这一批跑得比较快的顶尖玩家成长起来，大家不约而同的发觉了一个问题，资源不够。

高手除了自身的努力，资源也是绝对不能缺少的一块。

对于玩家来说，资源这个词很笼统。从最简单的钱，药，装备，武功，材料这些，到高端一点的任务，副本。只要能帮助成长的都算资源。

其中还有一项最重要的，对手。

武功不是练出来的，光自己练，不和人交手，那是假把式。

当年王庆之所以跑去战场，不就是因为找不到合适的二流nPc高手交手，不得已，跑战场和玩家厮杀。

二流高手对于门派，或者各个势力来说，是不可缺少的基石。昆仑通缉册上大把的少林二流高手，但王庆不敢杀啊。

这大运河上竟然这么多有主的野生二流高手，不由得王庆不动心。

至于他们背后的势力，王庆盘算了盘算，只要不是武当，天王的爪牙，关我屁事。

南宋朝廷那些达官贵人，或者南宋的六扇门，又管不到昆仑山来。

我一名门正派的弟子，行走江湖，惩奸除恶，到哪都有理。至于伤了谁的利益，打碎牙齿和血吞吧。

不过王庆想了想，面子上的事还是要顾忌的。

转身回到船舱，再出来，销声匿迹的王晨重出江湖了。

胖商人，眼睁睁看着眼前大变活人的一幕，目瞪口呆。但心中隐隐有种预感，要出事啊。

王庆随手把小船收回船牌，运气轻功，在各船之间几个起落，就来到了前方骚乱的地方。

运河毕竟大部分是人工开凿，并不太宽。最宽也就一二百米，窄的地方只有几十米宽。

前面正是一个窄小的隘口，宽不过50米。

两条十几米的大船横在当中，只留出两条允许一船通过的过道。

一帮水匪正在收取过路费，时不时的在商船上粗暴的翻动着货物，检查有无夹带。稍不满意，就对商人，水手拳打脚踢。

王庆轻飘飘落在一艘大船上，暴喝一声：

“呔，哪里来的毛贼，敢挡爷爷的路。”

现场瞬间安静了下来，所有人都看着王庆，呆呆的没反应过来。场面一度十分尴尬。

王庆喊完，半天没人理他，也是颇为尴尬。好在顶着另一张脸，莫名的脸皮厚了许多。

没人理，戏也要演下去。

“光天化日，朗朗乾坤。尔等竟然在此打劫，还有没有王法了，有没有天理了。我，王晨，今日替天行道，诛杀尔等，阎王爷面前别告错了状。”

说完，也不管水匪们有没有反应了，拔剑就砍。

阵阵白光升起，以王庆现在的身手，屠戮这些没入品的水贼，简直效率不要太高。

尤其是碎星剑被重铸后，新的碎星技能不再是百道固定伤害的剑气了，可以自己输入真气决定剑气方式。

王庆剑意都没开，只是一道真气输入，二百多道威力一般的小剑气四下散开。这些普通水匪那里拦得住。

几个呼吸间，能看见的水匪就被屠戮一空。

“谁，哪个不开眼的敢惹你三爷爷。”

一个消瘦的汉子，光着膀子，手提一对分水刺，跳出了船舱。身后还跟了几十个明显精锐不少的水匪。

“那个...嘶~这位少侠，不知有何得罪之处，还望高抬贵手。”

癞头三儿在大运河嚣张惯了，骂骂咧咧出了船舱，可眼前的景象却让他倒吸口凉气。几个呼吸间就干掉了自己几百号手下，这起码的二流高手啊。

混江湖的，没点眼力价，坟头早长草了。当即就认怂了。

“尔等宵小，竟敢在运河打劫。目无王法，其罪当诛。爷爷我今天就送尔等一程。”

“误会，误会，少侠。我们是官差。”

说着，掏出一块眼熟的铜牌。铜牌上刻着一条恶犬，还是个下等铜牌的地网成员。

“哇呀呀，还敢冒充官差。听好喽，老子六扇门上等捕风铜牌捕快王晨，去死吧。”

提剑就上了。

癞头三儿一脸的纠结，这哪来的雏啊。关键这雏要命啊。

“爷，晨爷，且慢动手，自己人，真是自己人。”

“哇呀呀，还敢败坏我六扇门的清誉，去死。”

大罗剑网起。

癞头三儿见状，只得迎击。

一对分水刺舞的飞起，竟然有模有样，实力不弱。

王庆一见，太好了，就怕是水货。也不用大招，展开剑法以快打快，战在一处。

癞头三儿开始还不敢全力，毕竟这位比自己还高两级。可是发现王庆招招狠辣，一副要命的姿态。他也急了，去你大爷的，兔子急了还咬人呢。

当即心一横，牙一咬，拼了，先弄死再说。

心意一定，癞头三儿消瘦的身躯突然变得柔若无骨，展开了一套奇妙的身法。

分水刺属于奇门兵器，可手握，也可固定于腕部，腾出手来。多为吃水上饭的人使用。

但无论怎么奇，基本还属于匕首一类的短兵。除非有特殊功法，埋头近战是不二法门。

这癞头三儿机缘巧合得了一套分水刺的功法，可惜残缺，少了最关键的身法部分。不得已投身六扇门，劳苦多年，才换来一套无名身法，功力大进，这才得了大运河的美差。

这套身法，施展起来，全身柔若无骨，进退诡异难防，配合他分水刺的诡异招式，阴掉了不少对手。

唯一的缺点就是，这套身法实在过于风骚，以至于癞头三儿在这大运河上混出了个三娘子的诨号，一直视为奇耻大辱。等闲不愿在外人面前施展。

但是王庆却脸色诡异。

尼妹，这套身法太熟了，七秀坊的基础身法。威力是不错，但它的主要作用是那帮女子练身段用的。

老天啊，这画面太美，让我瞎了吧。

第二十七章 这门生意能做

眼要瞎的王庆，决定不玩了。

这种江湖散修出身的二流高手，没有完整的传承，根基不稳，大多都是靠一两手绝活混江湖。

王庆虽然没期待遇到什么像样的高手，但是见一些绝活，也算开开眼界。有些说不定还能给自己带来灵感。

但这位的绝活就算了，快看吐了。

云飞玉皇。

正好试试新招。

没开剑意，三道普通的剑气融入碎星。碎星表面泛起一层荧光，剑也仿佛沉了不少。

厚重激活。

当头劈下。

劈的时候，王庆还是忍不住吐槽。果然是个讲究包装的社会，抛开剑气融合的技巧，这一劈不就是力劈华山么。任何基础剑法都少不了的一式，起个文艺清新的名字，果然感觉就高大上起来。

也许是受刚才王庆随意施展的影响，癞头三儿双刺交叉，一式举火烧天，竟然妄图架住碎星。

王庆一看，小伙这么配合，手下不自觉的又加了几分力。

呜！伴着一阵恶风，碎星劈头盖脸的砸了个结实。

分水刺为了水中阻力小，做的锋利而纤细，当场就被砸碎了。

王庆平时很少用劈，或者说砸。剑走轻灵，一般刺，划，挑居多。

这次用出这么蛮横的一招，竟然有股莫名的爽感。一股砸碎一切的破坏欲涌上心头。

分水刺碎了，并没降低碎星丝毫威力。

双臂也碎了。

人碎了。

不是被碎星的锋利割开了，而是被剑气拍飞，碎作零散。要不是马上就化光而去了，非恶心死王庆不可。

即便如此，破碎的那一瞬还是深深的映入了王庆心底。一阵不舒服，好在被道心化解了。

随手捡起地上掉落的包裹，王庆有些为难的看着脚下的两条大船。

这是nPc用的船，和玩家的坐骑不是一个系统，收不进船牌。

船贵啊，刚被榨了一笔的王庆，有点舍不得。

看着被堵塞的众多商船，王庆突然计上心头。

“拍卖了啊，两条大船打包出售，价高者得。”

声音在真气的加持下，传出老远。

可惜围观的吃瓜群众还没从震惊中缓过神来，一时间竟无人应答。

王庆皱皱眉，继续喊道。

“七成新大船啊，给钱就卖。”

来往的都是职业商人，贪财逐利的本能瞬间压过了恐慌。

旁边一艘商船的老板，小心翼翼的搭话。

“少侠，这船新的船厂卖8万两。七成新打七折，五万六。可您这船来路不正，我最多出一半。两万八一艘您看如何？”

“老家伙，这么大的船才八万？我买艘小船都十几万。你老小子不是坑我吧。”

“不敢，不敢啊，少侠。这船和您那不一样，没有天道之力加持。八万真的最高了，船厂买多了还有打折的。”

王庆想想也是，不能拿玩家用的道具和这些普通货比。

于是高高兴兴，一手交钱，一手交船了。五万六，不无小补。

放出自己的小船，继续踏上前路。

开了自动驾驶，王庆美滋滋的掏出了掉落的包裹。

《无名身法》，王庆脸一抽，开局不利，这破玩意在昆仑都快泛滥了。现在昆仑女玩家几乎人手一本，都在当形体操练。据说能改善型体，提升气质，和减肥。

六扇门铜牌捕快令牌。王庆掂了掂，正好自己那块不在，就拿这块充数吧。

银两三两六钱，穷鬼，还能说啥。还好卖船补回来了。

然后就没了。

王庆疑惑的看了眼背包里的印玺，是加气运的啊。不是自己的问题，那就只能怪这个癞头三儿是个穷鬼了。

不过想想也是，大势力的走狗，过过手而已。

不过这一架打的挺爽，收益也不错，要不要一路清下去呢？

谨慎起见，王庆登上论坛，想查查其他几波水匪的背后势力。

惹事也是讲究分寸的，大宋境内武当和天王那可是王庆不敢惹的。

可惜这大运河，罕有玩家踪迹，论坛没有任何消息。

王庆干脆弃舟上岸，找了家邮局，找人打听消息。

武当的王旭，天王的韩大海。这些灰色地带的事情，一般外门弟子是不知道的。但是对于内门弟子来说，是必须知道的，毕竟也怕自家人打起来。

回复很快，双方都没有在大运河安插势力，这里是朝廷的自留地。

王庆放心了，没了这两家，大宋境内我还怕谁。

回到大运河，继续坐船北行。

可事与愿违，一直快到扬州了都没见到其他的水匪。

王庆很迷惑，航道上的商人们更迷惑，水匪放假了？

王庆不知道的是，短短时间内，王晨的大名已经响彻大运河了。

水匪们都有自己的眼线，王庆杀的那么明目张胆，很快一个二愣子少侠在大运河大开杀戒的消息就传遍了水匪圈。

多少年没见过这种正义感爆棚的二傻子了，水匪们也怕啊。一面加紧打探这货的背景，一面全面退开，避免惹上什么大门派。

不过很快消息传来。

王晨，很有钱，六扇门开除人员。六扇门对此事十分震怒，即将派高手追杀。

水匪们一看，气不打一处来。还以为什么大爷呢，原来是被六扇门开除的啊。有钱？有钱好，肥羊。一场追杀王晨的行动即将开始。

顺道说一句，消息来源，六扇门银牌捕快独孤凤。

王庆坐在船头，吹着河风，逗弄着小舞，悠然自得。突然眼前豁然开朗，小船进入了一片不小的湖泊。

刚一进入，王庆敏锐的神识就发觉数道充满恶意的目光盯在了自己身上，不过马上就移开了。

王庆环顾四周，发现大大小小几十艘船堵在入湖口。船上一群水匪虎视眈眈的盯着来往船只。

王庆虽然不知道这是来堵自己的，但是终于发现水匪了，管他干嘛的，砍了再说。

悄悄收起小船，上了岸，在小树林里换装成为王晨。

纵身一跃，跳上了最近的一艘贼船。

“哇呀呀，孙贼，爷...”

“是王晨，肥羊在这里。”

“杀呀！”

……

突如其来的热情，搞的王庆一愣。

我是不是打开方式不对？

孙贼，敢抢戏，饶你不得。

王庆顾不得喊口号了，拔剑开始削人。

第二十八章 城管，哦不，水管

一接上火，王庆就感觉不对。

难道全大运河的二流高手都在这了？打眼一扫，起码十几个。

害怕？开玩笑。怎么也是战场混出来的，最是不惧人多。更何况杂七杂八的，连点阵型都没有的乌合之众。

王庆战意大起，这下能战个痛快了。

伸手掏出一罐杨梅烧。

这是在临安发现的一种美酒，杨梅的酸甜缓和了烧酒的辛辣，王庆一下子就爱上了，备了不少。

狠狠的灌了几口，伴随着酸甜，一股酒意涌了上来。

酒中仙。

运起烟雨行，身形就像江南烟雨一样，朦胧，优雅，又有点神秘。

船上不比陆地，地方狭小，环境复杂。

别看水匪人多，根本形成不了什么有效的包围。

王庆刚铺下大罗剑网，两把鬼头刀，一左一右就夹击了过来。

王庆微微一退，碎星轻搭。轻轻一粘，就引得左边鬼头刀偏向一旁，重重的和另一柄撞在了一起。

王庆躬身，前踏一步。碎星挥起，一个快字，发挥到了极致，寒光一闪，一丝细细的血痕出现在两名水匪的咽喉上。

一片白光中，王庆还不忘弯腰捡起包裹。

身如鬼魅，借助船只与杂物的掩护，王庆在几只船间来回跳跃。

一两个人就正面硬杀，人一多就跑，反正就是不能被围住。

这帮水匪的身手还不如那个癞头三儿呢。虽然也算二流，但和那帮初入二流的玩家差不多。依靠积累硬生生冲到二流，却缺乏进一步的进阶武功。虽然多少都有都有点压箱底的手段，但基本还都停留在三流的水平。

王庆杀的毫无激情，这种水平，战场里玩家大把，真是杀腻了。偌大的大运河，就没有点真正的高手？

不提王庆意兴阑珊，水匪们胆都吓破了。

那还不明白提上铁板了。可惜晚了，水上不比陆地，撒开了分散跑兴许还有个活路。这大船一时间那里开动的起来。

几个脑子灵活点的，毫不犹豫的跑了。有自作聪明用轻功往岸上跳的，有真聪明跳水游的。

王庆一看，这姿势，不能浪费了。伸手取出好久没用的铁弓，箭矢纷飞，把飞在空中的挨个点名。

弯弓来到船舷，王庆眯眼看着几个在水下潜泳的隐约身形，想了想，收起了长弓。留几个报信的吧，说不定能引来几个高手。

王庆跳上一个最高的桅杆，放眼四望。

二流高手死的死，逃的逃。可是几十条匪船上还有几百号普通水匪呢。

眼见王庆目光扫来，不知是谁带的头。

叮叮咣咣一阵杂响，水匪们全都丢下武器跪地投降了。

王庆一捂脑门，什么鬼？投降干嘛？

这是款游戏，玩家练级杀些山贼水匪的可谓天经地义。可是王庆并不嗜杀，本身这些普通水匪既没什么经验，也没啥掉落，如非万不得已，王庆平时碰到都懒得杀。

更何况跪地投降了，这让王庆如何下手。

可是放了吧，不说他们会继续作恶，貌似也不符合一个玩家的本分。

突然一个诡异的想法冒了出来。

王庆想起之前打算购买无盐岛遇到的情况。这些普通山贼水匪如果是被玩家杀了，是会被系统重新刷新的。之前的衙役隐约提到朝廷出兵围剿可以断绝刷新。这应该是以后玩家占领地盘的正确途径。

可是王庆突然想到了另一种可能，如果我不杀呢？那水匪那边是不是就没人了？

管他呢，反正失败了也没损失，这么好玩的事，不试试怎么行。

“爷爷我叫王晨，打今儿起，这大运河就是我的地盘了。愿意跟爷混的，磕仨响头，以后就是爷的人了。不愿意的...”

王庆没有继续说，而是曲指轻弹了一下碎星，悠扬的剑鸣荡漾开来，威胁之意不言而名。

当水匪的那有几个硬骨头，一时间脑门撞击甲板的声音响成了一片。

“好，老子宣布，额...”

一时间，起名综合症又犯了。

王庆看了眼脚下的大运河。

“水运管理大队，正式成立了。嗯，简称水管大队吧。以后跟着爷，吃香的，喝辣的。好了，各就各位吧，选几个主事的过来见我。”

叮！

系统提示又来凑热闹了。

王庆点开一看。

系统提示：您组建非法武装团体，水运管理大队。头领身份默认为王晨。请确定。

温馨提示：您组建的团体为非法团体，默认所有势力关系为敌对，请尽快改善与各势力的关系。

温馨提示：您与您的团队，与南宋朝廷关系为死敌。请做好迎敌准备。

温馨提示：您与您的团队，与南宋六扇门关系为死敌/敌对。请对可能来袭做好准备。

非法团伙？有趣。

对于系统的提示，王庆并不担心。

南宋朝廷的混乱与疲软，他是见识过的。非法团伙，有天王这个最大的非法团伙在上面顶着，怕你呀。

王庆点开系统栏，研究起新出现的水运管理大队一栏。

界面并不复杂，和帮会，商会的差不多。

不过仔细看，却发现了不同。

密密麻麻的人名后面，除了一个职位栏，并没有其他经营类游戏常见的忠心啊，个人介绍一类的信息。

但是比之玩家帮会，却多显示了一个信息，模板。

nPc的模板，决定了一个nPc的成长上限。80%的nPc不过是普通模板，这类nPc即使练武，也不可能入品。

nPc的世界很残酷，大部分的普通模板，在他们口中就是没有资质，不堪造就。没有天大的机缘，模板根本改变不了。

稍好一些的就是精英模板。这类人是能练武的，但是二流基本就是极限了。当然不排除个别机缘逆天，晋升一流的。总的来说，这个等级的模板组成了江湖的基础。

再往上，就是王庆师傅那一类的高手模板了。这一类的模板是个大门派争夺的关键。只要有合适的传承，充足的成长时间，基本都是一流打底。这类模板成长是没有上限的，只看个人机缘。

王庆快速翻阅了一遍名单，整整468人，只找出来了两个精英模板。这比例，连平均数都不到。

不过想想被杀的那十几个二流高手，王庆也就释然了。

张二麻子，赵狗子。

看着眼前唯唯诺诺的两人，王庆玩心大起。

第二十九章 日落西方

“张..擦，什么破名。以后你叫张龙，你叫赵虎，明白了么？”

“谢大爷赐名。”

“大爷什么，以后叫大队长。好了，说说吧。之前混哪的？这大运河什么形势。老巢在哪？”

张龙赵虎一人一句，互相补充。很快，王庆就对这大运河有了进一步的了解。

这大运河一共一大三小四股势力，和王庆之前了解的差不多。

飞鱼帮的癞头三儿被王庆干掉后，普通水匪虽然刷新了，但是六扇门新的接任人选迟迟定不下来，目前处于群龙无首的状态。

这次围杀王庆是七十二连环坞起的头，另一家水匪怒蛟帮积极响应。

张龙就是七十二连环坞的人，这下终于把背景打听出来了。

这是一个大宋皇室领头，皇亲国戚，达官贵人合伙开的买卖。所谓七十二连环坞就是七十二家不同的水匪联合在一起，代表了七十二股势力。

而另一家怒蛟帮则是大宋水师的爪牙。

至于还有一家，黑鲨帮，来历神秘，张龙赵虎就没资格知道了。

不过这波水匪和他人不同，行事诡秘，从不和其他水匪合作。这次围杀王庆也没参加。

但是张龙赵虎都得到过高层的严令，不得招惹那伙人，想来背景绝对不浅。

王庆想了想，下令船队前进，直扑飞鱼帮老巢。既然你群龙无首，那我就笑纳了。

王庆看着张龙赵虎，这俩都是精英模板，理论上是能晋升二流高手的。只不过受限于学到的武功太过垃圾。

“你们俩说说吧，都擅长什么。”

张龙近前一步，小心翼翼的赔笑说：

“大队长，我上过几天私塾，能认几个字。以前就是干队长的，手下管着几十个兄弟。就是没好武功，刀法太烂，得不到晋升。”

“嗯。行。以后你就是第一小队小队长了。这几套刀法你先练着，回头立功了，我再给你更好的。”

王庆把从刚才打到的包裹里开到的几本刀法丢了过去。

都是基础刀诀，在玩家中都烂大街，正好处理垃圾。

张龙接过秘籍，笑的眼睛都找不到了，谄媚的不停道谢。

“行了，好好干，以后还有好的。你呢？”

赵虎赶忙上前。

“大队长，我练剑的。我会开船，你问赵龙，我的驾船水平在这大运河上位列前三的。”

王庆眼一亮，呦，特殊人才。

同样丢过去几本剑法。

“好，你以后就是船舶队队长，所有水手你负责。好，你们先去吧，先把队伍组织起来，让我看看你们的水平。”

不是王庆不想再问，主要是变身时间要到了，他可不想在手下面前大变活人。

王庆想了想，这以后要经常带着手下，天天用易容符，成本可受不了。

点开系统商城，在时装这个坑钱的区域搜寻起来。还别说，猎奇向的玩家不少，什么奇形怪状的时装都有。王庆很容易找到一个青面獠牙的恶鬼面具。

全覆盖的，戴上后只露双眼。

王庆戴上面具，又恶趣味的换了一身大红的袍子。这才走出船舱。

一跃跳上桅杆，大声宣布到：

“出来混江湖，得有个匪号。以后叫我西方鬼帝，日落西方，恶鬼临世，明白了么？”

“日落西方，恶鬼临世。千秋万载，一统江湖。”

……

一帮水匪，个个都是马屁精，口号喊得震天响。

船队开出没多久，就到了飞鱼帮的老巢。

说是老巢，看样子也就是个上点规模的渔村。除了两个寒酸的t望台，就没什么像样的防御工事。

远远的看到王庆他们浩浩荡荡的船队，村子里乱成了一锅粥。领头的死了，你让这帮普通水匪能怎么样。

王庆手一挥。

“喊话！”

“日落西方，恶鬼临世。千秋万载，一统江湖。缴枪不杀，优待俘虏。”

几百人的怒吼，传出几里地去，声势惊人。

村子里骤然一静，然后杂乱的叫嚷起来。

“降，降了。”

王庆一看，成了。

“张龙，带人过去。人打乱编入各船。能搬的搬空，剩下烧了。”

“得令！”

张龙应了一声，带了十几艘船靠了岸。

还别说，水匪们抄家打劫果然专业，不大会儿就燃起了熊熊烈火。

王庆点开列表一看，不错，实力暴增，又多了320人和11艘船。

可惜的是这些新刷出来的小喽竟然没有一个精英模板。

船队掉头，扑向了赵虎的老东家怒蛟帮的老巢。

不过怒蛟帮怕就不会这么顺利了，他们虽然精锐尽出，但是身手最好的三位帮主却镇守在家，没有动。

等王庆他们到的时候，怒蛟帮已全员出动，列阵湖面了。潜水逃出的好手有两个是怒蛟帮的，已经提前报信了。只是没想到王庆竟然直扑老巢，派出探查的正好遇到王庆船队，匆匆回报。才算没被打个措手不及。

只是，凄惨的有些可怜。

只有五艘大船，和七八搜小船。船上人员都不满。

也不奇怪，也不知道是不是鬼迷了心窍，怒蛟帮对于围杀王庆极为上心，可谓倾巢出动。王庆手下这几十条船大半都是怒蛟帮的。

船上的水匪们面对老东家，多少有些尴尬。

王庆见状，也不强求，一群乌合之众，也没指望他们。

“赵虎，弄艘快艇送我过去。其他人，摇旗呐喊。”

水匪们一听，不用去拼命，心花怒放，卖力的嘶吼起来。

“日落西方，恶鬼临世。千秋万载，一统江湖。缴枪不杀，优待俘虏。”

赵虎领着四个膀大腰圆的水手，放下了一艘冲锋舟。赵虎摇撸，水手划桨，王庆傲然挺立船头。一溜水花，飞速驶向对面旗舰。

还有十几米，王庆一挥手，纵身飞跃而起。

小舟划过一个完美的弧线，远远的跑开了。

一片红影飘落，露出青面獠牙的鬼脸。

“吾乃西方鬼帝，尔等宵小报上名来。”

怒蛟帮的三位当家，一脸迷茫，转头看向回来报信的那两位高手。

不是王晨么？这鬼玩意儿哪冒出来了？

看到对方没有反应，王庆也有点尴尬。干咳一声。

“咳咳，老子就是王晨。咋的，对爷的新装扮不满呐。”

第三十章 诛蛟

大当家，一个手持双锏的黑脸魁梧汉子，双锏一碰，发出一声闷响。

“好小子，吃了熊心豹子胆了，也不打听打听这里是谁的买卖。来来来，让爷爷教教你怎么做人。”

“哈哈，区区毛贼，口气不小。”

话虽如此说，但王庆心里还是加了份小心。双锏这门兵器武林中可少见，多为军中使用，算是长剑的加强版。长约四尺，略长于宝剑。四方有棱，有尖无刃，是对善于破甲的重兵。

能用双锏作为兵器，力气肯定小不了，否则还不如用刀剑一类的利器。而且双兵一般都不容易用，敢用双兵的，不是菜鸟，就是高手。

大当家也不答话，右手锏劈头盖脸就砸了下来。

王庆运起云飞玉皇，想要试试大当家力气。

但突然心生警兆，错步急退。

左手锏险险的从腰前划过，无声无息，好阴险的手段。

幸亏加了小心，否则上来就要挂彩了。

王庆不敢怠慢了，手段齐出，大罗剑网落下，神识散开，不再给他偷袭的机会。

碎星上下纷飞，攻势猛烈，逐渐压制住了大当家。

这大当家果然不普通，得了兵家真传的。一对熟铜锏上下翻飞，形似两条黄龙，守的滴水不漏。

王庆这下终于打过瘾了，难得遇到一个这么能抗的。近期对于剑的新的理解，发挥的淋漓尽致。重剑轻剑，快剑慢剑，切换的越来越随心所欲，越来越不着痕迹。

可苦了大当家了，开始的时候，还能借助双兵善守和重兵的优势，防的不说轻松吧，但还算稳当。

可随着王庆越打越顺手，剑法就变得恶心起来。明明带起阵阵恶风的奋力一击，大当家双锏交叉，全力迎击。碎星却在最后关头，轻触即走，成了虚招。

明明是轻飘飘的一剑，却突然重欲千斤，砸的大当家左手发麻，熟铜锏差点脱手。

“点子扎手，并肩子上。”

大当家顾不得面子了，积极呼喊支援。

二当家一晃手中红缨枪，直刺而出。

三当家则彪起了身法，围着战团打转。

二当家的枪法太阴险了，瘦小的身躯根本不露面，蜷缩在大当家背后。

红缨枪如毒蛇般，不停从大当家腋下，腰间，甚至胯下窜出，几尽偷袭之能事。

但是威胁最大的却是三当家。

他指尖夹着一柄飞刀，虽然没有出手。但是那对不停在王庆要害打转的小眼，却给了王庆极大的压力。

王庆不敢等了，必须全力解决战斗了。

神识中，一股无形的力量把三位当家的联系在了一起。这种感觉王庆太熟了，军阵啊。

好歹和薛磊混了那么长时间，一些常见军阵耳闻目睹，还是了解的。

这种军队中最常见的小规模配合的三才阵，哪会不知。

这仨货绝对是军队里的老油条了，这配合熟练度，没有十几年的生死与共绝对练不出来。

二当家那杆红缨枪，不停的从大当家身侧各处窜出，最近的感觉都蹭到油皮了。不是绝对的信任和熟悉，哪敢玩的这么浪。

大当家有了后援，当即放开手脚，转守为攻。一道乌光罩上熟铜锏，力量，速度飙升。

八门开，王庆也不敢保留，神识中，八门虚影笼罩了三位当家，过去，现在，可能的未来，大量数据涌入大脑。

一层莹莹紫光爬上了碎星。

随着紫霄剑意掌握的越来越纯属，紫霄神雷越来越内敛，出手之前不漏丝毫端倪。

一对熟铜锏，缠绕着浓浓黑光，像两条黑色巨蟒，缠绕向王庆，瞬间封死了所有方向。

火。

一片火光在大当家背后亮起。

二当家也全力了。一团炽烈的火光在枪头燃起，一息十八枪。枪速太快，长枪仿佛分裂了一样，带起一团烈火，顺着双锏的间隙，窜了进来，直指王庆周身大穴。

王庆灵动的身法，突然不合理的一顿。身形保持一个诡异的姿势，斜刺里一剑刺出。

这一剑平平无奇，仿佛只是仓促一击。

大当家吃亏多了，不敢掉以轻心，双锏缠绕而上，拦截碎星。

但是莫名其妙，二当家的红缨枪却先一步对上了碎星。

枪尖对剑尖，顶了个正着。

巨大的力量，顶的红缨枪的白蜡枪杆弯出一个夸张的弧度。

这一顶，出事了。

红缨枪原本从大当家腋下穿过，枪杆一弯，正好顶住了大当家的右臂。

原本配合完美的双锏，不可避免的露出一丝空挡。

王庆本来刚对了一招，旧力已尽，新力未生，空有破绽，却也无能为力。

但是别忘了，碎星的被动技能，一道紫莹莹的剑气，离剑飞出。

在大当家的怒吼中，穿喉而入。

大当家化光而去，露出了背后一脸惊恐的二当家。

噗！鲜血迸出，一把精致的飞刀扎在了王庆左肩。

王庆面无表情的挥剑挑出了飞刀。这几回打boss老受重伤，似乎对疼痛的忍耐力都提高了。

这一刀不挨不行，王庆计算了几种方案，这是最小代价干掉大当家的一个。

失去了大当家这个肉盾，二当家不得不直面王庆。

长枪挽起阵阵枪花，在面前构起了一座火墙。

王庆并未着急进攻，一寸长一寸强。和长兵器作战，如果不能近身，被对方控制了距离，那就只能白挨打了。更何况周围还有个鬼鬼祟祟的三当家。

王庆运起烟雨行，也转了起来。

用二当家做起了挡箭牌，阻挡三当家的飞刀。

长枪翻飞，烈焰滚滚，二当家被耍的团团转，却抓不到王庆的衣角。

“老二，你躲开！”

三当家半天没有视野，也急了。

二当家闻言，身形一矮，使起了一套地趟枪，专攻下三路。也给三当家让出了一些视野。

王庆心下一惊，虽说不惧，但这套枪法太恶心了，是个男人都受不了。

猛然加速，身形不规则的左右摇晃，瞬间贴近了二当家。

右手碎星扬起，随手嗑飞了飞刀。抬腿踩住枪杆，左手一方大印出现，一印砸在二当家脑门，瞬间桃花朵朵开，化光而去。

一套动作行云流水，久未逞凶的番天再立新功。

干掉了老二，老三还是个麻烦。

这货身法不下王庆，在神识的作用下，飞刀虽然威胁不大。但这货像猴子一样上蹿下跳，想要逮到也不容易。

王庆干脆收起了碎星，拿出铁弓，和他对起了远程。

幸亏这是在湖面的船上，否则这货一心想跑，王庆还真不一定追的上。

王庆借助玩家背包的优势，硬生生耗光了三当家的存货。

最后三当家不得不拿出一把防身的小匕首，冲上来和王庆死磕。

可惜他一身本事都在身法和暗器上了，这小匕首真心入不了王庆法眼，三招就送了性命。

没想到，三当家刚死，王庆还没来得及捡包裹，系统就蹦了出来。

第三十一章 打扫战场

系统提示：恭喜玩家完成奇遇任务《父仇》，请在以下奖励中选择一项。

1、司徒氏机关术。2、随机两件机关成品。3、震天甲士

好久远的任务，王庆都快忘了这回事了。

这还是当年第一次打天工坊时候接到的任务，要求杀10名二流唐门。

那时候玩家还没普遍突破二流，唐门又鲜少在江湖活动，就不得不放下了。

后来空雾峰到有机会刷满，可惜名额被薛磊要去当奖励了。

不过王庆他们也确实没兴趣去刷。

小妹她们五毒和唐门干架机会多，小妹早就刷满了。可是奖励一出，大伙就失了兴趣。

机关术博大精深，是要占据专精位的。不管威力如何，就冲需要专精位，王庆他们一帮子就没人能学。个顶个的早早专精位就被各种门派特色占满了。

至于震天甲士，也就是机甲了。这玩意怎么说呢？屁用没有。

认识了唐继秋后，众人对唐门的机甲也有了一些了解。首先不说司徒一一搞出来的这个震天甲士，比之现在唐门那一帮军工出身的牲口的产品，无论想象力还是性能的巨大差距。

更重要的，这玩意儿在现在的条件下，只是个样子货。耗能巨大，这也是王庆最痛恨的地方。市面上的玉石，大半都被那帮唐门大款们扫走了，严重提升了物价，影响了王庆制印。

这种唐朝时期的产品，怕是玉石都带不动，要用玄晶。

最后一个选项，精髓就在随机。反正小妹随机的两件物品没把那丫头逼疯。

一件能跳能叫的机关青蛙，关键叫的死难听，声还死大。你说小妹一五毒，还养了只乖巧听话的金蟾，那会看上这等垃圾。

另一件更可怕，是个你不按下还原键，超时就爆炸的闹钟。小妹不知道，第一天就当普通闹钟用了，然后，要不是皮糙肉厚，小命都没了。

这么不靠谱的奖励，大伙儿自然不会上心。

不过随着白虎堂的开放，遇到唐门的几率大增，任务也就慢慢的刷上来了。

没想到，今天莫名其妙的完成了。难道最后那个三当家是唐门出身？不过看他路数确实像。

一个唐门弟子，跑到大宋水师，又混成了水匪。这里边的事，王庆是懒得想了。再大的锅，都有王晨顶着，了不起老子跑路。

王庆随手选了随机两件机关成品的选项，就没再关注，眼前一堆事呢。

伸手捞起三当家的包裹，曲指在碎星上一弹，眯眼看向那两个逃回来的二流高手。

咣当！

“投降，我们投降！”

没等王庆开口，两人果断的丢下兵器，跪倒在地。真是被杀破胆了。

有人带头，剩下的百来名水匪也都果断投降了。都混成水匪了，骨气能当饭吃啊，果然还是小命要紧。

挥手招来船队，张龙赵虎熟门熟路，安置人员的安置人员，上岸洗劫的上岸洗劫。

王庆则挥手招来了两个投降的二流高手。

别看这俩人身手水的不行，但那是传承的问题。能混到二***英模板妥妥的。

“介绍介绍自己吧，我这里不养闲人。”

“是，鬼帝大人。我叫王二愣子，他叫马三瘸。大人，我水性好，枪也使的还行。”

“大人，小的水性也不错。我也用枪。不过都是以前在水师学的普通货色。”

王庆一皱眉，这帮人起名字怎么这么随意。算了，张龙赵虎都有了，那就凑全套吧。

“你以后叫王朝，你叫马汉。这是那个二当家的枪法，你们拿着先学。回头立功了，我再给你们更好的。”

二当家包裹里开出来的《燎原枪法》，竟然是部很不错的火属枪法，而且还是完整的。这让王庆惊喜不已，留了份底稿，以后也有拿得出手的赏赐了。

可惜的是大当家的锏法没爆出来，只是把那对中品利器的熟铜锏爆出来了。

最惊喜的是老三，竟然爆出一本残缺的《鸟翔术》。这可是唐门的立身之本之一，保命的基础。

王朝马汉接过秘籍，千恩万谢。要不是这游戏没有忠诚度一说，怕是忠诚度要飙一飙了。可惜这游戏，nPc也心思灵活，这号墙头草，王庆真对他们的忠诚度没指望过。

“好了，以后你们就是老子的侍卫了。先出去帮忙吧。”

等两人出去了，王庆才从背包里拿出任务给的那两个机关制品。

第一件是个大家伙。竟然是架床子弩。

这可不是唐门们人手一把的小连弩，这是正经的军用守城重器。

不过可惜只是架普通货色，不是宋军中最高端的三弓八牛床子弩。

就算如此，这玩意儿也能射近千米。不过那就没什么威力了，有效射程的话，三四百米内绝对是无坚不摧。

南宋失了养马之地，还能守住这片江山，除了将士用命外，这些床子弩也是立下汗马功劳。

不过这玩意儿太大了，对王庆来说没啥用。不说他自己能不能拉开，这种守城的玩意儿，威力是大，准确率却是堪忧，武林中人要多傻才能被这射中。

不过王庆有招。叫来人，抬到一艘最大的船上固定好。射人射不着，射船还能不行？

还有一个小玩意儿，王庆就有点摸不着头脑了。那是一个雕刻的活灵活现的小鸽子。玩具？

王庆迷惑的点开了系统说明。这一看不打紧，高兴地直接蹦了起来。

机关飞鸽

可代替部分邮局功能。内有小型空间，可携带不超过5斤的货物。{同一时间只能往来一份邮件。}

王庆之所以高兴，就不得不提这游戏里的通讯系统了。

最常见的论坛，大部分功能都有一天的滞后期。只有很个别的功能和人员才能享受即时通讯。

熟人间交流更多的是使用邮局，那就快得多。但邮局有个最大的问题，无论写信还是收信，都必须亲自到邮局。系统只负责提醒你有新邮件。

机关飞鸽的出现，让王庆看到了未来即时通讯的一种可能。

王庆甚至有些后悔了，这么重要的东西，早知道留个专精位学机关术了。

可惜后悔也晚了，现在也不错，多了个随身邮局，对于王庆这种打算云游天下的人来说，确实是种非常有用的道具。

第三十二章 自成一派

外边一阵吵杂，王庆走出船舱时，大火已经燃起，但凡有用的都被搬上了船。

船队开拔，王庆招来王朝马汉，张龙赵虎四人，询问起了七十二连环坞的情况。

张龙赵虎以前地位低下，所知不多。但是王朝马汉好歹是二流高手，地位高得多。而且怒蛟帮作为南宋水师的下属，没少给连环坞打下手。

七十二连环坞顾名思义，是七十二家水寨组成的联合帮会。除了最大的三家水寨，分别由皇室，皇亲国戚，和当朝宰相控制外。其他水寨规模实力并不大，说白了就是一个利益输送渠道。

二流高手基本都集中在三家最大的水寨，来源多是宫中或禁卫军的人。

这次主导围杀王庆的，是皇亲国戚控制的黑水寨。

黑水寨是三大寨中实力最弱的，毕竟相对于皇室和宰相，这帮皇亲国戚底蕴就差了许多。

皇室除了掌控着最精锐的禁卫军外，皇宫内还有一股神秘莫测的力量。虽然不清楚具体情况，但是王庆下山前，师傅郑重交代过，各国皇宫严禁靠近。

宰相则代表了整个文官体系，掌控着各地守军。南宋的武将体系基本被摧残殆尽了，领兵监军的多为文官。这也是天王宁可作为义军，也不愿接受朝廷管理的原因。

按照王朝马汉的估计，黑水寨的二流高手，被王庆杀过一波后。目前寨内，算上逃回去也不会超过五人。但是另外两寨，却是人强马壮，怕是硬攻不得。

王庆从善如流，那就先不管那两家大寨，先从外围一家一家慢慢清剿。

这些水匪的水寨，在外人眼里也许神秘。可王庆手下都是些什么人，鼠找鼠道，家家门清。

王庆的船队，沿着大运河，不停的拐入支流和湖泊，一家家挨个清剿上门。

投降的船，人一律打乱编入船队。能用的统统搬走，不能用的一把火烧个干净。

王庆的系统提示一个劲的蹦，不停的提示和南宋朝廷关系恶化。可惜死敌就到头了，也没什么恶化下去的可能了。

一天时间，王庆他们辗转数百公里，清理掉了三十二家水寨。

可惜都是小寨，没什么高手。王庆个人除了弄到点银两材料一类的普通货色，没有什么进账。但是船队却肿胀起来。

王庆那座床子弩立了大功。还别说，怒蛟帮投降的那些人，不愧是水师出身，床子弩玩的溜得很。小水寨那木制的寨门，最多两箭就射碎了。

失去屏障，又没有高手，没有节操的水匪们果断投降了。

这些水寨，多了百多号，少了几十人。

王庆的船队一下子膨胀到了，各类船只一百二十艘，人员近两千。

王庆可没领军的才能，队伍规模远超了他的控制能力，更何况是一帮心思各异的水匪。

幸好王庆也没指望这帮水匪的战斗力。而且水战的好处是，只要控制好各船的舵手，倒是比陆军更容易看起来像回事。

天黑后，王庆下令在新打下的一处水寨，安营休息。

为了保持军心，把抢来的食物，酒水，敞开了供应，小寨一时灯火通明，热闹成了一团。

不是王庆不懂军中饮酒误事，要安排明哨暗哨，防止偷袭。实在是这帮水匪懒散惯了，王庆也懒得更正。

外边在闹腾，王庆却把自己关在船舱中，翻阅起了人员列表。

江湖斗狠不比军队，关键还是高手的对决。普通nPc除了壮壮声势，没屁吊用。

这回运气不错，精英模板的有一百多个。百分之五六的几率，果然够低的。

这一批人养好了，才是本钱。至于那些普通nPc，哎，只能白养着了。

但是王庆遍寻存货，却发现一个问题。

这游戏打怪只爆外功招式，从来不爆内功。

毕竟打怪爆物品是为玩家服务的。但是作为玩家来说，内功都是学的门派的。并不需要额外的内功，也学不了额外的内功。

但是大派出身的王庆，深知内功的重要性。要是没有一门合适的内功，这些精英模板的nPc培养起来，也不堪大用。

当然王庆身上也不缺内功，但那都是昆仑派的不传之秘。王庆可没胆量交给一帮居心叵测的水匪。

考虑再三，王庆把主意又打到了六扇门身上。

这帮人抄家灭门的事干的多了，手头乱七八糟的秘籍不少。这从上回看到的铜牌捕快兑换表就发现了。

当然了，那些秘籍，王庆是看不上眼的，不过中下水准。但是拿来培养这些水匪，倒是惠而不费。

王庆掏出小信鸽，刷刷点点写了封信，发了出去。

等了快一个小时，等的王庆都怀疑机关信鸽到底有没有用了。终于，小信鸽拍打着翅膀飞回来了。

王庆从中掏出一本书和一封信。

信是独孤凤的。通篇酸气逼人。

王庆的事闹大了，临安那帮官僚再迟钝，事关切身利益，也难得表现出了极高的效率。

黑水寨虽然被王庆灭了，但剩下两座大寨还实力完整。

得到消息后，两家大寨兵和一处，并且整合了其他小寨，浩浩荡荡组成了大军。准备围剿王庆他们。

朝廷方面虽然不好明着支持，但是暗地里派出不少好手。尤其是水师方面，财路被断，更是恨得牙痒痒。以退伍和船只破旧的名义，硬生生把三艘武装齐备的满员战船，踢出了水师序列，成为水匪，直扑前线。

独孤凤的内心是复杂的。看到王庆即将吃瘪，他是很高兴的。你小子也有今天。

但是又担心王庆万一出事，收回他的经营权。都是玩家，又不会真死。独孤凤现在守着剑阁，每天十几万的入账，小日子正美呢。

更进一步担心，王庆一怒之下，揭穿他的身份。二五仔在那里都不是好名声，尤其在六扇门里，一帮人虎视眈眈的盯着他。但凡有一点污点，多的是人落井下石。

所以对王庆的要求，他也不敢怠慢。在权限内，帮王庆搞到了一本最好的《潮汐功》。

王庆翻了翻，虽然看不上眼，但已经算是不错的水属功法了，起码算是中档货色。

有了内功就好办了。

王庆盘点了一下库存，分别整理出来了几套不错的剑法，刀法，枪法和一些奇门武功。想了想，又把自己练的《黑沙钢体》加了进去。

不错，都够得上一些小门派的传承了。

第三十三章 狂信徒

第二天一早，宿醉中醒来的水匪们，明显士气高了不少。来自不同水匪的陌生人们，相互间也融洽了不少。

王庆看着这些乱七八糟的水匪们，撇了撇嘴。他昨晚可是偷偷坐着小船跑出两里地才休息的，他可不想万一被夜袭，莫名其妙死在乱军之中。

当然，一大早就偷偷摸了回来。毕竟是首领，不能太过分。

王庆按照名单，把所有精英模板的水匪点了出来。

厚厚的四摞书一字排开在条案上。

“你们，都是有天赋的。这里，爷爷给你们备了四份传承。刀，枪，剑，奇门，应有尽有，直通二流，想学么？”

下面的水匪，眼都红了。包括已经二流的王朝马汉。

nPc的世界残酷，nPc水匪的世界更残酷。在这里，武功决定了一切。金钱，美女，地位，权利。

nPc间对于武功的态度和玩家不可同日而语。

玩家除了内功必须学门派的，其他外功多了个掉落途径，所以对外功一般并不在意。相互交换，购买习以为常。

但对nPc来说，就只有别人传授一条道。有门派的还好点，没有门派的，空有精英模板，也只能练些庄家把式。

传承，多么沉甸甸的称谓。

这帮人都不傻，敢叫传承的，就起码要包含一门内功。

“《潮汐功》，垃圾是垃圾了点，六扇门里银牌捕快练的。不过冲上二流还是不成问题的，当然一流就玄了。这门剑法...”

王庆不紧不慢的点评着手里的秘籍。每说一本，下面人的呼吸就沉重一份。

终于，在王庆点评完《黑沙钢体》后，下面的人再也憋不住了，发出了震天的呼喊。

兴奋劲过后，一帮人七嘴八舌的追问起来。

“鬼帝大人，这些真的是给我们学的么？”

“鬼帝大人，需要什么条件？”

……

乱作一团，王庆不得不一指弹在碎星上，发出一声清冽的剑鸣。

现场瞬间安静了。

“吵什么吵，老子拿出来，不让你们学，逗你们玩啊？老子有那闲功夫么？王朝马汉，你俩武功最高。一人带一半人，组成左右近卫营。你们负责教他们。给你们三天时间，学不会就去死。”

说完，甩手进了船舱。

王朝马汉对视一眼，眼中露出了狂喜。

至于他们怎么分人，怎么誊抄秘籍，怎么教学，王庆就懒得管了。

跟着薛磊混的时间长了，王庆甩手掌柜的技能早点满了。再说了，不过是一手惠而不费的闲棋，怎么可能去费心。

之所以留出三天时间，一方面是水匪大军就在前路列阵以待，王庆可没兴趣带着这帮歪瓜裂枣去拼命。三鼓而竭的道理还是懂的，晾他们一晾。

更重要的是，王庆突破在即，急需一个安静的环境。

王庆的大罗剑网，自从震卦后，已久未突破。

原本王庆一值在研究艮卦，毕竟想着自己的土属内功，研究艮卦应该容易一些。

后来又得了《尹氏易经精义》，时时习读，大有进展。眼看就差一层窗户纸了。

可谁想到，来到临安后，时常泛舟西湖，竞对水有了新的认知。

尤其是得了《山居剑经》后，别看名字里有山，这却是正经观西湖，领悟的水属剑法。

于是莫名其妙的，王庆对于坎卦的理解远超艮卦，突破在即。

坎卦很有特色，是两个一样的卦象重叠，所以也称习坎。习是重复的意思。

也幸亏有了碎星的提纯，现在的紫霄神雷温润许多。否则原本暴躁的神雷还真没办法充当坎卦的阳爻。

有了震卦的经验，坎卦进展顺利。

没多久，一个紫霄神雷充作阳爻，纯净水属真气充作阴爻的气场形成了。

习坎：有孚，维心亨，行有尚。

王庆默默感受坎卦的作用，好久，脸上露出了欣喜的表情。

和震卦那种万金油般的效用不同。坎卦的作用极有针对性。

坎卦的作用笼统来说，就一条，抗压。

或者换个说法，叫全面削弱对方。

王庆一值有种焦虑，对一流高手的焦虑。

王庆一身豪华配置，在二流高手中，不说无敌吧，起码没有什么畏惧的。也许有打不过的，但是没有逃不掉的。这也是王庆敢这么大张旗鼓惹事的底气。

但是一流高手则不同。不提师傅那样的顶尖一流，就是最差的，熬上来的一流，都不是王庆能够匹敌的。

单单一个意境威压，就在一流和二流之间筑起了鲜明的壁垒。

之前王庆试过震卦，气场毕竟是境的弱化版，还是有一定的削弱作用的。只不过不太明显。

这下有了坎卦，专业抗压，如果见到一流高手，那么，额，还是打不过。不过有了一丝逃跑的可能。

王庆沉浸于得到新玩具的乐趣中，不停尝试着，试图发掘新的用法，浑然忘记了时间。

三天，眨眼而过。

王朝马汉敲响船舱的门，才把王庆从武学的海洋中拉了出来。

王庆整了整服饰，摸了摸脸上的面具，确认无误后，推门出了船舱。

经过三天的整顿，水匪有点模样了。看来手下有能人啊。

王朝马汉各领六十三人分立左右。剩下的人，按照船只安排，分成多个小队。虽说站的歪七八扭，但好歹有点阵型了。

水匪们经过三天好吃好喝，精气神好了不少，站在那里，也有股气势了。

和普通水匪形成鲜明对比的是王朝马汉领的那一百二十六个精英模板水匪。

这帮家伙看向王庆的目光是那么浓烈，那么虔诚。怎么形容好呢，就像狂信徒见到真神一样。

王庆拿出来的秘籍，虽然他自己看不上眼。但是放到江湖上，也是要引起腥风血雨的。比之一些小门派的传承都要高档。

这帮精英模板的nPc，换句话说就是天赋上佳，中上之资。短短三天的时间，加上之前的积累，大部分都突破了三流，正式入品了。

而且进展极为迅速，每时每刻都能感受到体内力量的增长。

这群原本空有模板，却苦无武功，只能当个普通水匪的人们。可谓见惯了风雨，万分珍稀眼前习武的机会。是真把王庆当做再世父母，心中真神了。要是有忠诚系统，怕是要爆表了。

“老子收到消息，七十二连环坞剩下的人都在前面严阵以待。朝廷和水师都偷偷派了高手支援。我们该怎么办？”

此话一出，下面反应各不相同。

普通水匪大都面露忧色，却低头不敢多言。七十二连环坞称霸大运河多年，积威深厚。普通水匪很清楚自己的身份，不过炮灰而已。

但是精英们齐齐露出癫狂的表情，把王庆吓了一跳。

“杀，杀，杀。”

“他死他们。”

……

我去，这帮人有点不正常啊。

不过王庆没空细想。

“杀你奶奶个腿，绕道进长江。会做生意不？柿子要挑软的捏。人家都聚在一起了，老子还要硬拼，真当老子傻啊。绕过他们，我们去长江浪。我要一路向西，称霸长江。”

“称霸长江，鬼帝万岁！”

……

这下，连普通水匪都兴奋起来了，鬼才愿意打硬仗，当然是欺负人来的爽利了。

一时间，马屁之声响彻湖面。

王庆要不是带着面具，真不一定能扛得住这波吹捧。

第三十四章 洞庭天王

长江分支千千万，更何况这被扩大后的地图。

王庆要是打定主意一路向北，进入大金境内，那确实只有大运河一条道。

但王庆疯了，敢去大金。一旦在大金暴露身份，就不是二流高手的问题了，怕要被一流高手追杀，弄不好还不止一个。

船队在赵虎这识途老马的带领下，左拐右折。

王庆正在船舱内看书，突然叩门声响，赵虎来报，长江到了。

王庆兴冲冲冲出了船舱，来到船头。

王庆自小生活在黄河边，父母也都是黄河上的水利人员，从小跟着父母也是见过世面的。

但是长江，黄河虽然并列，但那更多的是种感情上的并重。黄河作为中原文明的发源地，无愧于母亲河之称。但单论水量，规模，是远远无法与长江相提并论的。

王庆立于船头，河风吹的衣衫猎猎作响。

船队一转入长江，眼前豁然开朗。

王庆看着眼前的大江，倒吸一口凉气。见鬼，这是江，还是海。

地图扩大了20倍，河流湖泊也相应的有所扩张。

眼前的大江，一眼望不到边。江风吹过，带起半米多高的浪花。

一进入长江，就感觉船体晃动的厉害。

剧赵虎说，这已经是长江最平和的样子了。船队有三分之一左右的船只体型过小，只能跑内河。最好不要乘人，否则一旦风大，就有侧翻的风险。

王庆也不知道来长江对不对。

长江毕竟不同于运河。运河是朝廷的势力范围，势力相对单纯。但长江那就是鱼龙混杂了，即使南宋水师的正规军，控制的范围也有限。这里才是真正的江湖，各方武林势力较劲的斗场。

船队一路向西，刚刚开出不久，就遇上一队商船。

船队庞大，整整八十条大船。而且那些大船比王庆手下最大的船还要大上两圈。

远远发现王庆他们，商船上响起了紧密的锣声。

油布掀起，露出了隐藏的床弩，竟然每艘都有。无数人影出现在船舷，王庆眼神好，从身法判断，二流高手不下十人。

见了鬼了，这是商船？怕是水师也就这实力吧。

王庆赶忙下令，船队减速，不漏敌意。他可不想莫名其妙打场硬仗。

也许是感觉到王庆这边没有动手的意思，商船上升起了一面旗帜。

上边大大的写着“天王杨”。

王庆一看，好嘛，天王的人，那就更不能打了。

当下嘱咐了手下几句，放出小船，一人没带，单人独舟驶向商队。

但是王庆又不能不表明身份，但又不能明示身份。思考了一下，伸手抽出碎星，一击紫霄神雷击在水面。

对面也有识货的，剑拔弩张的气氛缓和了不少，船速也慢了下来。

一艘大船越众而出，靠近了王庆。

王庆也没客气，收了小船，飞身跃上大船。

不过王庆上船的一瞬间，气氛突然又紧张了起来。

王庆这才想起自己还是一身鬼帝打扮，赶忙取下了面具，露出了年轻的脸庞。

一个手持钢枪的魁梧汉子，越众而出。上下打量了几眼王庆，有些疑惑的问道：

“昆仑的？”

王庆也知道自己的形象有点夸张，讪讪一笑。

“昆仑派崆峒上院，王庆。阁下是？”

“哦？你就是王庆啊。在下杨卫戎，洞庭天王。”

王庆眼前一亮，洞庭啊。

天王是南宋最大的非官方组织，众所周知，大营驻扎在抗金第一线襄阳城。可以说襄阳城及其周边早已脱离了南宋朝廷的控制，只是占了个名义统治而已。

但是大众一般不清楚的是，天王真正的老巢，却是隐藏在八百里云梦泽中，也就是现在说的洞庭湖。位置极其隐秘，无人带路，外人根本无法前往。那里才是天王真正的核心，所有内门弟子出身之所。

一句洞庭天王，就表明了来人的身份，起码是个内门弟子。

“我说，王兄弟，你这一身打扮，很别致啊。”

王庆尴尬一笑。

“嘿，最近干了点坏事。不能给门派招黑，就乔装打扮了一番。人前请叫我王晨。”

“嘶~王晨？那个什么西方鬼帝？哦，哈哈，明白了。好，干得好。我从扬州过来，就听说大运河上冒出来了个二愣子，把大运河搞的乌烟瘴气，原来是你啊。来来，进舱，喝两杯。”

王庆推脱不过，也不愿过份暴露与众目睽睽之下。就半推半就的进了船舱。

分宾主落座，杨卫戎很好奇的问起王庆，那里拉起的不小船队。

王庆就把他在大运河干的事简要的说了一下。

“我也没想拉队伍啊。这帮人直接投降了，我能怎么办？”

杨卫戎也听明白了，这是赶鸭子上架。憋着笑问。

“那你接下来准备怎么办？朝廷怕是不会放过你，那帮大老爷的尿性，我们太了解了。”

“没啥计划，准备一路西行，试剑长江。既然叫了水运管理大队，这长江水道，我就好好清理清理。看你刚才的架势，这一路怕是不平静吧。”

“哈哈，好小子，有志气。需要帮忙不？别客气。”

“您既然开口了，还真有点小事。这长江势力，我两眼一抹黑，还望分享一二情报。”

“好说，应该的。还有么？”

王庆沉吟了片刻，

“有封书信，还望转呈杨帮主。杨大哥，不是不信任你，此事重大，暂时不便告知详情。”

“切，明白。军情嘛，保密条例。交给我了，来，喝酒。”

酒桌上，两人交谈甚欢。王庆怎么着也和薛磊混了这么久，聊起军队的事情，虽说干不了，嘴炮还是不成问题的。

王庆也侧面了解了这长江水道的情况，果然是一个乱字了得。

杨卫戎也很有兴趣，长江各势力基本已经稳固，虽然相互之间杀伐不断，但基本都是小打小闹。这突然放进来一条过江龙，必是一番鸡飞狗跳。他很是拭目以待。

“不过王兄弟，你从苏杭过来，怎么不在那边买点好船。我看你船队，三分之一都是在这长江跑不了的小船。杭州，明州那边造船发达，好船并不贵。”

王庆摇头一笑。

“都是收缴的，我现在说白了也是水匪，干的是无本买卖。买船？那多掉身份啊。”

杨卫戎羡慕的看着王庆。那个军人不希望上战场，被困在这商船上，却丝毫不减战意。

“兄弟，别说了，我羡慕你。等过两年，我交了差，也要试试这等肆意的生活。干！”

“干！”

酒过三巡，菜过五味，王庆带着丝丝醉意，装好厚厚一摞长江势力分布资料。摇摇晃晃的起身告辞了。

“兄弟，后会有期！哎！你面具。”

好险，果然喝酒误事。王庆带好面具，稍作检查，确定无误，挥挥手跳上了小船。

第三十五章 追兵至

回到自己的船上，挥退了手下。

运转丐帮的小技巧，缓解了醉意。翻看杨卫戎给的资料，认真的研读起来。

天王不愧是南宋最大的地方势力，就这么份删减版的资料，就够让王庆大开眼界了。

看着手头的资料，王庆不禁冷汗直流。幸亏先碰到天王的朋友，否则真要撞铁板了。

长江水道是经济命脉，这是人都知道。打他主意的上到朝廷，下至江湖草莽。

时至今日，漫长的长江水道被生生断做了五节。

真正被南宋朝廷控制的不过是扬州府到平江府出海口的一段。

上游部分完全被唐门控制了，是唐门出售军火的重要运输途径。

中游被天王控制了一大段，毕竟身居洞庭湖的他们有这个地利。

武当派象征性的控制了一小段，武当山离长江毕竟还有段距离，占据一段纯粹是为了彰显武当派的影响力。人家又不靠这个赚钱。

剩下接近长江水道总长近半的地盘则被各种小门小派，帮会势力占据。

别看这些势力小，能生存下来，不是背后靠着大山，就是有高手坐镇，最不济也会抱团取暖。

总之这里边的弯弯绕，不是天王提供的资料，外人想要理清，纯属做梦。

王庆他们目前所处的水域，刚离开扬州不远，基本还处于南宋水师的势力范围。一直要出了淮南东路，过了建康府，也就是差不多过了南京，才算彻底摆脱朝廷方面的威胁。

不过就算出了淮南东路，进入淮南西路，也不意味着安全。

前方是一波以巢湖为根基的松散水匪联盟。

这是一帮真正的水匪，打家劫舍无恶不作。是东边被朝廷赶过来，西边被天王撵出来，真正的长江上的恶徒的集中营。

虽然背后没啥势力，但是高手也不少。不少各大门派的弃徒，军中退出的军痞混迹其中。天王资料中记录在册的一流高手就有三人，二流高手上百。

平时打劫，倾巢而出，有船上二百多艘，帮众数千，声势颇为浩大。

看到一流高手的存在，王庆就知道自己试剑长江的计划没戏了。

就在王庆还在纠结前方没有好下手的目标时，外边一阵嘈杂声响起。

很快，急促的敲门声响起。

“大人，不好了，水师的人追上来了。”

王庆一惊，赶忙起身出门，来到船尾。

远远的就看见三艘巨舰破浪而来。

巨舰长约百米，几十个车轮桨转的飞快，带起阵阵浪花，飞速的接近船队。

王庆眼神好，已能清晰的看到船上整齐列阵的，盔甲齐备的水师官兵。

一众紧身皮甲士卒前面，突兀的站着两个人，那身打扮不由得让王庆倒吸口凉气。

为首一人，身披紫色官服，帽上横着硬翅。就算王庆对南宋官场再不了解，单看服色，就知道这起码是三品以上大员。大爷的，至于么？我这说破天不过是帮水匪，出动这么大的官，这是要开战么？

最让王庆惊疑的是官员身侧站立的那位。一身宝蓝色衣袍，两鬓斑白，面目白净，下巴光洁，充满着一股阴柔之气。

宦官，王庆心中一紧。

江湖上一直流传着，僧道妇孺不可轻惹，这类人要么没有缚鸡之力，要么就有拿手绝活。但王庆出来前，师傅专门交待了一类人也不要惹，那就是宦官，也就是太监。

太监这个群体和六扇门有点像，是一股一直趴在皇权身上吸血的特殊势力。

只不过他们比六扇门更受限制，只能依附于皇权，完全没有独立性。

但并不能因此小瞧他们，太监的出现最早能追述到先秦时期，此后历朝历代从未断绝。可谓铁打的太监，流水的皇朝。

借助皇权的威能，鬼知道他们存下了多少传承。反正对于武林来说，皇宫大内都是武林的禁地，从来没有闯入者活着出来。

也许是觉察到了王庆的窥视，那位太监阴柔细长的眼睛一转，迎着王庆瞪了回来。

王庆就觉眼睛一痛，急忙闭眼。但是已晚了，一股阴森森的感觉从眼睛直扑大脑。

突然，一声炸雷在王庆脑中响起。

却是那股阴森感入侵了上丹田，引起了紫霄神雷的自主反应。

甚至上丹田里的那把小剑，也仿佛被玷污了一样，发出了一声愤怒的剑鸣。

王庆脑中一清，这才摆脱了那股感觉。

暂时虽然安全了，但王庆的心却沉到了谷底。见鬼，一个眼神就有如此手段，一流没跑了。

再抬头时，双方距离又近了不少。

不同于王庆这边大船只能靠风力前行，水师的巨舰配置了大量人力车轮桨，航速不是王庆他们能比的。

巨舰近了，各种防水油布掀开，各色床弩，投石机纷纷做好了准备。

打，打不过。跑，跑不了。怎么办呢？

“赵虎！放火船。”

王庆一声疾呼。

船队有三分之一的船太小，不适合在长江跑。所以早早的就把人移到了其他大船，那些小船则堆满了易燃之物，拖曳在船队后面，以防万一。没想到这么快就用上了。

水匪们不敢怠慢，点火的点火，解缆绳的解绳。

四十多艘燃着熊熊烈火的小船，被缆绳相接，形成火网顺流而下。

水师的巨舰纵使装备精良，毕竟还是木制的船，惧怕火攻。

可惜的是，小船太少，江面太宽。这要在运河里，还能阻上一阻。水师巨舰稍稍减速，轻轻一打舵，就在江面上划出一条弧线，躲过了火网。

虽然耽误了一会儿水师，稍稍拉开了距离。但是被追上是迟早的事。

王庆一咬牙，现在不是犹豫不决的时候。

喊来几个领头的手下，吩咐大伙分散逃命吧。水师毕竟只有三艘巨舰，分散跑的话还有几率逃出去。

普通水匪当然无所谓，对于他们来说能跑最好，不能跑大不了再投降，在那不是混饭吃，只要不拼命就行。

但是那帮精英水匪表现却各不相同。大部分竟然眼露癫狂，誓与王庆共生死。少部分虽然也想跑，但也表示愿意跟随王庆。

把王庆弄的还有点感动了，开始认真考虑培养这批手下了。

不过时不待人，王庆只能吩咐张龙赵虎，王朝马汉，开最好的船，领着这帮精英，前往洪湖待命。并且千叮咛万嘱咐，普通水匪愿留就留，愿走就走，千万要保证这批精英的安全。

而王庆自己，则放出了自己的小船。

对方的目标是自己，自己不露面的话，一个都逃不掉。

第三十六章 初面一流

果然，王庆的小船一离开船队。水师的巨舰，微调船头，直奔王庆追来。

一声浑厚的声音传来。

“吾乃当朝三品，宝文阁大学士韩正平，兼水师监军。逆贼王晨，速速归降，切勿误了性命。”

王庆闻言，心中一惊。见鬼了，不是说这帮读书人肩不能挑，手不能提么？这深厚的真气，起码也是二流巅峰啊。

接着，一声阴森森的细语传来。

“小猴崽子，你跑不掉的。杂家兆月，万岁爷身边端茶倒水的下人。你个小崽子惹万岁爷生气了，落到杂家手里，一定好好招呼你。”

王庆一边用真气加速小船，一边回头拉仇恨。

“哇呀呀，爷爷西方鬼帝。日落西方，百鬼夜行。昏君无道，爷称鬼帝。龙椅轮着坐，明年到我家。”

“逆贼，好胆。来人，加速追将上去，一定要千刀万剐方能警示世人。”

“反了，反了，小猴崽子，你等着，看一会儿你还嘴硬。”

王庆的小船，不得不说系统出品，必属精品。用上真气的话，能飙到时速一百二。

可是朝廷水师巨舰也不慢，几十个车轮桨全速发动，紧紧地咬住了王庆。

王庆心下暗急，自己的真气是有限的。可是巨舰上起码上千官兵，人家是能轮换的。

王庆不是没想过上岸，但是很快就否定了。在水上，那位太监还受船只的限制，一旦上了岸，自己就真的无路可逃了。

王庆一狠心，回忆了一下看过的水道分布图，调转船头，直奔巢湖而去。

“竖子，你敢！床弩，投石机准备，击沉他的船，不要让他进入匪巢。”

那位当朝三品的韩正平心中还是有些沟壑的，一看王庆的动向，马上就明白了他的意图。

可惜不说距离太远，这些攻城机械打打大型固定目标还行，想要命中王庆的这种小船，除非瞎猫碰到死耗子。

太监兆月也急了，看见一块大石头被投石机弹出，一纵身，轻飘飘的落在巨石上。

王庆一见，头皮都炸了，还有这等操作？

二话不说抽剑在手，先把大罗剑网扑上。

震卦与坎卦交相呼应，产生了神秘的联系，以王庆为中心，在虚空中盘旋起来。隐隐中都有了一丝增强。

王庆没空关心技能的变化，一边专心开船，躲避攻击。一边死死地盯住兆月。

投石机的命中率实在可怜，巨石偏出近二十米。

兆月足下一点，借了点力，纵身从巨石上扑下。

宽衣罗袖被风兜起，像只苍鹰般，直扑王庆。

空着的右手发出咔嚓的声音，手指暴长一倍，惨白细长，仿若白骨。指尖弹出将近一扎长的指甲，浓紫发绿，显然是含有剧毒。

王庆见状，毫不犹豫掏出一颗上回打BOSS混到的五毒解毒丹，先行服下。对于用毒，王庆对五毒教还是比较有信心的。

面对一流高手，为了保命，怎么小心都不为过。

剑意激活，八门开。

幸亏这个太监是从空中扑来，身法基本被废。否则以王庆现在对奇门遁甲的理解，基本不可能预测一流高手的动向。

三道剑气从王庆体内飞出，这是目前王庆能用出的最强剑气了。

一道通体晶莹，紫气盎然，是紫霄神雷所凝。

一道通体血红，暗泛紫意，是气血所凝。

最后一道从脑门飞出，通体惨白，遍布紫色纹路，却是王庆第一次调动识海内的那把小剑。

虽然那把小剑来历有些邪门，但这种性命攸关的时候，也顾不了那么多了。

三环套月。

接下来王庆强行控制三道剑气依次飞入碎星。

不同于之前用普通剑气实验的顺利，第二道剑气在进入碎星时就受到了巨大的阻力。

强行压入第二道剑气，第三道剑气更加艰难。

阵阵反噬倒卷而来。

坎卦突然一亮，带起震卦也是一阵颤动。

王庆就感觉压力一轻，奋起全力，终于把第三道剑气压入了碎星。

噗！

一口淤血就喷了出去。真要命，这还没打呢，就先赔了一口血。

碎星在压入剑气时，爆发出了璀璨的光芒。但随着第三道剑气压入，光芒骤然一收，一些紫色光影形成的神秘符文爬上了碎星，虚虚的浮在碎星表面。

王庆眼前一暗，兆月扑到了。

人未到，一股来自心灵的威压就先行压了过来。

王庆手脚冰凉，这是第一次正式面对一流高手的威压。这可不是师傅为了演示的那种只有杀意没有杀心的样子货。

浓浓的恶意包围了王庆的心灵。

王庆仿佛被拉入了十八层地狱，周围恶鬼横行，刀剑，利爪扑面而来。

王庆深知，这样死了的话就真死了。可是想要反抗，身体却失去了控制，呆立当场。

“剑来！”

王庆强行发出一声怒吼。

诚！大庄主叶英的话，再度在心底响起。

身为剑客，要诚于剑。

我就是剑，剑就是我。

王庆身边的坎卦，再度爆起夺目的光亮。

习坎：有孚，维心亨，行有尚。

前路凶险，唯有信念专一，才能得享亨通。

坎卦挡下了大部分的威压。

王庆识海中，一道紫色雷霆劈入炼狱，所过之处，皆化灰灰。紫霄神雷再立奇功，纯阳至刚的神雷正是这些魑魅魍魉的克星。

王庆眼前一亮，恢复了清明。可是危险才刚刚开始。

眼中一个鬼爪一样的手越来越大，就要到了眼前。

王庆缓缓抬剑，像举着万斤重物一样，缓慢的斜刺向天。

兆月看出这一剑不凡，不愿硬拼。左手罗袖轻挥，带起一阵罡风。身形像蝙蝠一样，划出一个细微的弧度，避开了碎星。

可惜，无我无剑，岂是那么容易避开。

这等心剑最不讲理，明真我，斩真敌。

碎星的剑尖还是准确的点上了兆月指甲尖。

王庆如遭重击，七窍渗血，嘴里更是不要钱一样，一大口鲜血喷出。

人被击飞，后背重重的砸在水面，在江面打了十几个水漂，才力尽，缓缓沉入水中。

兆月也不好受，他吃亏在凌空扑下，足下没根，无处借力。

也被击飞出去十几米。

兆月足尖轻点水面，借了一丝力，身形缥缈，几个起落跃上了水师巨舰。

兆月心疼的抚摸着被磕掉了黄豆粒大小一块的指甲，咬牙切齿的说道。

“该死的，谁给的情报？这种身手是散修？这绝对是顶尖大门派的顶尖弟子。抓住他，一定要抓住他。小猴崽子一定没死。哎呦，杂家的指甲呦。该死，真该死。”

阴森森的声音，响彻江面。水师的士卒们不由自主的打了个寒颤，缩了缩脖。

很快，巨舰开到了王庆落水的地方。

上百名身穿鱼皮制的紧身水靠的水鬼队，一声令下，潜入江水中，搜寻起来。

第三十七章 部下的消息

可惜，一百多名水鬼忙活了半个时辰，一无所获。一个个冻得瑟瑟发抖，不得不回船休息。

“月公公，您确认贼子能够生还？他毕竟二流，受您一击，就算不死，也必重伤。再在水下一淹，怕是生还几率不大吧？”

兆月也有些犹豫。

“那小崽子，内力深厚，根基扎实，绝对是名门传承。只是...这么久，以我俩的目力，一旦露头绝无发现不了的道理。真淹死了？可惜了，这帮天降之子，就算死了也损失不大。本来还想抓回去，压入天牢，那才算是惩罚。也不知道官家能不能顺了这口气。哎！”

韩正平眼神一厉。

“这帮天降之子突然出现，搞的天下大乱，实为祸乱之源。哎，我大宋本就风雨飘摇，又多了这么一帮无法无天的异人，苍天何其不公。真想领兵杀光这些乱臣贼子，可惜...”

“慎言！”

说着，兆月细目冷冷的扫过周围士卒。

韩正平也觉失言，刚忙转化话题。

“首恶已除，继续追击余党。”

巨舰起锚，继续向西追去。可是大家都心知肚明，耽误了这么久，怕是没戏了。

不过面子工作还是要做到位，水师们整整追出三百公里，才鸣金收兵。

那么，王庆死了么？

当然没有。

伤确实不轻，尤其是砸到水面那一下，又受了二次伤害，当场就被砸晕了。

后来沉下水后，被一口冰凉的江水呛醒了。

王庆本打算偷偷游走，没想到巨舰直接停到了头上，一个个水鬼下饺子一样的蹦入江中。

这下王庆不敢游了，赶忙反身向江底潜去。

一直潜到江底，把自己整个埋入淤泥，只靠神识外放感知周围变化。这才躲过了水鬼的搜索。

但是整整半个时辰，一个小时，王庆怎么没被淹死呢？

这就不得不提王庆机缘巧合之下学的那个《大出大进下海功》了。

本来只是为了避毒，单纯的想学一门能够长期憋气的奇门武功。可惜由于进展缓慢和避毒口罩的出现，就没用上。

不过也没白学，后来王庆发现这门奇功消耗血气极为迅速，对于《铁骨衣》的进展大有裨益，就坚持下来了。

现在的王庆，如果静止不动，运起道家静功，减少消耗，这门奇功积存的氧气撑个三四十分钟不成问题。

只是这帮水鬼，久久不愿离去。王庆差点就没抗住。

幸亏还有小妹制作的飞鱼丸，又多撑了20分钟。

直到水师走远，王庆才敢冒出水面。

招出小船，王庆像蛤蟆一样瘫在船上，大口的喘着气，好悬没憋死。

驾着小船缓缓靠岸，暂时不敢西行了，怕和班师的水师撞个正脸。

收起小船，换回王庆的打扮，他找到附近的一个小镇，在客栈要了间上房，舒舒服服泡了个澡。

系统虽然把身上的泥沙自动清理了，但是心里那一关过不去，还是泡个澡才行。

王庆躺在热气腾腾的浴桶里，身心终于舒缓下来。

静静地回忆着交手的过程。

别看只是短短的交手了一招，但毕竟是第一次直面一流高手，经验是宝贵的。

自己那一剑，可谓目前的巅峰一剑了，基本上把自己的所学都融入了进去。

王庆有点可惜自己的船队。

虽然都是打劫来的，都是无本的买卖。但好歹是完全由自己掌控的第一波势力，就这样散了，还真有点心疼。

想着，王庆点开了水运管理大队的管理页面。

果然，原本长长的名单，只剩短短的一截了。

嗯？还剩的有人。

这个发现让王庆惊喜不已。还以为这帮无组织，无纪律的水匪全都四散奔逃了。毕竟自己是靠暴力硬拉起的队伍，毫无忠心可言。自己一旦不在，自然树倒猢狲散。

名单上还有183人，两条船。

王庆一看人名，兴奋了。所有的精英模板全在。

够了，够了，普通nPc纯属炮灰，有没有都一样，这批精英才是核心，都是有望二流的好手啊。

这批水匪虽然是计划外的产物，却对于下一步的计划，有着不小的作用。

王庆盘算着下一步的计划，可惜事发突然，一时也没了方向。

高度紧张过后，人就容易犯困。再加上浴桶里舒适的环境，王庆强打精神想了一会儿，就沉沉的睡去了。

不知过了多久，洗澡水早已冰凉，王庆打了个寒颤，猛然惊醒。

外边早已月明星稀了。

王庆草草的收拾一下，来到大堂，要了些饭菜，边吃边继续思考自己的计划。

深夜的客栈，吃饭的并不多，但却热闹非凡。

有两桌坐了十几个人，动作粗鄙，言语粗俗，喧闹不已。

王庆出来时扫了一眼，看那身上的水锈，和佩刀带剑的装扮，八成是附近的水匪。

不过王庆懒得多事，自顾自的吃菜喝酒，悠然自得。

水匪们也发现了王庆，但王庆现在一身月白道袍，一副生人勿近的高手模样。水匪们也很有眼力价的没来打搅。

“哎，你听说了么？老大领人打了水师一个埋伏，缴获了一艘巨舰。”

“怎么没听说，都传遍了。好家伙，那可是水师使用中的正经战船。听说光床弩就有四架，还有投石机。这下赚大了。你说这帮水师，吃饱撑了，敢越界。”

“哈哈，你不知道了吧。听说是追个什么鬼的通缉犯。好家伙，那爷们在大运河搅了个翻天覆地，拉起支几千人的队伍。”

“切，消息过时了吧。那个什么鬼已经被水师弄死了。他那些手下都被各寨分了，可是发了一笔，光船就几十艘。那个什么鬼还真是散财童子，牺牲了自己，成全了大伙儿，哈哈，喝。”

“听说，三弯寨赚大了，抢了两艘船，上边都是精锐，练过武的，一百多号。这下三弯寨说不好就一下子抖起来了，不再垫底了。”

“哪那么容易，我三舅姥爷家的六哥给我说，那批精锐誓死不降，都快把三弯寨的老李头急疯了。奶奶个腿了，也邪了门了，这天下竟然还有有骨气的水匪，你说见鬼不见鬼？”

“桀桀桀，小子儿，这三弯寨怎么走？”

一声阴森森的声音在水匪们背后响起。

“什么人装神弄鬼！”

水匪们拍案而起，怒目回视。

身后站着一位一袭红袍，面带鬼面具的男子。手中正在轻抚一柄寒光烁烁的宝剑。

“本座，西方鬼帝，呵呵呵，说，到底是谁押了老子的人。”

一众水匪脚一软，瘫坐在椅子上。这位劳动朝廷出动一流高手的大爷，可不是他们这帮喽惹得起的。

“鬼帝大爷，您，您没死啊。”

“桀桀桀，本座是鬼，早就死了，哪能再死。说，哪个王八蛋敢扣押老子的人。不说的话，就别怪我勾魂夺魄了。”

这帮水匪吓得，脸色蜡白。赶忙连争带抢，把知道的都说了。

第三十八章 还有人打主意

三弯寨，是这巢湖水匪联盟里，比较垫底的势力了。

大当家老李头，也不过二流巅峰的水平。如果不是这老家伙老奸巨猾，左右逢源，早被周围吞的骨头都不剩了。

王庆这回是真真的当了一回散财童子。

对于山贼水匪来说，人员一直是种稀缺资源。

别看死了有系统刷新，变相的算种复活。但是总量是不会变化的。

山寨水寨要想扩大规模，一般而言，吞并是唯一的方式。

但这次，王庆拱手送来近两千名训练有素的水匪，和几十条船只。无疑是场水匪们的饕餮盛宴，上百家水寨把这近两千人一口吞下，嗝都没打。

三弯寨本来实力太弱，只能敲敲边鼓，没他吃肉的份。

但是事就寸了。

王庆船队最好的两艘船，带着所有的精英模板的水匪，在赵虎这个驾船大师的带领下。幸运的逃过了水师的追击，避开了水匪的围堵。

但偏偏就在即将逃出生天之际，被老李头带领的三弯寨围了个正着。

张龙赵虎，王朝马汉他们不是没打算拼死一战，可是王庆临行前千叮咛万嘱咐，要保住这批精英。这让他们有点投鼠忌器。

这帮精英模板的水匪，虽然底子不错，但毕竟练武时日不长，基本都还停留在三流。一旦交手，必定死伤无数。

另外就是，不知为何，这帮人对王庆有种盲目的信心。坚信，即使身陷敌寨，王庆也能救他们出去。

于是，他们就投降了。

搞清了来龙去脉，和三弯寨的路线，王庆没作停留，匆匆赶了过去。

如果只是一个二流巅峰的大当家，那就不需要计划了。刚和一流高手过招的王庆，心中莫名升起一股优越感。

三弯寨并不远，毕竟这种势力微弱的小寨，肯定被挤到了边缘地带。

但王庆到的时候，形势却和想象中的不同。

深夜的江面，被灯火照的通明。

十几艘大船堵在三弯寨的水寨大门前，阵阵叫骂声传出老远。

“李老匹夫，别缩在里边装死。娘希匹的，老子们和水师拼命，你倒好，捡现成的。老老实实把你捡的人交出来，再跪地磕仨响头，爷爷就放过你。否则，老子平了你的水寨。”

“二麻子，你，你。巢湖联盟是有规矩的，缴获各凭本事。你敢坏了规矩，不怕三巨头找你麻烦？”

“哈哈，老李头，多大人了，说这话不嫌幼稚。你以为老子凭什么敢明目张胆打上门来，没巨头同意，我能来么？你老小子，也不掂量掂量自己有多大胃口，这么肥的肉也敢吃，不怕噎死啊。”

突然，一道黑影从水中窜出。

一道璀璨的剑光划破黑夜，映入了二麻子那惊恐的眼中。

王庆忍不住了，当着我的面，讨论老子手下的归属，太不给我面子了。

二麻子在二流中也算一把好手，可是王庆这一剑太快了，太突然了。

右手刀刚刚抬起一半，碎星锋锐的剑尖就划过了咽喉。

二麻子手下乱了，见了鬼了，不是说好的，仗着人多势众，逼着老李头交人么。怎么上来老大就被干掉了，剧本不是这样写的啊。

一些二愣子，扑身杀向王庆。更多的水匪，却是小心的观望，那一剑太吓人了。

王庆看着扑上来的水匪，轻蔑的一笑。

一抖碎星，放出漫天剑气。

一片死亡化光的光亮闪起，王庆周围转眼间就清理一空。

现场瞬间安静下来，水寨内外的水匪呆呆的注视着这个在灯火下，形似鬼神的身影。

“老李头儿，是吧？怎么样，我的人能还我了么？”

“你？是哪个什么鬼帝，王晨？你没死？不可能啊，你不过二流，怎么可能在一流的追杀下生还。”

“本座是鬼，自然不会死。废话少说，开寨门，还人，否则..哼哼。”

“少他娘的装神弄鬼，老子混了一辈子江湖，什么稀奇古怪没见过。想要人？来啊，打进来啊。”

水寨寨门高约六七米，都是腰粗的圆木钉装而成，坚牢无比。起码需要床弩，投石机一类的攻城器械才能攻开。

当然寨墙并不高，以王庆的轻功，轻松就能跃上。但是那一排排引弓待发的弓箭手，反射着寒光的箭矢，让王庆打消了直接登墙的主意。

王庆冷冷的眯着眼，估量着寨门的厚度。冷笑一声，就这玩意儿也想拦住我？

反手掏出一枚紫气盎然的玉玺，这是一枚在身上放了好久的中级雷印。自打剑法有成后，王庆越来越少用印玺了，尤其是这雷印。

威力虽大，但实在不好控制。高手交手，须臾之间，实在没他们发挥的余地。

但是打一个死物寨门，那就再合适不过了，除了贵了点，有点心疼。

一道紫光闪过，厚实的寨门无声无息的出现一个一米见圆的大洞。

王庆身形一矮，就从洞口钻入了水寨。

“老李头儿，爷进来了。说吧，什么个章程。”

老李头傻眼了，毕竟水匪出身，见识有限。在他的认知中，高手嘛，了不起就是放点剑气刀盲一类的。雷印这种东西，远远超出了他的理解范围。

心中虽然惊惧，但作为一家水寨的当家，面子绝不能丢。

老李头硬着头皮，提剑迎向了王庆。

王庆眼前一亮，呦呵，还是个用剑的，希望有点绝活吧。

老李头的剑很有特色，不同于一般三尺青锋。剑长只有二尺，剑身细窄，不足两指宽。

这种剑一般都是女子防身之物，不过还有种人极为喜爱，那就是刺客，杀手。

王庆心下冷笑，这老家伙，也是个阴损之人啊。见剑如见人，武功练到一定水准，手中的武器直接反映了这个人的内心。

王庆冷冷的盯着老李头空着的左手。

老李头被盯得有些不自在，左手不经意的抓握了一下。

王庆慢条斯理的说道：

“看你左手，指间无茧，看来不是左手剑。指甲没修，飞镖飞刀也排除。当水匪的都是紧身衣裤，或者干脆光膀子，你这却衣袖宽大。袖箭？怕是淬了毒吧。”

老李头不自觉的把左手向后移了移。

“你，怎么可能。额，少侠好眼力。雕虫小技，不上台面。不过您要是就靠一张嘴的话，可是不够。”

话才说了一半，老李头就出手了，毫无征兆。果然是杀手的路子。

王庆一挥碎星，迎了上去。展开一套快剑，以快打快，倒也没急着干掉对方。难得有个实力差不多的对手，王庆在兆月太监那存的一肚子火，正好需要发泄。

第三十九章 年幼的老江湖

老李头的剑法很有意思，招式散乱无比，猛的看去还不如初学者。

但是那散乱的招式背后，却充满了心理的博弈。

诡，奇，险，损。

老李头也知道碰见高手了，上来就出了全力。

一道晦涩暗淡的剑气凝与剑下，时不时的从最不可能的角度飞出，直刺王庆要害。

那股剑气本就灰暗，在夜色中更是难以察觉。

可惜，在王庆的神识感知中，这种单纯的颜色伪装没有任何侥幸的可能。

上丹田的修炼，神识的应用，是专属于少数大门派的不传之秘。是直接关系到一流高手诞生和水准的核心竞争力，那是这些江湖草莽能够了解的。

老李头越打越心惊，平时阴人无数的无影剑气，今天完全失了作用。对方仿佛根本就不需要用眼看，长剑早早的就等在了进攻的路线上。

毕竟是老江湖了，虽说眼界不高，但江湖传言还是知道不少。

这位大爷，究竟是名门大派游戏人间的精英弟子，还是那个隐世大宗行走江湖的代言人啊。完了，踢到铁板了。

老李头左手抬了抬，还是无奈的放下了。

他左手衣袖中确实藏了一把高价从黑市搞到的唐门袖箭，可以瞬息六发，淬有剧毒。以往配合他诡异的剑术，确实阴人无数。

但是，暗器，顾名思义，强调一个暗字。玩的是一个出乎意料。

对方还没开打，就把自己的手段猜的八九不离十了，还暗个屁啊。

这也是江湖上玩暗器的多了，但是只有唐门威震江湖。

人家唐门玩的东西虽然差不多，但人家从来不管自己玩的叫暗器，唐门玩的是机关术。

不停的开发新武器，研究新手法。明摆明告诉你我要用暗器，但你就是躲不开，玩的就是个霸气。

这也许就是外边世界那些武器研发大国和那些只能购买，无力开发的国家的区别吧。和平时期数数军事力量，相差无几。但一旦打起来，真是屁滚尿流。

噗通！

老李头突然跪倒在地，把王庆吓了一跳。

“少侠饶命啊！”

王庆又不是那种初出茅庐的菜鸟，没敢放松警惕。碎星护在胸前，冷眼看着老李头表演。

老李头汗都留下来了，这是个什么怪物。听声音应该很年轻才是，怎么武功高就算了，江湖经验还如此丰富。

他哪里知道，玩家每周有个白虎堂。各种玩家在里边进行惨无人道的生存竞技。初期还好，大家基本都是硬打硬拼，后来逐渐熟悉规则后，各种老阴比层出不穷，可谓把想象力发挥到了极限。

而且玩家们基本没有生存压力，唯一的生活目标就是干架。钱，门贡，各类材料都是通过杀怪，砍人获得的。可以说一个正常玩家一周干的架比一个nPc一年干的都多。

现在成名的这些玩家，那个不是身经百战杀出来的威名。游戏就是这样，把一帮一年多前还手无缚鸡之力的普通人，生生短时间内打造成了江湖老鸟。

老李头真的投降了么？当然不是。

这是他最后的杀手锏，紧背花装弩。

此弩藏于后背，内装细针十二枚，低头弯腰，一旦对方放松警惕，就是夺命一击。

可惜，王庆并不接招，不但未放松警惕，反而退后了两步。

切，一看老李头虽然低着头，却不停的偷偷往上瞄，就猜到没好事。背装弩又不是啥稀罕物，在玩家中兴起过一段，就因为信息交流过于发达，人人防备，退出历史舞台了。

这下子，老李头尴尬了。已经跪在地上了，暗器却发不出去。手下都看着呢。

这要是暗器奏效了，还能说句忍辱负重，绝地反击。

可是现在这样，怎么办？当做没发生过，起来继续打？可是真打不过啊。

老李头突然想到一个被自己忽视了的细节。

自己抓的那些人，貌似都练过武，而且还是统一的。

当然了，那帮人身手不咋滴，武功最高的两人也不过初入二流，所以当时也没太过重视。

但现在，这位大爷打上门来了，老李头才突然想起这帮人貌似刚刚兴起没几天。

抓的那些人，原来也就是大运河上的普通水匪。

能让一帮普通水匪短短几天武功进步如此之大，身为老油条的老李头很轻易的估算出那些武功的级别。

不由得倒吸一口凉气，这位爷也真舍得，那么好的武功就这么拿出来培养下属了。

再结合王庆那明显出身大派的身手，这位爷所谋甚大啊。

老李头武功一般，领着一众老弱残兵，能在巢湖保住一份基业，和他老谋深算是分不开的。

混江湖，有时候混的就是那么一份机缘。

心念电闪而过，老李头突然想通了，大吼一声。

“大爷，降了，真降了。”

说着，把细剑丢在地上，然后把身上零零碎碎的全解了下来。

王庆这段时间招降nPc习惯了，倒也不算惊愕。

“吾乃西方鬼帝，王晨。带我去见我的手下。”

老李头赶紧翻身起来，点头哈腰的在前领路。这种江湖老油条，能屈能伸，身份转换的毫无违和感。

王庆被领着往里走，沿路的情形让他眉头暗皱。

不同于外围高大的寨墙和厚实的寨门，这水寨里边怎就一个寒酸了得。

看来这波水匪日子果然不好过，所有的精力都用在防御上了。

“鬼帝大人！”

……

刚从大殿穿过，来到后面的一块大操场。

原本无精打采瘫坐在地的一众俘虏，突然看到熟悉的身影，各个像打了鸡血一样蹦了起来。

王庆扫了一眼，除了王朝马汉这俩二流被一身精钢枷锁困得严实，其他人只是脚上锁了条链子。精气神都不错，看来是没受什么虐待。

王庆冷哼一声，

“开锁。”

“是是，这就开，这就开。”

老李头赶忙招呼手下，手忙脚乱的打开了枷锁。

“张龙赵虎，王朝马汉，参见鬼帝大人。劳驾大人亲身赴险解救，属下罪该万死。”

王庆随意的挥挥手。

“既然是我的人了，救是应该的。你们表现不错，把人都给我保住了，回头统统有奖。”

第四十章 野生高手

这帮精英本就由于得学高深武功，对王庆感恩不已。

没想到，身陷囹圄，王庆竟然这么快就杀上门来解救危难。

一丝暖意萦绕心间，比之之前人情冰冷的水匪环境，这个老大值得跟。

更重要的，这帮人是清楚的。

当时的情形多么危机。水师全付武装的巨舰，精锐的部队，还有神一样的一流高手。

老大独自引走敌人，为大家创造机会。更可怕的是竟然生还了，活生生站在大家面前。

也许他不是人，是个真正的鬼神吧。

一股类似宗教信仰的东西，深深的扎根在了这帮水匪心中。

看向王庆的目光充满了狂热。

王庆并不擅长这些事，不过敏锐的感觉到了大伙的变化。想了想，应该是好事，也就没有深究。

自己的事搞定了，王庆回头看向老李头。

“行了，人我带走了。你呢？有何打算。”

噗通！

老李头果断的又跪了下来。

江湖混久了，他深知，江湖上脸皮这玩意儿是最虚的，哪有大腿来的实际。

“爷，鬼帝大人，我降了啊，您可不能过河拆桥，丢下我不管啊。您要就这么走了，我这三弯寨上下一百来口可就没了活路了。”

说着，还哭了起来。一把鼻涕一把泪的，把王庆恶心的不轻。

你能想象么？一个枯瘦的白胡子老头，哭的像个孩子，鼻涕流多长，随手就擦在衣袖上。

“你大爷的，停。有话好好说。再哭我揍人了。”

老李头一秒钟变脸成功，马上换上一副陪笑的汉奸脸。

不愧是老油条，这变脸的本事，也是没谁了。

“爷，我们跟您走。这巢湖是不能待了。请爷收留。”

“说说你能干啥。我这儿不养闲人。”

“爷，您看，我这好歹也算个二流高手。比上不足比下有余的，身手您也试过了。我这管理个寨子也这么多年了，经验还是有点的。还有，我混迹江湖多年，别的不敢说，一些下九流的路子还是门清的。有用，有用的。”

王庆微微点了点头，这种老狐狸，受眼界所限，大智慧也许不足，但是小聪明不缺。只是这种心思灵活之辈，可不像之前收复的那些糙人好控制。

不过王庆也不在意，游戏之作，自己又不争霸天下，怕什么。大不了一剑砍了，江湖人不玩朝廷的权谋之术。江湖说白了，还是以武说话，计谋不过是种辅助。

“行了，收拾收拾，连夜出发。我暂时还不想和一流再对上了。”

这老李头怕是早有远遁之心，手下没用多久就收拾完毕了。

也可能是家底确实寒碜的原因，除了抢王庆的两艘大船，水寨一百多号人，一共也就一艘破旧的大船和几艘小船。

船队摸黑出了水寨，王庆想了想，这回倒是没烧寨子，反而把寨门修补了一番。

寨门紧闭，里边灯火都点亮，营造出有人的假象，希望能迷惑一阵子附近的水匪。

这伙巢湖水匪，连水师和兆月那个一流太监都吃亏了。不由得王庆不小心。

船队连夜启程，摸黑前行。连灯都没敢点，幸亏有赵虎这个驾船高手和老李头这个识途老马。

天色微明，一轮红日跃出江面。

船队早已离开支流，在长江上逆流而上上百公里了。

王庆这时提着的心才渐渐放下。

有闲的王庆，终于点开水管大队的管理页面，验收起收获。希望多几个精英吧。

但是可惜的是，三弯寨百十口人竟然没有一个精英。

不过想想也是，精英模板的nPc就算没有武功，随便练点庄家把式也比普通水匪强。那么多大寨，自然不会待在三弯寨这么个破地方。

就在王庆意兴阑珊，准备关闭列表时。

嗯？一个不一样的标识吸引住了王庆的目光。

高手模板？

老李头啊，没看出来，竟然是最高模板。

哎，他这学的武功到底有多垃圾，好好的高手模板，混了一辈子，竟然只有这个水平。

要知道这高手模板在nPc中绝对的凤毛麟角，百万里面难出一个。但凡有个完整点的传承，一流只是打底。

王庆兴致大起，野生高手模板，太难得了。这类人按理说，只要运气不是太次，随便在那个大门派待一段，绝对会被收入门下的。

nPc们虽然不能像王庆这样直观的看到模板，但是多年的传承，对于如何分辨天才还是有一套的。毕竟没有这一手的门派，绝对混不长久。

不过王庆还是有一层顾虑，野生的高手模板他不是没见过。那就是各派死亡转世的高手，那种人必是高手模板，只要恢复了记忆，很快就能恢复高手身份。

这老李头不会是那家的高手转世吧，虽然这么多年都没被寻回，但是万一呢。

犹豫不决不是王庆的作风，有事坑师傅才是。

拿出小信鸽，给师傅发了封信。

按理说各大派应该是有分辨手段的，要不然好不容易发现个好苗子，悉心培养，扭脸却成了对头的人。竹篮打水一场空不说，弄不好丢了核心传承，才是要命的。

很快，师傅的回信到了。

信中，师傅大骂王庆榆木脑袋，不知变通。

王庆看了看分辨的方法，也不禁气恼的晃了晃头。

方法简单的一比，说白了和用魂物找主人一个性质，反着来就行了。

用养魂符壮大当事人的魂魄，利用魂魄激荡的时机，感知一下外边有没有联系物就行了。

难怪师傅要骂，这事确实是自己想复杂了。

不过有办法就好，王庆才不会因为这种破事可能打搅了师傅某些不可描述的好事，心存愧疚。

兴冲冲把老李头喊进了船舱。

老李头心情忐忑的来到船舱。毕竟刚降，谁知道这个主子什么性情，不会是要卸磨杀驴吧？

“老李头啊，你这刚降，忠心如何，我这儿很是没底啊。”

话一出，老李头腿肚子发软，噗通就跪倒在地。

“不过嘛，我这有一师门秘传诅咒。被我种下，只要你心存异念，必然恶鬼缠身，成为白痴。你可敢一试。”

老李头混了一辈子江湖，神神道道的见多了，真的有，假的更多。但这并不妨碍他害怕，江湖越老，胆子越小。王庆的身份神秘莫测，他宁可相信这是真的。

豆大的汗滴爬满了老李头额头，经过一番天人交战。他还是心一横，机会难得，必须赢得信任。

“大人，请尽情施为。小老儿忠心，黄天可鉴。”

王庆听的鸡皮疙瘩都起来了，伸手拿出一张紫气盎然的符，正是7级养魂符。

第四十一章 收服老李头

王庆也不多说，抖手激活了养魂符。

一道紫光在老李头惊恐的眼神中，钻入了他脑门。

王庆神识外放，也紧跟了过去。

养魂符最大的作用是吸收世间一种诡异的力量，滋养残魂。但是对于魂魄完整健康的成人，作用并不大，最多有点提神醒脑的功效，和深度睡眠了一觉效果差不多。

但是那种奇异的力量在刚和魂魄接触时，会激起魂魄的激荡。就像美食于吃货一样，就算明明吃饱了，看到一个新美食，心情也会激动，虽然真吃不下了。

昆仑的鉴定方式，正是利用这个短暂的激荡，来感知外界是否有联系的魂物。

很快，老李头的魂魄活跃起来。

王庆的神识小心的靠近，却不敢进入。灵魂那是禁区，探索他人灵魂风险极大，是明令禁止的。

王庆的神识小心的包围在老李头魂魄的外围，静静地感应。

空荡荡的，直到激荡结束，王庆也没感应到有外界的联系。

王庆长舒了口气，这下就好办了。

王庆是放心了，老李头快吓死了。

他本来还是心存侥幸，毕竟那么玄乎的事情，真假难辨。万一王庆只是试探他呢。

可是养魂符的效果结束后，他明显的感到自己有了变化。

头脑更清明了，隐约感到灵魂好像泡了热水澡一样舒畅。

妈妈耶，灵魂啊，魂魄啊，这对于江湖人来说，多么高不可攀的东西。这位爷到底什么出身啊？也不过就二流身手，虽说强的有点过分，但是也不应该深入到这等领域吧。

难道，他说的诅咒是真的？完了，这下彻底落人手里了。

不过，马上，身为一个江湖老油条的素质就觉醒了。我去，想什么呢。这么粗的一条大腿，肯定要一心一意的抱死啊。诅咒是真的更好，这样岂不是更能得到信任。

王庆拿出《潮汐功》和《黑沙钢体》，想了想，又拿出本残缺的《鸟翔术》。

“行了，起来吧。以后就是自己人了，不用太拘束。这几本秘籍你先拿着打打底。哎，根基都不稳，怎么混到二流的。”

老李头接过秘籍，略作翻看，眼睛直接就红了。

好歹混到二流了，眼光还是有的。这几本虽说不是那种顶尖的神功秘籍，但已经是江湖上不可多得的精品了。老李头也知道，王庆无论背景多么深厚，本门的武功肯定不能传授的。虽然有过幻想，但是多年的经验，理智也告诉自己，有门不错的武功就行了，不能奢求。

但是王庆一出手，真把他镇住了。竟然会有内功，多大的势力啊，内功都敢往外散。

老李头不是没有武功的追求，恰恰是追求武道多年，才更知道内功的珍贵。

但凡正经的门派授徒，入门学的都是被简化了再简化的，都不能叫内功，最多称之为养气术。

一方面门派可以通过这个检验弟子的天赋，更重要的是不怕外泄。都已经简化成渣了，各派大同小异，根本不担心被人反推出根本功法。

他哪能想到，对于玩家来说，根本没这限制。尤其是王庆这样的内门弟子，限制功法学习的唯一阻碍就是穷，是没门贡。在王庆眼里，内功这东西，贵是真贵，但还到不了珍稀的程度。

更何况这《潮汐功》是敲诈独孤凤的，属于六扇门的珍藏，慷他人之慨，更不会心疼。其他的都是自己打怪出的，无本的买卖，何来心疼。

看到这老头激动地又要下跪，王庆赶忙拦住。

“行了，婆婆妈妈的，好好干，以后还有更好的。好了，说说你的剑法，你那什么破剑法，除了诡异了点，绵软无力，师娘教的？”

老李头有些羞愧的低下头，犹豫了一下，伸手从怀中拿出一个油纸包。

小心的揭开一层层油纸，露出一本被小心保管的残破书籍。

万分不舍得递给了王庆。

“哎，当年在唐门当杂役。就是为了这本秘籍，得罪了人，才不得已浪迹江湖。没想到，哎，残破的厉害，练的也不伦不类。早知如此，哎...”

一声声的叹息，仿佛要吐尽这么多年的辛酸。

王庆接过秘籍，翻看起来。只看了几眼，就不由得露出惊容。

这本秘籍残破的厉害，连名字都没有。招式也就只有两招是完整的，还有一招残破的不足一半。

以王庆现在对于剑道的理解，可不是老李头这种根基不稳的人能够比拟的。

单单就这两招，就能看出这套剑法的不俗。

最关键的，看剑招的名字，就知道，又是不知哪位道家先贤的遗世之作。

完整的两招分别叫天玑守剑，天璇幻剑，缺失的一招叫耀光杀剑。

王庆看着老李头。

“你练的是这个天璇幻剑吧？”

老李头点头应是。

“见了鬼了，好好一门虚幻缥缈的剑法，怎么让你用的那么猥琐。”

“大人，您不知道。那一招虽然能把敌人迷得团团转，但是没威力啊。我就尝试着把那个杀剑融了进去。谁知道不伦不类的，更不好用了。只能靠些暗器，提升攻击力了。”

王庆一听就明白了，这套剑法八成是叫七星，北斗一类的名字。应该是七招，每招对应一颗星的属性。由于是一套剑法，每招自然各有功用。

天璇对应巨门星君，主欺诈，自然就是一招迷敌，惑敌的剑法。

这种残缺的武功也是够坑人的，要是落在王庆这种剑道造诣深厚的剑客手中，自然能截取优点，融入，弥补自己的剑法。但落到老李头这样没有一点剑道根基的人手中，却是害人。

剑法不全，就意味着缺点明显。他又没能力弥补，自然练的不伦不类。

王庆沉思了一会，掏出一套精心搭配的基础剑诀。

“你的剑法毫无根基，不要再冒然练这等高深剑法了。这一套基础剑诀你先练熟，把根基补回来。我回头根据你的情况，再安排你别的剑法。”

老李头倒是知道好歹，没有因为是基础剑诀就轻视。

丰富的江湖经验，让他能清楚的感受到，王庆是真心栽培他。虽然不明缘由，但他内心还是万分激动的。

也许是因为那个诅咒吧。老李头不由得感慨世事无常，这一天过得太他么刺激了。怎么就捡了块肥肉，还没来得及高兴，就被人打上门来。敌人还没叫嚣几句，就被一个恶鬼般的人物杀了。

然后自己就莫名其妙成了这个恶鬼的部下，还被下了诅咒。但是突然间就苦尽甘来了，大把的高深武功随便学，还有名师指点。我真的不是在做梦么？怕是做梦都做不了这么离奇吧。

第四十二章 被当肥羊了

王庆又勉励了老李头几句，就挥手让他退下了。

自己拿起那套剑法，研究了起来。

天璇幻剑王庆没有兴趣，那和他的剑路不合。

王庆的剑路，整体来说虽然分了重剑轻剑，快剑慢剑，但整体路子走的都是堂皇大气的王者风范。这个说好听点是要顾及昆仑派名门大派的形象。但实际上是内功深厚，属性恶心，正面碾压就够了，不需要哪些乱七八糟的。

王庆倒是对那个耀光杀剑很感兴趣，可惜残破的厉害，能参考的不多。

倒是剩下的一式天玑守剑，王庆虽然兴趣不大，但还是强迫自己研究了起来。

王庆的剑法一向攻多守少，更多的时候也是以攻代守。

这也是道家内功的特色决定的。

道家内功绵密悠长，最耐持久。于是延伸出来截然相反的两条道路。一种就是王庆这种以攻为主的。攻击方一般能掌握更大的主动，但是攻不可久，消耗也会大于对方。王庆这种仗着真气厚，欺负人的做法，确实有点无赖。

还有就是以武当为首的防守反击派。仗着内功深厚，还玩防守，更是无赖到家了。一个正统武当弟子基本都能面对三到五个实力相当的对手，硬把对手拖得精疲力尽，落个不胜不败的局面。

但是王庆这段时间的几次极限交手，终于让他认识到自己一个不明显的缺点。

近期几次和化身boss的交手，还有这次面对兆月太监，王庆的下场基本都不好，没少受伤。

之前多和玩家交手，实力基准基本都还在一个水平线上。但是和一流高手的几次交锋，让王庆认识到了自己在防御上的缺失。

天玑对应禄存星君，主财，善解厄制化。

这招剑法很有意思，有点武当剑法的意味，倒是很适合王庆的粘滞属性。

王庆看的津津有味，不停的加入自己的理解，试图把它融入自己的剑经中。

可惜好景不长，一阵喧闹打断了王庆的思考。

一股无名怒火直冲脑门，哪个不长眼的耽误道爷悟剑。

王庆抓起碎星，推门就来到甲板上。

这一看，气不打一处来，自己又他nnD被打劫了。

关键，来打劫的只有一艘大船和两艘辅助的小船。

王庆扫了一眼正在和王朝叫嚣的水匪头目，也不过就是个初入二流的小毛贼嘛。

“王朝。废话那么多，弄死他。”

这会儿是王朝值班，本来刚刚逃出生天，他并不太愿意惹事耽误时间。水匪上来时，还打算威慑一通，就继续赶路了。可是王庆开口了，那对于他来说无疑是圣旨。

王朝是王庆在怒蛟帮收复的二流高手。虽说当时也是二流里的垃圾，但毕竟根基不错，在大宋水师打下了不错的基础。得了王庆一堆秘籍相助，短短几天，武功就有了飞速的发展。

王朝手中丈二红缨枪一抖，带起朵朵枪花。也不废话了，直接就杀了过去。

水匪头领被这突然袭击搞的手忙脚乱，急忙一挺手中鱼叉勉力抵挡。

王朝这几天武功突飞猛进，正缺乏对自己的一个正确认识。有个不开眼的惹上门来，越打越顺手。

一时间，枪影如怪蟒，上下翻飞。枪头红缨逐渐冒出丝丝火气，眼瞅着《燎原枪法》就要入门了。

突然，噗的一声，枪尖捅入了水匪头领的心窝。

水匪头领身子一软，瘫倒在地。

王朝欲求不满的狠啐了一口，骂骂咧咧的不肯罢休。

“好了，王朝。打扫战场，赶紧赶路。想打，后面多得是。”

王庆简单吩咐了一句，就转身回了船舱。

阵阵恶心翻腾而上，差点在手下面前丢了脸。

大爷的，差点忘了，nPc互相杀人可没有化光消失一说，一个真是无比的人死在自己面前。饶是王庆算得上杀人盈万了，还是一时接受不了。

道心，剑意齐齐出动，也难以彻底抹去那股来自心底的负罪感。

所幸，王庆想到了另一个更严重的问题，才冲淡了心中的恶心感。

大爷的，貌似nPc杀怪不爆东西，亏大了。

幸亏是个小瘪三，也暴不出什么好东西，王庆只能这么安慰自己。不过也安安决心，下回再有有价值的高手，还是自己亲自出手吧。锻炼手下是一回事，爆装备貌似更重要。

接下来的一路，也不平静，时不时就有小股水匪跳出来骚扰。

可把王庆一帮手下乐坏了，正手痒呢，就有往枪口撞的。

不过来犯的都是些小股水匪，穷的叮当响，王庆也懒得出手，乐的让手下练手。

慢慢的，王庆搞明白状况了。

这长江水道毕竟是交通要道，纵使水匪横行，也拦不住商人逐利的天性。

大门派，大商人，都是集结几十上百的大型船队，安排高手押运。这种大船队一般只要和沿途的几个大势力打好招呼，一般没人敢惹。

但是还有些小商人就不得不铤而走险了。有些虽能挂靠在大商队，但是高昂的挂靠费，屏退了不少商户。这些人不得不昼伏夜出，拼那一丝可能。

这些小商人就成了一些不得志的小股水匪的最爱。难度小，收获大，于是一场猫捉老鼠的戏码就每天在这长江上重复着。

王庆他们这支船队，只有区区三座大船。而且那帮精英水匪们得到秘籍，如痴如醉，有点空闲就窝在船舱内修炼。甲板上只有强制规定的几个值班人员。看着就像船上没几个人一样。自然被沿江水匪当做了肥羊。

王庆想了想，也就没有去改变现在的状况。当肥羊，挺好的。这波精英武功都在快速增长期，多点交手经验，见见血，效果更好。

只是把老李头他们几个领头的叫过来，嘱咐了一声，小心点看护，别折了人。

老李头一脸痴汉模样的抚摸着王庆刚给的一柄上品利器长剑，心不在焉的满口应着，气的王庆一脚把他跺出了船舱。一幅没见过世面的德行，太丢人了。

然后又掏出了一批以前存下的，现在用不上的低端药品，分给了手下。

武功有了，药品有了，再有死伤，王庆也没招了。

当年大地苍云军的烈火炼金练兵行动可不适合这里。

玩家在战场里又不怕死，这些nPc只有一条命，只能小心培养了。

第四十三章 精进，惊喜

接下来几天的行程，十分顺利。以平均每天二十三波水匪送死的节奏，给王庆的手下水匪染上了一层彪悍的铁血气质。

这股气势，王庆挺熟的。当年大地苍云军也是通过无数场胜利才逐渐凝聚起属于自己的军威。没想到这帮水匪这么快就有点精锐的意思了。

王庆突然想到当年薛磊的抱怨。那时候他老是抱怨玩家不好管，没有一点军人的气质。他原来手下的菜鸟兵，拉上战场杀两圈，就成铁血老兵了。这帮玩家都在战场混多少回了，还是一帮菜鸟样。人都杀了多少了，还是没有一点铁血气质，游戏不会死这点确实不适合练兵。

可是自己手下的这些水匪们却是会死的啊，他们是真在杀人的。

王庆突然意识到，自己貌似有点小看这帮NPC手下了。

相较于玩家大多的游戏心态，这些NPC才是实实在在活在这个世界，他们有生活，有追求，活的反而更像个人。

既然这样，就不能再把他们当水匪了，太浪费了。

掏出机关信鸽，给薛磊去了封信。找他要了两本基础兵书。

还好，苍云军虽然对兵书控制很严，但是一些基础书籍就还好了。

王庆也没指望多高深的兵书，他只不过需要一个筛选的标准而已。

收到兵书后，王庆一跃而起，上了桅杆，把所有的精英召集出来。

“尔等这些时日的努力，本座看在眼里，甚是欣慰。”

一众水匪们眼中冒出炙热的火光，仿佛能得王庆一声称赞，是种无比的荣誉。

“但是，这几天的战斗，一盘散沙，狗屁不是。”

王庆声音突然转厉，水匪们纷纷羞愧的低下了头。

“当然，这不怪你们。不会，可以学。本座这儿有两册兵书，都是最简单的。发下去，你们好好学。学得好的，本座提升他做小队长，并且还有更好的可以学。”

这下，水匪们的反应就不同了，大部分两眼迷茫，有些手足无措。都是水匪出身，有几个受过教育，认字的都没几个。之前的秘籍还是王朝马汉一字一句读给他们的。

不过有几个水匪却是眼露精光，兴奋不已。

看到手下的反应，王庆才意识到自己的失误。

“算了，不认字的滚回去练武，别在这碍眼。”

人群瞬间散去，只留下可怜巴巴的三个人。

甚至领导层里赵虎也跑了。

王庆悻悻的看着仅剩的几个人，哎，教育啊，富强之本。

随手把书丢给老李头。

“给他们几个发发，好好学，我过几天检查。”

说完，意兴阑珊的转身回了船舱。

本打算遍地撒网，重点捞鱼，这么多人，瘸子里边挑将军，怎么也能选出个差不多的。也不要求水平多高，能领导个二三百人就行，也能把这批人的整体实力强化不少。

没想到就这几个能学的。这王庆就没信心了，千军易得一将难求，这几个人出将才的几率太低了。

王庆很快就把这事抛诸脑后了，反正也是一时兴起。

王庆不知道的是，大船一角，一个十七八岁的少年，拿着刚刚到手的两本兵书，不屑的瞥了瞥嘴，随便翻看了一下，就继续抱起《潮汐功》研读起来。

王庆用了大约一周时间，终于把天玑守剑研究透了。

当然，以王庆对剑道的理解，学一招剑法不可能用这么久。他不但是学，而是用自身对剑的理解对这一招进行改造。

最后的成品早已面目全非，基本看不出原来的影子。可以说是王庆以天玑守剑为引子，整合自身资源创出了一式全新的防御剑法。威力孰强孰弱不好说，但绝对是最适合王庆使用的，也为未来的发展打下了坚实的根基。

另外，还有一个不小的意外收获。

禄存属土，随着这招土属剑法的深入，王庆原本就卡在边缘的艮卦，终于入门了。甚至对坤卦都有了不小的进步。

艮卦：艮其背，不获其身；行其庭，不见其人，无咎。

随着紫黄相间的艮卦布出，王庆激动的热泪都要流出来了。

当年第一次见识了全真弟子使用气场，把完颜麟实耍的团团转。王庆就羡慕起这种能够困敌，扰敌的手段。可是自己费劲九牛二虎之力，研究出来的气场却不怎合心意。之前的震卦，坎卦，好用归好用，但毕竟和自己的出发点不同。

这艮卦一出，多日夙愿终于达成。

虽然不是直接定身，或减速那么直接，但这个气场的功能是主动对敌人个别部位施加压力，如巨山镇压，扰乱对方行动。虽然麻烦了点，但是更加灵活。

武功精进，心情大悦，王庆也就不再窝在船舱内了。

让手下专门在船头摆上桌椅，吹着江风，品茗赏景。

武功之道，一张一弛，本身云游就是要见识大好江山。只是可惜了临安庄园内的梅兰竹菊。此情此景，身边却全是一帮不解风情的水匪。败笔，败笔啊。

殊不知，他这阔少做派，更刺激了沿岸水匪，攻击频率猛增。

这些无组织的零散水匪，也没什么高手，王庆也懒得出手，稳坐钓鱼台，冷眼观厮杀。

可是看着看着，王庆看出点意思。

手下的配合竟然有模有样了。

闹鬼了？这才几天啊。真他么撞大运遇到奇才了？

王庆眼神扫过，很快发现了一个居中指挥的清瘦少年。

少年十七八岁，好像有点营养不良，头大身子细。个挺高，站在那里像个麻杆一样，有些弱不经风。身手不过堪堪三流，但是，他在指挥时的眼神，真把王庆惊着了。

清澈的眼神，透露出强大的自信，还有一点点的淡漠，更多是冷静，如玄冰般的冷静。

大爷的，这眼神太熟了，薛磊那货一旦进入战争状态，可不就是这个表情么。

难道真是撞大运了？

王庆轻抚着手中加气运的印玺，暗暗嘀咕。老李头是高手模板就够得上鸿运当头了，难道还能再出个将才？气运有这么好使么？怎么以前没感觉。

难道？

王庆想到一个可能，之前主要和玩家打交道，气运唯一的作用怕就是影响掉落了。可惜自己基本不被允许摸包。难道这个气运主要影响NPC？

不过现在也没法确定，王庆只能把这个猜测存在心底，以后有机会再验证。

现在嘛，王庆更感兴趣的是那个大头少年。

第四十四章 名门之后

很快，战斗结束，那个大头少年被王庆吩咐人领到了船头。

人小鬼大，少年浑身透着一股和年龄不符的老成。目光清澈，完全没有其他水匪对于王庆的那种狂热。

王庆越看越有意思，手一挥。

“坐吧，喝茶。”

少年大大方方坐下，很自然优雅的端起了茶盏。

王庆一愣，自己手下还有这么精彩的人物，自己竟然没有注意。可见自己平时对这帮水匪多不关心，要检讨。

“嘶~昆仑高山冰晶茶，您...”

少年终于绷不住了，露出了惊容。

问题是王庆也他娘的惊了。

这高山冰晶茶是昆仑特产，产量虽然还行，但架不住门派里老家伙多。每年那点产量自己人分都扣扣索索的。外边人，除了极个别友好势力，偶尔当做礼品互通有无，基本没人见过。

之前薛磊能认识，王庆并不奇怪。毕竟人家老大一个出身长孙家，一个出身薛家，见多识广还算正常。可尼玛一个小水匪也能认识，这小子的身份，有点深啊。

自己可别钓鱼，钓出来条巨鲨。

王庆眼一眯，目光中露出危险的光芒。环目四顾，幸好手下都离得比较远。

“呦，小子，见识不错啊。来吧，报报你的来历，这些东西可不是一个小水匪该知道的。”

少年也反应过来了，眼前这位隐姓埋名，必然所图甚大。自己发现不得了的东西了。他已清晰感受到王庆动了杀心了。

心念电转，分析得失，最后还是决定实话实说。

“我姓韩，韩安康。家祖韩彦朴。”

看着眼前少年一脸诚恳的表情，王庆嘴角抖了抖，却接不下话。我去，你这表情，弄得我不认识韩彦朴好大罪过一样。但我真不认识啊。

少年见王庆一脸迷茫，只得补充道。

“我家太祖韩世忠。”

嘶~这回轮到王庆吃惊了。这位爷真知道，和岳飞并称中兴四将的大人物啊。据说当年秦桧要搞岳飞，这位可是正面硬怼过秦桧的。就连那著名的莫须有的罪名，都是在韩世忠的追问下，秦桧才说出口的。

岳飞死后，这位就心灰意冷请辞了。可是根据昆仑的记载，天王帮成立的背后，少不了这位的影子。

但是马上，王庆的心思就转了起来。

韩家可是大家族，韩世忠的下场可比岳飞强多了，深受皇帝喜爱。他的几个子孙弃武从文，官职做的都不小。

再联想到大运河水匪的背后势力，王庆不得不怀疑这位大少爷混入自己船队的理由了。

王庆虽然戴着面具，看不见表情。但那种低沉不语的神态，身世坎坷，心智早熟的韩安康，瞬间就明白了王庆的担忧。

不由得自嘲一笑。

“大人不用多想，我虽姓韩，但我是我，韩家是韩家。家祖虽是嫡出，但不幸早夭。我们这一房早就没落了，和韩家没有丝毫瓜葛。”

语气中不由露出一丝愤愤。

王庆不置可否，他对NPC的家长里短不感兴趣，他更关心眼前这个小伙是否可用，是否有培养的潜质。

“那你怎么成了水匪了？再没落，看你的言谈举止，生活应该还是有保证的。”

“哈哈哈。”

少年发出一阵凄凉的笑声。

“是啊，生活有保证。不但有保证，还很好呢。家族的资源是有限的，他们巴不得我当个纨绔子弟。花点钱不算什么，只要别占用了他们朝廷资源就好。从小，文不让看，武不许练。只有那没人重视的兵书成了我的启蒙教材。如果不是我妈也是大家闺秀，识文断字，偷偷教我。我就真成个一无是处的纨绔子弟了。”

“水匪？天杀的水匪。我们一家人乘船从大运河去扬州。您也知道大运河的情况，打着韩家的旗帜，本是安稳无比的。可谁知就偏偏遇到了水匪。这伙水匪既不劫财，也不劫色，见到韩家人就杀。要不是老管家忠心，把我的衣服和他孙子换了，我当时就死了。可怜老管家，不但孙子替我死了，他也为了保护母亲被乱刀所杀。我由于年纪小，他们没当回事，随手卖给了另一波水匪。”

王庆不动声色的神识外放，小心的感应着对方的情绪。这是在藏剑山庄学的一个小技巧，能大致分辨对方话的真假。当然比较模糊，如果遇到那种说话九真一假的老狐狸，就完全没用了。

小伙儿情绪有点激动，大致能感知说的是真的。

“你这么说，确实有点蹊跷。那你打算怎么办？”

“我想学武，真正的武功。”

韩安康眼神灼热的盯着王庆，终于露出了少年心性。

“武功？你既然兵书学得不错，没考虑过从军么？还有，天王欠着你们老韩家的人情呢，去天王岂不更好？”

“天王？不行。韩安康已经死了，世上从此没这个人了。我不确定那股水匪背后是不是有我可爱的亲戚们。至于兵书...”

他奇怪地看了眼王庆，仿佛有点疑惑。

“没有实力，连阵意都领悟不了，更别提承受沟通大阵时的反震了。我现在这点实力，放一个秘法就直接废了。”

哎呦，秘法都知道，还真是捡到宝了。

“那你现在兵法到底什么水平，需要什么实力配合？”

“理论上能领几万兵吧，这也要看士卒的素质，我也没试过。要想完全发挥，起码也要二流中上的水准才行。”

我去，王庆内心翻腾开了。薛磊那货现在能完全掌控的也就万余人，再多控制的就糙了。这小子就算话里有水分，也是快赶上薛磊的牛人了。

但是以王庆的半吊子水平，想测也测不出来。

干脆祭出法宝，机关信鸽，大薛磊召唤术。

很快，信鸽回转，带回了召唤成功的信息。

王庆想了想，又给师傅去了封信。

“行，小子，今天就先到这儿了。不过既然韩安康死了，你还是再起个名字吧。今天的对话，你懂的。”

“明白，我会守口如瓶的，鬼帝大人。不如，我跟您姓王好了，王荡寇，杀尽天下匪寇。”

王庆脸抽了抽，你高兴就好。不过还是多嘴问了一句。

“你既然那么恨水匪，怎么还愿意加入我这儿。”

“原本是被裹挟的，后来有武功学，就留下来了。不过经我观察，您好像没打算当水匪，反而在剿灭水匪，我这才愿意出力。不过我现在明白了，看来我没选错。”

王庆挥手让他退下了，熊孩子王庆真没经验，熊丫头到是还能招架几式。等薛磊来了，让他头疼吧，王庆习惯性的甩锅了。

第四十五章 游戏的探索者们

船队又行驶了一段，王庆吩咐暂时在岸边停靠。

嘱咐了几句，王庆就独自上了岸。

狂奔出去一里地，小心探查没人尾随后，一转身，钻进一片林地。

听到声响，林中一人身体微弓，提刀警戒。

王庆看到对方警惕的样子，才反应过来，忘换装了。赶忙取下了面具。

“草，你小子有病啊。打扮的花里胡哨的，真像你妹说的，想媳妇想疯了？”

可不就是薛磊这二货么。

“滚蛋，你才疯了。给，你也扮上，别漏了哥的底。”

说着丢给薛磊一套同款的黑色衣袍和另一款的面具。

薛磊直接就炸了。

“你大爷的，姓王的。老子这个团长累死累活的，你这个副团长不说帮忙，还把老子呼来喊去的，你当老子是送外卖的啊。还别漏你底？就你那糙的掉渣的伪装，你真以为那些玩情报的傻啊。早把你查的底掉了。”

“叫唤啥。知道又如何？我就多披一张皮，他们就拿我没招。我只要打死不承认我是昆仑王庆，他们就只能拿我当王晨处理。那次叫你出来没好事，啊？狗咬吕洞宾，霸刀山庄你不去的挺勤么？韩世忠的兵书，你要说没兴趣，走！哥给你报销路费。”

一提到兵书，算是抓住薛磊的软肋了。当即就软了下来，利索的接过时装，穿了起来。

“记住啊，我现在是西方鬼帝王晨，别给我说漏了。还有，你要不就东方青帝吧，自己想个名字。”

“滚，别以为我不知道东方的梗。既然一身黑袍，就北方黑帝。还有，西方不是白帝少昊么？你那是什么鬼，不在一个频道的。”

“不要在意这些细节，当时带个鬼面具，胡起的。行，就北方黑帝吧，记好了啊，别说漏了。走，上船。”

两人运起轻功，很快就返回了停船的地方。

当两人飘落船头时，紧张戒备的水匪下意识的进入了攻击戒备状态。

即使看清王庆的打扮，也没放松，静静地戒备着，等王庆开口。

薛磊微微点点头，这波人有点意思。

“好了，放松。这是本座同门北方黑帝，会在船上暂待几日。他的话等同于我的话，明白了么？”

“是。”

“好了，各就各位，启程。荡寇，你过来。其他人，散了。”

还是船头的座位。这回王庆没泡茶，薛磊这货喝茶如牛嚼牡丹，太煞风景了，还是上酒吧。

上好的梅子烧，配上几碟江鲜。就是可惜手艺不咋地，好在就是吃个鲜。王庆又怀念起临安庄园的厨子了。

“荡寇，这位是我同门。我找他来考较考较你兵法。这玩意儿我不懂，你们随意。”

薛磊随手从背包里掏出一张地图，摊在桌上。

然后从盘里抓了一把花生，随手洒在地图上。

“军阵推演，会吧？先来一盘。”

王荡寇没有回话，而是直勾勾盯着地图。

王庆瞄了一眼，我去，等比例军用地图啊。连等高线都有，乡村，道路标的一清二楚，甚至连一些小路都特意用红笔标出来了。这应该是某个县城的地图，鬼知道薛磊哪里搞的。不过王庆估计，八成是他自己画的。这货研究地图属于职业病。

可是这地图，对于看惯了水墨写意画地图的nPc来说，冲击有点大。想想王庆挖宝用的藏宝图，就知道nPc的地图多坑了。

“那个，黑底大人，这个线是干什么的？”

“哦，这个是...”

熊孩子倒也不客气，不会就问。薛磊也了的解释。两人越聊越起劲，就没人搭理王庆了。

王庆自己无聊的喝了会儿酒，实在受不了了，干脆自己跑到船尾练剑去了。

这一聊，就聊到了天黑。

中间王庆几次想要打断，但看他们聊得兴起，也就听之任之了。

期间，几次水匪来犯，薛磊兴起，还亲自上场指挥，给荡寇现场指导。

终于，天黑了，谈话结束。

王庆和薛磊躲进船舱，密谋起来。

“老薛，这小子咋样？你给个实底。”

“嗯。底子不错。理论知识基本出师了。老韩家的兵法还是不错的。缺点嘛。实力不够就不说了。实战经验匮乏，思想僵化，不过这也难免。毕竟他现在的知识都是来自书本。我领回去调教一两年，能成大器。”

“领回去？老薛，喝多了？我的人，看我口型，我，的，人。”

“嗯？姓王的，什么意思？逗我玩呢？这不是你给咱大地苍云军物色的苗子？”

“你傻啊，他是nPc，你让他怎么混玩家团队。现在系统还没有玩家和nPc组队的系统吧。”

“大爷的，那你拉我这老远跑来，溜我呢？不过也行，我玄甲苍云军也需要补充点新鲜血液了，薛统领应该会喜欢他。”

“老薛，看我口型，我，的，人。”

薛磊迷茫了一下，突然想明白了。

“姓王的，你大爷。你不会是想拉进你们昆仑吧。你，你，爷爷跟你拼了。”

说完就把刀拔出来了。

“行啦，多大人了，这么不稳重，你能打得过我？”

“士别三日当刮目相看，你要试试我的傲霜刀。”

说着，把刀在王庆脸前晃了晃。

王庆这才发现，这货鸟枪换炮了。手中刀虽然暗淡无光，朴实无比。但在王庆他们这个阶段的高手，那会只看外表。

一股内敛至极的锋锐，隐于刀内，让王庆靠上去的神识，泛起阵阵撕裂般的微痛。

“名器？不应该啊，你用不了吧？”

“切，没见识了吧。半名器，三庄主独创。哎，霸刀山庄也没材料铸造名器了。这是从你送去的材料里省出来的一部分，打的半成品。不过以后凑够了材料，还能升级。”

“你们，草，克扣材料，有点人性没？耽误了名器打造怎么办？耽误了大会怎么办？”

王庆快抓狂了，凭什么自己的碎星就要自己费劲凑材料，这货就有人送刀。羡慕，嫉妒，恨啊。

“少废话，本来材料就要的多，能耽误什么。这是三庄主给我的考验，我要自己铸造到名器级别，才能得到进一步的传承。啊呸，说我干嘛？别转移话题，那小子你到底怎么安排的？”

“我给我师父去信问过了，我有资格收徒了。等门派完成了背景调查，入门仪式，这以后就是我徒弟了，你就别打你师侄主意了。”

“你？你教他什么？给你十个人，你能带明白么？”

“我教武功啊。他现在的最大短板不就是实力么？”

“那以后呢？好好的将领苗子，就这么废了？一精英模板的nPc，练武，练到顶不也就二流。”

王庆干咳了一声，面容一正，含情脉脉的看向薛磊。

“这不还有你呢么？我徒弟，就是你徒弟。实在不行，我让他也在苍云挂个名。”

“你大爷，这，这，貌似也行哈。他底子不错，兵书你们昆仑也不缺。只是指点些经验方面的也不违规。不过最好还是在苍云挂个名。不过，你培养个nPc到底想干嘛？爱心泛滥了？”

“你看我手下这帮人怎么样？”

“挺好的，对了，这帮人你哪找的？虽然缺乏系统训练，但是素质真不错，有点精兵的意思了。”

“几天前还是垃圾水匪呢。配上武功，杀了几天水匪，就成这样了。”

王庆洋洋得意的说道。

“你的意思是，nPc的成长...嘶~这事大了。”

“还不确定，我也是下招闲棋，提前布局。还有，外边那个老头，你见了吧？高手模板，我还想试试培养个一流高手出来呢。”

薛磊听闻，兴致大增。到了他们这个程度，不进则退。除了保证自身实力的增长，探索，预测系统的发展方向，也是必不可少的手段。

这个游戏太大了，隐藏的东西也太多。

普通玩家还在跟随游戏的进程走，但个别玩家已在通过自身努力，推动游戏进程了。

王庆和薛磊就是这种推动的受益者。苍云军的复出，两人都得了不小的好处。这也是两人积极推动藏剑和霸刀复出的原因。

薛磊沉吟着。

“nPc军队的话，优势可能有，但劣势也很明显。单就只有一条命，就够麻烦的。就算你能保证重要人物的复活，但那需要的时间太长了。不过还是要试试，行，我全力支持。”

王庆微微一笑，搞定。

“其实复活也不一定要用传统办法。我妹上回在天子峰弄到了个凤凰蛊，好像就能复活nPc。游戏这么大，谁知道还有没有类似的道具。”

薛磊有点激动，拉着王庆又畅谈了半天未来的发展。最后不过瘾，又出门找王荡寇指导兵法去了。

王庆暗暗抹了把汗，这个战争狂人，一旦和战争有关事，聊起就没完。幸亏去祸祸荡寇了，我能躲会儿清净。

不过王庆也没闲着。

既然有收徒的打算，那也不能掉以轻心。毕竟是自己的首徒，教不好太丢人。

王荡寇最大的不足就是那个精英模板了。模板限制了他的成长上限。

但是模板就是锁死的么？

虽然没有任何证据证明，但是王庆本能的就觉得，模板能升级。

这个课题也很有趣嘛。

总要试试的。

第四十六章 终点，犬牙岛

未来的几天，王庆并没急着教王荡寇武功，而是让他加紧同薛磊学习兵法。

少年心性成熟，一旦确认薛磊确实实力雄厚，学习态度非常端正，进步极快。

王庆的手下也在荡寇的带领下，和薛磊的辅助下，短时间内脱胎换骨，有了一丝气象。

可惜薛磊实在太忙了，勉强待了三日，便不得不告辞。

王荡寇也难得露出小儿神态，依依不舍，很是不情愿。

薛磊给他留下大量功课，并且一再保重有空就来教他，才安抚住了熊孩子。

“走了啊，你这边也注意点。马上就又要刷Boss了。你尽快安置住，可别耽误了正事。”

王庆看看日期，可不就剩一星期了。

“放心，不出意外的话，耽误不了。”

薛磊也不废话，直接飞身上岸，三闪两闪消失在了密林中。

薛磊的到来，受益最大的是王荡寇，但最受震撼的确实其他水匪。

荡寇猜到了王庆昆仑弟子的身份，所以对来个军事专家，虽然有点吃惊，但还不至于太过震撼。

但是老李头他们就不同了。

王庆的身份实在太神秘了，随手就是一堆不可多得的秘籍，这还能用隐世大派来解释。但随手招来的同门，却是个顶尖将领，这就有点超出想象了。

水匪里有不少水师出身的，包括王朝马汉。他们虽然不懂指挥，但被指挥的多了，也是识货的人。薛磊简单露了两手，就把他们镇住了。

这位爷绝不是书本里读出来的，绝对是手握重兵，杀人盈野的主。那种指挥中偶尔露出的细节，落在这帮老兵油子眼里，震撼无以复加。

普通nPc哪会知道，玩家有个叫战场的神奇地方。那个成名指挥，一周不杀个万儿八千的。

对于王庆这位西方鬼帝更是敬畏了，这位爷所图甚大啊。不会是要造反吧？拿自己岂不是能混个从龙之功了。一时间，各种乱七八糟的想法在水匪中间酝酿。

王庆对此毫不知情，知道也懒得管。知道敬畏就够了。

王庆他们下手很狠，从不留活口。

一路过来，虽然时常碰到水匪，消息却始终没有扩散。直到过了很久，来往的商船才逐渐发现，这一段的水匪实力大降，连个拿得出手的二流都没有。引得长江势力又一次陷入混乱的争抢中。这都是后话。

王庆他们一路小心，不招惹各地的大势力。只找跑单帮的麻烦。

一路磕磕碰碰，这一日，终于进入了洪湖。

端坐在船头的王庆，一进入洪湖，就傻眼了。

八千多平方公里，这对于北方人来说就是海了。一眼望不到边，波澜壮阔。

不愧是华夏第七湖。

王庆紧了紧手中的资料，那就从这里开始了。

洪湖离洞庭湖不远，原则上是属于天王帮的势力范围。

但是天王帮成立之初，虽然自称义军，一力抗金。但在朝廷眼里，那就是叛逆，山贼水匪势力。几尽打压清剿之事。

这洪湖就是当初大宋水师的一处大本营。

可惜随着天王逐渐做大，朝中拉拢主和的声音逐渐大了起来。这处水师大营也就逐渐的丧失了功能，只留了少数人监视为主。

天王帮毕竟忠良之后，也不愿意和朝廷撕破脸。睁一只眼，闭一只眼，也就默认了这只小部队的存在。

于是造成了现在这种诡异的情况，偌大的洪湖，各方势力尽管眼红的想要滴血，却只有一只小小的水师驻扎此地。成了长江上难得一见的一方净土。

可惜，这份宁静到此为止了。

王庆长身而起，大手一挥。

“擂鼓，升旗，兵发犬牙岛。”

手下一声应和，一面大旗被挂上了桅杆，上书大字“水运管理大队”。还有几面画着类似王庆面具的鬼面小旗在周围飘扬。

鼓声阵阵，传出多远。船队直扑湖中一个大岛。

这个岛叫犬牙岛，整体呈扁扁的椭圆状。两端凸起两座尖尖的，弯弯的，怪石林立的小山，就像两颗犬牙一样，故得名犬牙岛。

岛很大，是当年大宋水师的主营寨。可驻扎万余人。再加上周边的小岛，当年水师最多驻扎过近五万军队。

可惜现在，只有一只两百人的小部队，在这里宣示着南宋朝廷的统治。

王庆他们大张旗鼓的过来，早被驻军发现。

可惜躲在后方久了，这批人早已失了血性，只敢紧闭寨门，颤抖抖的在寨墙上喊话。

“这里是大宋水师驻地，来者何人，胆敢擅闯军营。”

“吾乃六扇门铜牌捕快王晨，奉命接管大营。尔等接令后，速速赶往扬州大营复命。”

“可有调令，信物？”

王庆随手把抢来那块铜牌甩了过去，深深的镶入了寨墙上一颗圆木立柱中，显示出了深厚的功力。

墙头的副官用匕首好不容易挖出铜牌一看，气的鼻子都歪了。

没有虎符，调令就算了，这铜牌倒是真的，可是上面清清楚楚的刻着癞头三儿。

您装也装的认真点啊。

可是副官明知是假，也不敢造次。镶进圆木那份力道可不是假的，隔着一百多米丢过来，还有这力道，这是多高的高手，反正副官是没见过。

“您稍等，我回报统领大人。”

“快点，老子一路车马劳顿，没闲心和你废话。”

副官连滚带爬冲下寨墙，直奔大帐。

水师统领听闻消息后，比之副官还不堪。

他的消息来源可比副官丰富，一听王晨的名字和打扮，脑子嗡的一声，就乱了。

这位爷不是被杀了么？韩监军和兆月公公为了追杀他损失了一条巨舰，要不是确实杀了匪首，就被追究责任了。这个王晨是真的么？难道？韩监军他们谎报军情？

水师统领心念电转，考虑最佳解决方案。

打？自己这点人，吓唬吓唬普通水匪还行。那位爷据说绝对是大派弟子，身为二流就能硬接兆月公公一击，这貌似还没死。我可不想去送死。

不打？不打，对啊，韩监军谎报军情，匪寇势大，不可力敌。我可以战略性撤退啊。

你大爷的，一流高手都解决不了的问题，凭什么要我个大头兵解决。

对方既然用这么不靠谱的理由骗寨，说明对方也不愿开罪朝廷太狠，有活路。

统领越想越兴奋。

“来人，开寨门，迎接六扇门的弟兄。”

“统领，这，假的啊！”

“屁话，你想死啊？我现在就剁了你，你别拉着老子一块。”

副官也是心思灵活之辈，瞬间明白了利害关系。

“明白，明白，交接防务。”

“嗯，很好，去吧。”

经过一场热情洋溢的欢迎仪式，水运管理大队顺利接管了犬牙岛。

水师统领感慨了一番镇守地方的不易，感激了对方接手之情，并留下大量物资以示感激。然后就以军务不得怠慢为由，匆匆领人走了。

军舰飘荡在长江上，水师统领脸色阴晴不定，犹豫再三，突然伸手拔出佩刀，狠狠的一刀砍在左臂上。鲜血迸流。

副官很有眼色，赶紧也拔刀，在自己身上来了几下。然后督促士卒互相自残。

“记住，匪首王晨率匪万余，包围犬牙岛。我等奋力厮杀，然寡不敌众，只得奋力突围，以图东山再起。听明白了么？”

统领威严的站在船头，声音低沉的宣布。庄严地声音，配合身上的血污，真有点百战余生的意思。

第四十七章 天王岛

不提水师们回去，会给王庆他们带来什么新变化。

犬牙岛上，一众水匪们还晕晕乎乎的，没缓过劲来。

原本王庆下令杀奔犬牙岛的时候，这帮人已做好拼死一战的准备了。那毕竟是正规水师，即使再懈怠训练，也比普通水匪强得多。更何况占据地利，有城寨之利。

不够大伙儿对王庆的实力，盲目的崇拜，倒是坚信会胜利。只是伤亡就难说了。

可谁能想到，三言两语，水师就让了。

老李头捧着那块铜牌，还在研究呢。就算水师统领是文盲，不认字，这俩字的名字和四个字的名字，也不能看错啊。

更何况，六扇门和水师，咋想也是俩部门。什么手续都没有，就凭一块铜牌，水师就乖乖听话。六扇门什么时候这等一手遮天了，没听说啊。

王庆是懒得和他们解释，说实话，他自己也有些不敢相信。

本来还在考虑下手轻点，尽量别出人命。毕竟这里是正规水师驻地，不是大运河那种披着遮羞布的水匪营寨，打脸太狠了，也怕朝廷有什么过激行为。

没想到，这么配合，配合的王庆都有点不好意思了，只能热烈欢送。本来水师的两艘巨舰，王庆还有点想法。可是对方都这样了，王庆也要脸。

所幸，水师撤离的仓促，留下不少好东西，弥补了王庆不少遗憾。

最大的收获就是一艘报废的巨舰。

当然，报废标准是按的水师标准。

赵虎检查后，惊喜的发现，船身结构完整，只是车轮桨的浆片损坏了一些。这些只是些木工活，对于水手来说，基础工作。这船在水匪的标准里，就是艘八成新的新舰。

王庆还好奇呢，这么好的舰怎么就报废了。还不停的嘱咐赵虎仔细检查，别有隐患。

赵虎无奈，拿过一片损坏的船桨，给王庆科普起其中的玄妙。

“大人，您看着船桨，猛一看是触礁，撞的。但您看这边上，这一道。这是斧头劈的，高手伪造的痕迹。水师申请一艘新舰，上上下下都能从船厂落下不少好处。这种军舰用料考究，制作困难，售价没有低于百万的。这中间可浮动的范围就大了。”

王庆想了想自己见到的朝廷人员，信了九成九。

“行，你负责把舰修好，人员物资，全权交你调度。哎，可惜了，床弩，投石机都被拆了。算了，这些我回头再想办法。”

王庆把战舰交给赵虎后，就在军营内继续逛了起来。

还别说，这军营建的有章有法，反正以王庆的眼力，看不出什么毛病。

就是可惜，本来容纳万人的军营，后来只有二百来人。很多地方野草横生，久未使用。一些设施有些年久失修了。

不过王庆已经很满足了，修整总比新建容易。而且目前来说，自己这二三百人绰绰够用。

前方突然爆出一阵喧闹，王庆赶忙赶了过去。

原来是之前水师的仓库。王庆也就没在意，好东西肯定随身带走了，剩也剩不下什么了。

走近一看，果然，量虽然不少，满满一大仓库。毕竟是国土内战备值班，后勤保障还是到位的。

但是质就不咋地了。最占地方的是大批粮食，毕竟是座岛，耕地有限。种点蔬菜瓜果改善改善还行，种粮食就不够了，只能靠外边输入。

其次就是各种被服。当然了，别说盔甲了，连好点的布料都不多，基本都是粗麻布。但是王庆手下的水匪们却很高兴，起码是新衣服，比他们身上的乞丐装强多了。

少量的兵器，还是有点惊喜的。可惜王庆看了看，连利器都没有，都是点普通武器。

王庆这才突然想起来，自己的手下还没给配装备呢。

除了几个二流的给了把武器，其他人都还是原本的垃圾。

一旦自己手下大量晋级三流，二流，为了发挥他们的实力，起码也得配点利器。

幸好手下由于自己配的武功，基本都是练刀，剑，枪的。刀剑自己能搞到供货渠道，至于枪嘛，看来只能麻烦帮会了。

大致逛了逛，做到心中有数。然后，就没王庆啥事了。

赵虎领了一批人，去修船了。老李头领了一批人修缮房屋。连王荡寇都领着最后一点人，去周围布设陷阱，安排警戒了。

王庆自己一人，百无聊赖的坐在中军大帐，品着茶，看着书，坐等某人上门。

花开两朵，各表一枝。

一支八十艘大船的船队行驶在长江上。

临近洞庭湖时，三艘大船航向一转，驶进了洞庭湖。而其他大船继续前往江陵府，准备转陆路运往襄阳。

大船在洞庭内熟练地左突右转，绕过一个个小岛，终于来到一个大岛前。

此岛名已不可考，但是现在，它有个响亮的名字，天王岛。

杨卫戎下了船，和码头的兄弟打了招呼，就熟门熟路的向里走去。

天王岛上，大致来说还是军营的结构。

只不过在一些细节处，透露出一丝温婉。

这是上一任帮主杨瑛的功劳，作为天王帮第二任，也是唯一一任女性帮主。是她改变了天王帮对女性的看法，以至于第三任，也就是现在的天王帮主杨铁心上任后，果断放开了对女性入帮的限制，这才造就了现在天王帮的兴盛。

顺便说一下，天王帮是十大里历史最短的，区区百多年。而且很长时间里，天王的十大是不被承认的，他缺少最关键的复活手段。只不过发展势头过猛，江湖不得不承认其地位。

天王帮的过往极其复杂。

第一任帮主杨幺，其本身并不是江湖人，那时也不叫天王帮。

他和钟相是农民起义军的首领，当年以洞庭为根基，揭竿而起。而最后负责围剿他们的正是被朝廷从抗金前线调回的岳飞。而杀害杨幺的正是岳飞麾下大将牛皋。

杨幺的女儿杨瑛在他死后接任统领职务。

但是杨瑛对国事彻底失去了兴趣，正式改组为天王帮，成为了一方江湖势力。但是毕竟实力有限，只是一个地方小势力。

世事难料，谁能想到，岳飞父子被奸相所害，手下大将也死的七七八八。

岳家军的组成本就是各地义军为主，对朝廷失望后，反而和天王帮同病相怜，大多加入了天王帮。

至此，拥有了岳飞传承的天王帮，才在江湖叫出了名号。

但是很可惜，自宋以来，崇文抑武。皇室为了断绝将门谋反的可能，阉割了大宋兵家的传承。

即使天王帮拥有了岳飞的传承，韩世忠的传承，甚至后期更多大宋将门来投。但是缺乏最核心的复活手段，在底蕴，根基上，远不及江湖其他大派。

第三任帮主杨铁心接任后，虽然在武功，兵法上做出了极大地进步。但依然难改核心缺失的本质。

所以天王虽然势大，但在江湖人眼里，也不过是和明教，全真类似的二流势力。只不过势力太强了，所以勉强排入了十大。

这个情况，直到玩家进入游戏的前夕，天道激荡，天人交感下，杨铁心发现了一处神秘遗迹。得了一册《傲血战意》和一册《铁牢律》，这才补齐了兵家传承，真正跻身十大行列。

杨铁心本人，也因为这两册秘籍，彻底悟通枪法，成为一流高手中的顶尖存在。

杨卫戎来到中军大帐，转了一圈，发现没人。就熟门熟路的出了侧门，沿着小路，来到大营后方的一片竹林。

一个魁梧的大汉，正笔直的站在竹林边，愣愣的盯着竹海。

“叔，又看竹呢？”

大汉转过头，看了一眼。

“卫戎啊，你不是压船去襄阳么？怎可半路改道，可是把军纪当儿戏？”

一股浓浓的肃杀之意弥漫开，竹林为之沙沙作响。来自一流高手的威压，总是未尽全力，也压的杨卫戎冷汗直流，瑟瑟发抖。

“报！大帅，有紧急军情。”

大汉杨铁心闻言，气势一收，神情才缓和下来。

“说！”

杨卫戎赶忙递上王庆的书信。然后一五一十的把见到王庆的情形描述了一遍。

“昆仑？王庆？这么能搞事情，有意思。我看看。”

说完，打开书信，慢慢的阅读起来。

他看得很慢，仿佛一个字一个字在抠一样。

良久，杨铁心合上书信，双手轻轻一撮，信件化作了飞灰。

然后，继续盯着竹海，愣愣发呆。

杨卫戎知道这是他思考的样子，没敢打搅，静静地立在一旁。

过了良久，杨铁心才回过神来。

“卫戎，你既然回来了，去吧押运任务交接了。给你个新任务，你去洪湖，关注下进展。把那个王庆带来。”

“洪湖？”

杨卫戎没看信，不知道事情缘由，不自觉的反问出口。

“去了你就知道了，这昆仑的小朋友很能闹腾嘛。对了，你的枪法，进展不行啊。没事多看看竹，对你有帮助。”

杨卫戎虽然一头雾水，但是也隐隐猜到，貌似那有一面之缘的王庆又有什么动作了。

打了个哈哈，就跑了。他是真有点怵这个不苟言笑的叔叔。

兴冲冲跑去交接了押运任务，他是真对这无聊的押运任务不耐了，希望那个能搞事情的王庆那边更有趣吧。

第四十八章 王庆登岛

等杨卫戎处理完一圈事情，赶到洪湖时，他还在考虑怎么在大宋水师的眼皮子底下，安稳待着好监视。

可眼前的情形，让他大吃一惊。

犬牙岛一片热火朝天的劳作景象。高大的寨门上，飘荡的旗子上赫然写着“水运管理大队”的字样。旁边小旗上的鬼脸，可不就是王庆那货带的面具嘛。

什么情况啊？脑子浑浑噩噩的杨卫戎驱船前往寨门，一路竟然畅通无阻。

直到被人领到中军大帐，杨卫戎才反应过来，他们好像早知道自己要来，等候多时的样子。

“杨哥，怎么才来啊。你们船队应该比我快的多啊。”

“王..算了，小王。你这身份准备瞒多久啊，好麻烦。这是什么情况？水师呢？靠，你不会把人杀了吧？不是，你胆也太肥了吧。是，朝廷大军清剿，你到时候拍拍屁股就回昆仑了，南宋那你没招。但你这不坑了我们天王么。我们好不容易和朝廷达成的平衡，会被毁之一旦的。”

王庆慢条斯理泡好茶。抿了一口。

“来，喝茶。急什么。六扇门王晨奉命到此换防，水师统领欣然同意，回去复命了。我没那么大杀心。”

噗~杨卫戎刚喝了口茶，一口全喷出来了。

王庆皱了皱眉，幸亏泡的是龙井，要不就浪费了。

“换防？这么扯的理由，水师会同意？真把军令当儿戏了？”

“我就那么一说，人家就同意了，热情的不得了。你说你们天王，把人家水师都压迫成啥样了，一听换防，兴高采烈的就跑了。托福，托福。”

王庆客气的拱了拱手。

杨卫戎虽然经验不足，但是不傻。听着王庆话中的嘲讽之意，稍作联想，也就猜了个八九不离十。

“呵呵，你这确实托福了。没看出来啊，你小子搞事一把手，对局势的判断也这么精准。难怪大帅要见你，走吧，你不就等这个了么。”

王庆微微一笑，把手中茶盏一饮而尽，起身出了大帐。

“荡寇，我出去办点事。这里的事情你全权负责。老李头，你辅助。”

王荡寇知道王庆的身份，猜到必有大事，爽快的应了下来。老李头却有点畏畏缩缩，水师刚走，这老大就要离开，万一水师杀个回马枪，可怎么办？

王庆那有空管他，吩咐完，跟着杨卫戎上船就离开了。

“荡寇，没问题吧？大人一走，我这心里实在没底啊。万一，你说万一，怎么办啊？”

王荡寇不屑的一笑。

“老李头儿，安心干活。这里是洪湖，刚才来的那个人是天王高层。他来了，就没有万一，放一万个心吧。”

“嘶~天王，那确实没问题了。怎么大人和天王还有来往，那以后在长江，岂不是可以横着走了。”

“不该知道的少打听，该你知道的，大人会给你说的。”

老李头儿落了个没趣，悻悻的领人干活去了。

终于踏上了天王岛，王庆兴致满满的打量起这片神秘之地。

可惜，除了湖景怡人，建筑没啥特色，就是个无趣的军营。

杨卫戎深有感触的说：

“别看了，没意思透了，也不知道大帅他们怎么想的，老巢也弄成了军营，无聊透顶。要不是为了送你，我都不稀得来。”

这回没在竹林，而是在中军大帐，显得正式了许多。

王庆迈入大帐时，一眼就看见了居中正坐的一个魁梧大汉，实在太惹眼了。

大汉虽然坐着，腰杆挺得笔直，人更似枪。甚至比他背后树立的那杆名满江湖的天王枪更显眼，仿佛天然的，目光就该聚焦在他身上。

王庆刚忙上前见礼。

这时王庆已经换回了昆仑制式道袍，恢复了本体。

“参见杨大帅，末学后进，昆仑派崆峒上院，王庆，有礼了。”

杨铁心没有说话，一双明亮的眼睛，盯着王庆上下打量。目光如刀，给王庆造成了极大的压力。

王庆也算见惯风浪了，不为所动，依然保持着恭敬地姿态。

“哈哈，好，骨子不软。身上有兵味，上过战场？”

“是，在金元战场，和少林作过几场。”

“少林？哼，数典忘祖之辈，干得好。怎么跑大元那边了，化外番夷。宋金前线需要大量有识之士。”

王庆撇了撇嘴，这话没法接。总不能说宋金战场资源被你们天王占完了，我只能去其他战场打秋风吧。

好在杨铁心也未深究。

“我看了你的信，这么说，你现在代表的是藏剑山庄那帮大少爷了？”

语气略带轻蔑，王庆心头一沉，貌似这一趟没有想象的容易啊。

暗暗回想门派中关于这位的评语。谦恭有礼，心存忠义，极有才干。然渴望建功立业，时有冲动鲁莽。

“大帅对当今天下形势如何看？”

王庆不得不先转换话题。

“嗯？考我？那你倒先说说看。”

不愧是兵家大成之辈，这连消带打的。

不过王庆也不客气，让说就说。

“现在这天下，明着是大金一家独大，独战四方，风头一时无二。但这也正是取死之道，中原富庶，但无险可依，真正的四战之地。不过，大宋想要北上，呵呵，怕比登天还难。南宋的堕落，我这次在临安可是见识了。”

杨铁心眼睛眯了起来，默不作声，静静的听着。

“西夏偏安一隅，野心是不缺，但是实力实在不够看。但是，大元，人人皆兵，老少皆是控弦之士，战力不可小觑。现在虽然有点一盘散沙，但一旦出现帝王人物，必将席卷天下。”

王庆虽然在天下大势方面不如薛磊，但历史谁还没学过，忽悠NPC还是绰绰有余。

“如有灭宋者，必非大金，而是大元。”

啪~杨铁心一掌拍在桌子上。

“这么说，你们昆仑已经选好投靠对象了？准备充当灭宋急先锋了。”

王庆无辜的一摊手。

“昆仑是武林门派，处江湖之远，不替庙堂之人操那闲心。”

这下，杨铁心提起兴致了。

“江湖？江湖也是有姓的。那次改朝换代，江湖不是草莽并起。小子，这话虚伪了。”

“大帅，江山社稷图。天下将有巨变，江湖更会巨变。”

杨铁心颓然一叹。

“灵气，灵气啊。你们这些大门派，果然深谙明哲保身那一套，就没有点家国情怀么？”

王庆一愣。

“家？昆仑是我家，苍云是我家，藏剑也是我家，我保家当然没问题。但是国，我昆仑在西夏唉，我保那个国？世俗的王朝变换，与我何干。江湖就是江湖，对手永远是门派。天王虽是义军，但既然入了江湖，有些事也要改改了。皇位轮流做，门派永流传。”

杨铁心摆了摆手，不愿继续这个话题。有些事他知道，但是性情决定，有时候不得不明知不可为而为之。

第四十九章 天王的隐患

天王帮继承岳武穆遗志，扶宋抗金，是他立世的基石。

也正是抗金这杆大旗，才让天下有识之士，却又不满朝廷黑暗的人，前赴后继涌入天王，造就了天王的兴盛。

但这是把双刃剑，兴起天王的同时，也把天王牢牢地绑在了大宋的战车上。

这个天忍教的情形有些类似，天忍教也是把门派的命运和大金的国运牢牢绑定。

但两者又有本质的区别。

天忍教狠啊，连名义上的教主都让了出来，让皇室之人兼任。彻底融入了大金国的方方面面。当然，大金的皇室对这种态度也持肯定态度，高官厚禄，权柄物资，全面放开。两者融合的堪称完美。

天王最大的软肋就是他是义军。当然说好听点叫义军，在朝廷看来那就是反贼。

当然朝廷也不会明说，打的过，剿的灭才叫反贼。打不过的，只能捏着鼻子，认作义军。

但反贼就是反贼，绝对不要妄想朝廷会对他们有丝毫好感。

这他妈就尴尬了，老子要帮你，你还不领情。

杨铁心不是不知道，江湖门派不应该和朝廷瓜葛过多。历史上借助从龙之功兴起的门派，却又随着皇朝消亡破灭的门派还少么。

他当然羡慕昆仑，武当他们逍遥世外，不问凡尘，这才是门派长久之计。但是杨铁心不敢，也不愿。

一旦抗金大旗倒了，天王帮也就没了最核心的凝聚力。更何况他从小受的教育，忠君爱国，也不能容忍他坐视大宋沦陷，外族肆掠。

心累啊。

杨铁心有些心神俱疲，不愿继续这个话题，只得直奔主题。

“算了，说说看，那帮少爷们想干什么？不要再用这些虚头巴脑的搪塞了。”

“大帅，其实扶宋和抗金是两件事，并不矛盾的。”

杨铁心冷冷一笑。

“怎么？劝我投敌不行，又想劝我自立为王了？”

王庆也是一愣，这位怎么这么轴啊。

“大帅还是没搞清楚，义军和门派的区别。咱先把事分开来看，先说抗金。对于天王来说，抗金是大义，这毋容置疑。那就抗啊，义军能抗金，门派也能抗金。武当在抗金，丐帮也在抗金，天王当然更在抗金。但是区别在哪？武当，丐帮是门派，朝廷自然拉拢安抚为主，为什么呢？归根究底一句话，他们不会造反，不会去抢那个皇位。”

“我也不会，我天王帮忠君爱国。我...”

“我信，但问题是我信没用啊，朝廷里那帮大老爷们不信，皇上不信。您别忘了老赵家怎么坐上皇位的，大宋为何压制将门。大帅，您的人品，我信，朝廷怕是也信。但是，天王帮现在这么大，您手下的人，朝廷可信不着。”

杨铁心低头陷入沉思。

这个问题他很清楚，不光他清楚，上任帮主杨瑛也清楚。所以才要把天王帮的方向转向江湖。

可谁能想到，南宋的境地急转直下，抗金形势如此严峻。再加上大量被排挤的将门的加入。天王帮又从一个帮会性质的江湖组织，膨胀成了一个巨大的军事机构。

现在再提江湖化，纯属扯淡。

和门派特有的精英策略不同，兵家的传承，天然就不适合门派。庞大的人数优势，天然被朝廷所忌惮。自古都和六扇门，宦官集团一样，要依附朝廷才能生存。

“继续说吧，事实如此，我倒听听你有何高见。”

“现在天王最核心的矛盾，就是为了抗金而不得不壮大自身，和庞大势力引来朝廷忌惮的矛盾，可对？”

“没错，金军势大，天忍教发展迅速，我天王是一刻不敢松懈。”

“哈哈，大帅，其实这个矛盾只是表象，关键还是你们不够强。”

杨铁心眼一亮，若有所悟。

“天王现在联合武当，丐帮。想必大帅已经有所察觉。其实朝廷忌惮就让他忌惮去，如果你们的实力强到朝廷不敢妄动，那也就止于忌惮了。”

“可是，你说的造反之事？不瞒你说，现在帮中年青一代，确实有些人心思变了。”

“大帅，增强实力的方法很多。例如...增加一个强力盟友。即增强了联盟的实力，还可以对一些杂念有些限制。”

“哈哈哈，明白了。好小子，绕一大圈，不就想说藏剑想和天王结盟么？扯这么多，你们这些大派弟子，就是不爽利。”

“不是单纯的结盟，而是深入的合作。说实话，在我昆仑看来，无论天王，还是藏剑，都不是一个合格的门派。天王过于介入国家之争，未来堪忧。藏剑却恰恰相反，小家族模式，别说国家了，连江湖都不愿过多介入。仗着铸剑之术，高高在上。哎，盛世还好，有大门派维持，江湖还有规则。现在这等乱世，无疑是块肥肉。”

“怎么？藏剑被人盯上了？哦对，他们就在临安西湖边。哎呀呀，果然是块肥肉，还就在狗嘴边。那么，藏剑是要托庇与我天王喽。”

说话间，杨铁心语气越来越严肃，一股上位者的威严弥散开来。

“那倒不是，藏剑实力还行，自保还是没有问题的。只不过，君子不立危墙，既然是肥肉，就要离狗远点。我这次来，主要是和未来的邻居，打个招呼，沟通沟通感情。”

王庆不卑不亢的答道。

“邻居？这么说，你们是看中洪湖了？呵呵，占了我的地盘，还来说沟通感情，脸有点大啊。”

“大帅不能这么说，都是大宋的地盘，我们也是从水师手里接手的。”

杨铁心脸色阴晴不定，两眼紧紧盯住王庆，沉沉的威压笼罩了王庆。

王庆面不改色，笑眯眯的看着杨铁心，心中暗自庆幸，近期武功又有进展，才能不露怯。

过了良久，王庆都快撑不下去了，冷汗逐渐爬上了额头。

突然，压力一轻。

“哈哈，好小子，年青一代你算个人物。行，来就来吧，只要愿意抗金的都是兄弟。你小子估计也就能谈到这一步了，剩下的让那个胖狐狸自己来谈。话说你小子，好男儿要当兵，你要不要来天王挂个职？”

王庆无奈，只得亮出大地苍云军的副指挥，和苍云军的弟子身份。

又是惹得杨铁心阵阵不爽，吩咐下去摆酒，要在酒桌上杀杀这个年轻人的威风。

第五十章 回昆仑

王庆睁眼醒来时，已经躺在犬牙岛自己的床上了。

晃了晃刀绞般阵痛的脑袋，运起丐帮醒酒的秘术。

大爷的，虽然早知道这帮当兵的喝酒猛，但是实在逃不掉啊。

王庆的酒量只能算是一般，以前和薛磊一起的时候，能喝茶就不喝酒。后来接触了丐帮《逍遥行》后，里边不但有通过饮酒提升实力的手段，更有不少辅助饮酒的小手段。这才敢和薛磊正面硬钢，喝了几场。

没想到这杨铁心，貌似忠厚正直，也是一肚子坏水。召集了岛上在家的十几个内门弟子，美其名曰年轻人要多交流。

这帮酒桶，都是论碗喝的。王庆用尽手段，也就撑了半个小时，两眼一黑，就不省人事了。

一阵敲门声，老李头端着个餐盘走了进来。

“大人，宿醉不好受，喝点醒酒汤吧。”

王庆也不废话，端起来一饮而尽。一股暖意在胃中扩散开来，这才舒服一些。

“好了，老李头。去吧荡寇叫来。我有事和你们说。”

老李头应了一声，收拾好碗筷，就出去了。

不多时，王荡寇和老李头一起来了。

“这里的事情暂时告一段落了。你们俩安排一下，和我回山一趟。”

王荡寇闻言，两眼放光，激动不已。

“回山？这么说...成了？那里？”

说着向西北一指。

王庆点点头。

老李头却一头雾水。

“大人，现在刚刚立脚。这时候离开不好吧？”

王荡寇一脚踩在老李头脚面。

“大人，我们这就去安排。”

说着，拽着老李头的领子，就出去了。

门外，老李头甩开荡寇的手。

“你干嘛？”

“老家伙，好事。大人要收我们入门派了，你可千万别犯傻。”

老李头多精明啊，一点就透。

“荡寇啊，我老李平时自认待你不薄，有啥消息你可不能藏着掖着。”

“我知道的也不多，只是有次大人喝的茶是高山冰晶茶。”

老李头土老帽，那会懂这个。

荡寇干脆明说了。

“高山冰晶茶，昆仑特产，产量不高，内门专供。”

嘶~昆仑。

老李头这下彻底晕了，猜到这位来头大，但大到这种程度还是有些骇人。

直到跟随王庆坐上了前往昆仑的马车，老李头都还是晕晕乎乎，像喝多了一样。

尤其离岛后，王庆就恢复了道士打扮。

他是怎么也不能把眼前这位仙风道骨，言谈文雅的青年修真，和那位满口粗话的混世魔王联系起来。

王庆才没空管他能不能想通呢。在车上抓紧时间给他们讲解一些注意事项。

“你们二人都是人才，我之前推荐给门派，门派业已验明正身，同意接纳。但是...”

王庆有点不好意思的挠挠头。

殊不知他这一但是，把这二位吓得不轻。

“门派的意思是让我收你们为徒。哎，我这自己还是个求道之人，万分惶恐，深怕误人子弟。”

“大人，我愿意，真的愿意。”

晋升大门派的机会摆在面前，两人那还顾忌辈分，师傅年轻之类的细节。就算只是外门，也要挤破头进去。更何况是内门大佬。

“我推辞过，不过师门长辈的意思是，教徒弟，也是一种修行。教徒弟的过程，也是对自己根基的一次回顾。对了，我还没给你们正式介绍过我自己。王晨那是个化名，我叫王庆，昆仑派崆峒上院大弟子。我是智字辈的，也可以叫我智庆。以后就是自己人了，私下里大人什么的就不要叫了。”

“是，大..额，智庆真人。”

“道人，我未入一流，未得大道，不敢妄称真人。”

二人闻言，点头表示明白。

“你们既然跟了我，我就给你们说说我们崆峒上院的武功吧。”

王庆简略的给两人介绍了一下崆峒上院的传承，顺道把其他十一个上院也介绍了一下。

“你们初期先跟我学，以后选定方向了，也可以兼修其他上院的武功。我昆仑主张兼容并蓄，鼓励弟子走出自己的道路。我的路线就比较特殊，不一定适合你们。记住，基础一定要打牢，但发展一定要有自己的主见。尤其是你，老李头。根基的重要不需要我再给你强调了吧？你年岁大了，更要努力。不过问题不大，大不了转世重修。重点是你的这里。”

说着王庆用手指指了指脑袋。

“你之前的路数失与狠辣，虽说和你武功不全不无关系，但是也和你性情难分。武功是人思想的外在表现，道家功夫，中正平和，切勿堕入邪道。回头我会给你安排功课的，不得懈怠。”

王庆想到自己山上小院里那几箱道藏，不由暗笑，终于也到了我坑徒弟了。

王庆到达昆仑时，惊异的发现boss小队的兄弟姐妹们都到齐了，连薛磊这个编外人员都在。

一方面，boss即将刷新了，大伙儿提前聚一聚，了解一下近期的进步，方便配合。

更重要的一方面，大伙儿是来看王庆的西洋景的，这可是首例玩家收徒，还是收的nPc。大伙好奇也是难免。

师弟媳妇最没顾忌，御姐范十足。

“小庆子啊，混得不错嘛。听薛磊说，都混成土匪头子了。这就是你徒弟啊？怎么还有个老头呢。”

王庆是真有点怕这个弟媳嫂子，这位自打开始领兵后，威势日重，把苍云大统领长孙无情当做了偶像。私下还好，领兵的时候，王庆真不敢和他开玩笑。默默心疼师弟十秒钟。

赶忙给双方介绍，岔开师弟媳妇的话头。

当王荡寇知道薛磊就是那位北方黑帝时，兴奋不已。拉住薛磊就讨论起薛磊给他留的课业。一时反而冷落王庆。

众人大笑，纷纷调笑王庆徒儿不保。

王庆倒是无所谓，本来就答应薛磊，这个徒弟有他一半的。

众人说说笑笑，就来到了崆峒上院的三清殿。

道石真人带着师娘早早的就等在那了。

看到王庆领人进来，道石真人不由的感慨。

“庆儿都收徒了，我是真老了。”

啪~

一个白嫩的小手扇在道石脑后。

“老个屁，昨晚谁折腾老娘快一个时辰的。不过庆儿进步确实神速，入门这才不足两年吧，就能教人了。真不错，你这老家伙，眼力还是不错的。”

道石真人脸一红，狠狠瞪了一眼师娘。

“收声，孩子们都在，注意点。让他们听到，我这师傅还做不做了。”

师娘捂着嘴，偷笑不已。

第五十一章 收徒

收徒仪式，简单，但却庄重，充满了仪式感。

王庆当众宣读了《老君想尔戒》。

然后亲手给王荡寇和老李头送上了制式道袍和佩剑。

两人换上道袍后，王庆领着他们在三清像前上了三炷香，这就算正式入门了。

道石真人勉励了几句，还给每人送了点小见面礼。

仪式结束后，王庆和大伙儿简单交代了几句，就领着徒弟回他的小院了。

要正式传道了。

王庆的小院内，王庆看着眼前有点拘谨，还不太适应道袍，浑身别扭的两人，陷入了沉思。初为人师，王庆心里也没底。

小院一时陷入了沉默，只有小舞回到了熟悉的地方，欢快的满院乱飞。

良久，王庆开口了。

“老李头，你全名叫什么，不能老这样喊你。”

“李，李狗蛋。”

“额，好吧。要不改个？”

“谢师尊赐名。”

“你年纪大了，求道不易。但决不可懈怠，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。就叫李索吧。前路漫漫，切记持之以正。”

“是，李索谨遵教诲。”

王庆从书房搬出几箱道藏。挑挑拣拣，分出两堆来。

“荡寇，你少年老成，家学渊源，原本我是放心的。但是你的经历过于坎坷，难免在心中留下阴影。我能深切的感受到你心中的恨。我们道家不提倡以德报怨，放下忘却那一套。恨就恨了，天性自然，但是切记，感受你的心情，掌控他，切不可被心魔控制。这些书你要时时诵读，我会经常检查功课的。”

王荡寇露出一丝惊容，他认为自己把恨埋得很深，伪装的很好。

“多谢师尊，我会注意的。”

王庆暗自摇头，这孩子主意太正了，需要慢慢化解。真是个问题少年。不过，另一个也不省心。

“李索，你在江湖上混的太久了，一身痞气。切记修道既修心，大道三千虽然容得下一切，但是昆仑不一定容得下。这些书你要认真看，我会不时抽查。尤其是道家戒律，明白么？你根基浅薄，更要严格要求自己。这种机缘有多难的，你心里有数，切莫自误。”

李索满头大汗，恭恭敬敬的接过书册。

“师尊放心，老汉晓得。”

王庆又从背包内取出两本书。

“这是我崆峒上院的基本功法，《崆峒诀》和《奔雷诀》，你们把之前练的废掉，主练这两门。基础的重要，我就不再给你们强调了。相信你们也不是偷奸耍滑之辈。”

两人欢天喜地的接了过去，比拿道藏高兴多了。拜入名门大派不就冲着高深武功来的么。

王庆看着他们的样子，也不再多言。

入了门只是考验的开始，而道心就是每个上院弟子必经的一道坎，希望他们不要误了机缘。

叮！叮！叮！叮！

突然间，系统提示声效大作。

没到刷新boss的时间呢？王庆疑惑的点开系统栏。

系统提示：恭喜玩家收徒成功，正式开启师徒功能。{详情请查阅师徒栏，具体事宜请玩家自行探索。}

系统提示：恭喜玩家第一个开启师徒系统，系统赠送桃李大礼包一个，请查询背包。

系统通知：由于某玩家正式收nPc为徒，系统正式开放师徒系统。具体事宜请玩家自行探索。

系统通知：由于师徒系统开放，系统正式开放门派系统。具体事宜请玩家自行探索。

好家伙，自己貌似玩大了。

尤其是后两个，竟然是全服通知，新系统开放。

还没等王庆深入研究，大门就被拍的吧吧作响。

外人可能还在摸不清头脑，刚刚参加完收徒仪式的boss小队成员，用脚后跟也能想明白，这是王庆的锅。离得近的就直接杀上门了，其他刚刚离开的，也扭头回转了。新系统意味着什么，都是老油条了，心知肚明。

王庆打开院门，对着先到的师弟夫妇，小师妹，薛磊比划了一下。

“等人齐了再说，我还没来及看。”

大伙看见院中的王荡寇和李索，点头表示明白。有些事确实不方便当着nPc说。

“荡寇，李索，你们先回自己院子，好好学，我回头检查。我这边还有点事，要讨论一下江山社稷图碎片化身的事宜。”

“是，师尊。”

两人也看出王庆这边有事，恭敬的施了一礼，就告退了。

“哇，师兄，好有威仪啊。好像很好玩的样子，我也要收徒弟。”

两人一走，小师妹最先憋不住了。

王庆一个爆栗就敲了过去。

“管好你自己吧，小迷糊还收徒呢，教人迷糊啊。”

薛磊，师弟他们就稳重许多，自顾自抓过王庆的茶壶，就品上了。

太熟了，王庆也懒得招呼，自己坐下，打开系统栏，研究了起来。

其实也没什么好研究的，界面秉承了系统一向的简洁。

除了人名，会的武功列表，和修炼进度，还有nPc的模板信息这些日常信息。唯一让王庆有些惊讶的是角落很小的两个按钮。

一个还算正常，逐出师门。但另一个就有点残忍了，废除武功。

其他的就真没什么有用的信息了。

也许是刚收徒吧，很多功能还没激活。

不过还好，另有惊喜。

王庆从背包内拿出系统送的桃李大礼包。

礼包这玩意儿，以往游戏很常见，不过在这个游戏，还是第一次见到，想想都有些小兴奋呢。

礼包打开，一阵炫目的光影特效后，几件东西出现在桌上。

王庆愣愣的看着眼前的东西，什么鬼啊。

一把戒尺，一把折扇，一柄油伞，没了。

王庆先拿起唯一看着像武器的戒尺。

做工倒是不负系统一向出品的精致，长七寸六分，一面微雕着道门戒律，另一面刻着为师之道。

戒尺

无品级，智庆道人专用。

对违规犯戒弟子使用，疼痛翻倍。

属性简单明了，却透着一丝恶毒。王庆有点庆幸自己乖巧听话，没有烦劳师傅动用这等杀器。

桃李情

折扇，可升级。

装饰品。

念师恩

油伞，可升级。

装饰品。

装饰品？神他么的装饰品。王庆随手打开折扇，光洁的扇面上画着一株活灵活现的桃树苗。

王庆摆弄了几下，倒是装逼耍帅的好东西。可惜，毛用没有。

油伞也打开试了试，不但没什么用，还有点娘。

果断丢进背包。

可惜，王庆没发现，几个女人盯着油伞那咄咄的目光。

好看，装饰，限量独一份，这些词合在一起，对女人的杀伤力太大了。

第五十二章 准备出发

众人到齐后，围着王庆共享出来的师徒栏研究了半天，也没研究出个所以然来。

师徒栏简单明了，一目了然，再看也看不出朵花来。

但师徒系统毕竟是新生事物，大伙谈兴很浓，展开了热烈的讨论。

在灌掉了让王庆心疼的巨量茶叶后，众人终于得出结论，这师徒系统就是个鸡肋。

现在还不确定能不能收玩家为徒，而且玩家拜师门派一般又没有阻碍，犯不着平白比人低一辈。也许有玩家希望通过这个路径，从外门进入内门。但是这种人，又有谁愿意收呢。

当然不排除特殊情况，但整体来看，还是给nPc准备的一个功能。

但是nPc有个很严重的缺点，成长太慢。

王庆这俩徒弟，王荡寇还好。他的发展方向是nPc军队的指挥。本身已有相当的家学传承，补上武功，补上领兵经验，很快就是个有用的人才了。毕竟王庆手下也就那几百水匪，有个三流身手就可堪大用了。

但是王庆对他还是有更高的期待的。荡寇最大的缺点是模板不行，精英模板限制了他的实力上限。如果正常培养的话，二流就到头了。

可是身为昆仑上院弟子，二流实在有些跌份。精英模板，如果所学武功够好，基础打的够牢，资源跟得上，本人再挣点气，还是有极小的几率能够突破一流的。但是需要花费的精力和资源，无疑是巨大的。

相对来说，李索就好很多，高手模板决定了他的成长并不受限。但是长期的江湖蹉跎，限制了其眼光与高度。对其修炼不但没有丝毫帮助，反而可能会成为道心的阻碍。

而且他没有什么特长，只能当个打手培养。问题是nPc又不能像玩家般打怪练级，成长极慢。资源来源也不如玩家丰富，要想成长起来，难啊。还有个关键问题，这货会死。诚然加入昆仑后，还能救回来，但是需要好几年才能成长回来。有那闲功夫，玩家早就不知道成长到什么地步了。

众人讨论半天，一致认为这是系统为休闲玩家出的一个养成性质的系统，成不了主流。于是也就失了兴趣，转而讨论起各自近期的见闻趣事了。

王庆听着大伙儿的讨论，并不置可否。身为当事人，他有着自己的想法。

也许是游戏初期，困在山上的经历，也许是近期频繁和nPc打交道的缘故。王庆进入游戏后，很长一段时间接触nPc远远多过玩家，在他心中，其实二者的区别并不大。他从心底不愿把nPc当做系统创造出来的玩偶。

他接触的nPc，强如昆仑众人，藏剑庄主，弱的如手下水匪，都是活生生的人，有思想，有经历，有抱负。

在他真正确定要收徒以后，就开始全心全意的思考这两个徒弟的培养路线。不但要规划他们的武学，更要思考如何解决他们的心理问题，引上正道。

这不但是对自己过往武学的一次有条理的整理，更是对自身道心的一次拷问。

在这个过程中，王庆理解了师傅当年对自己的付出。也让他更加清楚的明白，门派到底是个什么东西。

传承，本就不是贪图回报的事情。

天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。

阵阵明悟涌上心间，久久未能入门的乾坤二卦似乎也明白了不少。

当然，这些王庆是不会说的。有些东西明白了就是明白了，强行要别人认同自己的观点，实在有点傻。

正好众人谈论的话题转向了各自近期的武功进境。王庆收拾心情愉快的加入了聊天中。

未来的几天，大家都老老实实呆在山上，消化着这段时间在外的收获。难得一个沉静下来的机会，大家时而聚在一起互相印证，时而各自修行，消化所得。也许这才是修炼的正确打开方式吧。

王庆每天都抽时间检查两个徒弟的进境。

可惜并不是很满意。

这两人的共同特点就是对武功有着极度的兴趣。武功进展方面王庆从不担心他们有所懈怠。但是，道心。和广大玩家一个毛病，对没什么用的道心不怎么上心。阅读道藏纯粹为了应付王庆的检查，并为深入进去。

王庆干急，也没有太好的办法。修道看似大开方便之门，但其实前路极窄。没有一颗自主自发的坚定修道之心，早晚被层层魔障所淘汰。问题是这些东西只可意会，无法言传。

这也是昆仑收徒一向严谨的原因。心关不过，纵使天分再好，也不得轻传大道。

但是王庆没办法啊，徒弟已经收了，。那句话怎么说的，自己约的那啥，含着泪也要打完。

可惜，现实没有给王庆更多的时间考虑。

系统提示准时响起，打破了平静。

这回，无论玩家还是nPc都老练了很多，第一时间就铺开了搜寻。

尤其是上次出了薛直的事件，各大门派不敢掉以轻心，深怕刷出个自己门派的化身。不但加大人手确保本国境内万无一失，更是启用了不少安插在他国的暗桩，监控情况。

很快，各方消息汇总上来。

大家看后，长出了口气。万幸，这回系统终于没闹幺蛾子。

甚至不但没闹幺蛾子，还对各派照顾有加。

单看西夏境内的两个boss，一个一袭道袍的有道修真，一个手持双刀，金发碧眼的外域人。这都不用分，各打各的，谁也不吃亏。

大元境内也是清晰明了，一个身着纯阳制式道袍的boss，谁敢动，全真就敢拼命。还有一个武将打扮，甲胄齐备，座下战马神俊，手持环首刀。虽然不清楚身份，但是苍云军已经出动包场了。只等王庆他们忙完，过去收割。

其他各国也是类似的情况，基本都是对门派的有益的一个补充。

这时候不得不感慨，丐帮和翠烟可惜了。一个分裂后，在宋金两国都堕入二流，难以争抢此等盛宴。一个过于神秘，反而上不了台面。

这样长久下去，一些差距越拉越大，早晚要被历史所抛弃。

众人没有二话，早就准备好了。一得到消息，就直奔了boss刷新地。

呵呵，两个月了，再不是初次面对boss时的捉襟见肘了。大伙儿信心高涨，一个月的苦修，不就为了这一下的绽放。

第五十三章 棘手的老道

一个无名小山丘上，一个无名老道静立当场。

王庆他们尝试辨认老道的身份，可惜实在无从下手。

道教毕竟是本土大教，基本没啥门槛。除了有名有姓的几个大门派，多得是江湖散修。

甚至不乏大量儒家弟子，不满朝廷种种，转身披上件道袍就算出家了。毕竟道，儒，法三家，大量思想互通，身份转换并不难。

唯一能确定的，就是这老道不是熟知的几家道门大派的弟子。不过能被系统选中，一流的身份毋容置疑，大家也不敢轻视。

值得注意的是，老道身上并没有武器，只有手中一把拂尘。

拂尘这玩意儿，严格来说不算兵器，本质是件除尘的工具。一般是木制的把柄，马鬃制的毛刷，是道士常备的一件打扫工具。

但是就因为用得多了，自然有人打起了它的主意。比起刀剑来说，拂尘更有迷惑性，用起来也更具仙风道骨，堪称装逼神器。

外人也许分不清，但在场的都是道门弟子。一看那精钢打造的略长的把柄，就能把路数猜个大概。

拂尘一般主要两个路数，一个是前面毛刷，注入真气后，舒卷随心，可当软鞭使。一个就是把柄，可当判官笔一类打穴截脉的短奇兵用。

照例还是王庆领队打头阵。

王庆上场前，心中默念，千万别再受重伤了，老被扛回去太丢人了。

不过想想自己改造的那招天玑守剑，现在叫紫霄守剑了，已彻底融入了自己的剑道。应该能守住吧。

王庆带队刚刚进入boss的警戒范围，一片乌云就扑面卷了过来。

王庆不敢怠慢，大罗剑网瞬间铺开，震，艮，坎三卦遥相呼应。得到了阵法和同伴的加持，剑网范围更大了，效果也更明显了。

王庆挥动碎星迎向了飞至眼前的拂尘。

这一交手，立感不对，恶心的想要吐血。

软鞭可谓奇门中的奇门。这门奇兵难学难练，一般不受江湖人士待见。

但是一旦大成，对刀剑一类的兵器克制是很明显的，更何况是真气占优的情况下。

长长的马鬃，在boss庞大真气的加持下，忽软忽硬，变幻莫测。

软时，缠，绞，绕，带的王庆剑法大乱，简直比武当剑法还恶心。

硬时，轮，扫，扎，似棍似枪。

王庆一时被逼的手忙脚乱，只有招架之力。

以柔克刚，并不是绝对。但在实力占优的情况下，却是克的毫无脾气。

王庆招架了几招，暗暗发狠，太被动了，必须改变局面。

掏出一罐烈酒，大口灌下。

酒中仙发动。

烟雨行。

王庆身形一矮，紫霄守剑全力施展，护住周身。身法急变，连续几个玄妙的转折，急速突进。

软鞭的缺点也很明显，在施展范围内自然诡异难测。但一旦近身，就失了变化的空间。

果然，一旦抵近，王庆压力骤轻。眼中一亮，就要抢攻一轮。

谁知boss看着王庆抵近，也不着急。就在王庆剑法变化，由防转攻的瞬间。boss持着拂尘的右手一翻，用拂尘把柄的尾部，迎上了碎星。

一套小巧细腻的笔法展开，反而比王庆更适合贴身战。

突如其来的转变，惊得王庆一身冷汗。刚刚递出的碎星，果断回防，又转入了守势。

如果说刚才应对软鞭般的毛刷，是恶心的话。现在就是凶险了。

精钢打造的拂尘把柄，尾部有一钢制的心形凸起，像极了笔锋。招招不离王庆周身大穴，个中凶险不是刚才可比。稍有不慎，连受伤的机会都没有，必然横死当场。

到了这个地步，王庆也没有别的办法了，只得全力运起紫霄守剑，护住全身。幸好领悟了艮卦和坎卦，这两卦对于防守的作用是巨大的。

王庆他们是来围殴boss的，哪会放任boss继续嚣张。

王庆这边刚一稳住，后方的支援就到了。

最先到的是杜云的碎心锥。

这货的风意又有进展，放出的碎心锥悄无声息，而且飘忽不定。而且左右开弓，一放就是两枚。

两枚碎心锥借助王庆身躯做遮挡，以毫厘之差从王庆腋下钻出，阴损无比。

可惜，boss随手一抖，拂尘的马鬃卷起阵阵波浪，一沾，一带，碎心锥侧飞开来，击在空处。

小师妹和沐栩栩越众而出，两人四剑，一左一右配合王庆围攻。

七秀双兵，招式绵密，倒是不惧boss的拂尘。

谁知boss空着的左手动起来了。

阳明，商阳，少阳，厥阴，太阴。

五指，五穴连五经。

指气纵横，虽然比不的剑气锋锐及远。但在近距离，发动快，速度疾，点穴截脉，威力不容小觑。把两个丫头逼的不得不退后远离。

大爷的，我就说这道人招数在哪听说过。

道人这点穴截脉指一出，王庆终于认出了老道的跟脚。

能把经脉气血当做攻击目标的，必备深厚的医学基础。经脉还好，相对固定。但是气血运行，却是随时变化，上映时辰，下对动作，没有深厚的医学知识，根本把握不住。

能做到这些的，据王庆所知，只有那一家了。

万花谷。

当年打天工坊副本时，王庆专门了解过万花谷。

这家武功极具特色，可谓独步江湖。

谷主东方轩宇，身为方乾的儿子，可谓家学渊源，本身武功就强。

但是为了摆脱家族武学的桎梏，走出自己的武道。创立万花谷，广邀天下圣贤。

最后合众人之力，创出旷世绝学《万花秘笈》。其本人也终于打破桎梏，进阶宗师境。

《万花秘笈》包罗万象，其中最受江湖重视的使其中的《医经》和《武经》。

医经传自医圣孙思邈，据传有起死人肉白骨之效。可惜由于克制五毒的毒攻，被五毒教针对，早已江湖失传。

更重要的是《武经》。其中不但有方家的部分绝学，更有东方轩宇结合书圣颜真卿的笔法，和医圣孙思邈的医术，创造的一套武功。

分别是《太素九针》笔法，《点穴截脉》指法和一套《百花拂穴手》的掌法。

招招不离经脉穴位，可谓杀人救人只在一念间。

第五十四章 霸王硬上弓

可惜知道了老道的底细，也不过是猜测难对付，到确定难对付而已，并没有什么帮助。

大门派的传承，特点就是完整。各门派的武功虽然各有特色，但是核心都有一个共通点。特色可以不太明显，但是绝不允许有明显的缺点。

那种江湖散修，靠着一两手绝活就行走江湖的现象，在大门派是决不允许的。

就拿这个老道来说，一套笔法，一套指法，还有一套没有显露的掌法，远中近全面覆盖，丝毫不露破绽。

名门大派就是这样欺负江湖散修的。仗着功力深厚，只要我不露破绽，磨也磨死你。

但同是大派弟子交手，就麻烦了。很容易陷入消耗战，最后比的只能是修为程度，对招式的理解程度等最基本的素质。

很不幸，王庆他们面对的是一位一流高手。各方面都强的不止一筹，虽然借助阵法，暂时还能抗衡。但是别忘了这是江山社稷图的碎片化身，后劲十足，王庆他们真耗不过。

王庆甚至都怀疑，是不是上个月太顺利了，被系统针对了。

现实没工夫让他胡思乱想，小队逐渐被压制，节节败退。

薛磊不得已，只得带队替换了王庆他们。

他有阵意，在持久力上远超王庆这个二把刀。

长兵，短兵；重兵，轻兵；暗器，符，大伙儿把手段试过来一遍，却都无功而返。

这boss绝对是万花谷内门出来的精英，基础扎实的可怕。任王庆他们百般**，就是稳扎稳打，丝毫不给机会。

澜雪倒是想用规则之力限制boss，可是boss至今都只是用普通武技，禁无可禁。

“薛磊，抗住，只能硬来了。”

王庆上次面对兆月太监，可以说强行把一身所学融入了一招。

但是不到万不得已，王庆是真不愿用那一招。负荷太大了，还未出招，自己的经脉就要先受冲击。

现在还有阵法加持，王庆都担心一招未出自己就要先趴下。

可是形势紧迫，容不得他犹豫了。

剑意爆发。

三道剑气逐渐成型。

经过阵法的加持，剑气明显比王庆自己施展时强盛不少。

尤其是上丹田和中丹田的两股剑气，本来只有匕首大小，现在也逐渐接近普通长剑的规模了。

苦也，王庆心中暗叹。

强摄心神，专心的把剑气打入碎星。

第一道很顺利。

第二道一开始就受到极大地排斥，那股力道不亚于自己施展时第三道的压力。

强行压入碎星，王庆已被自己的剑气震得气血沸腾了。

但是不够，第三道。

巨大的反震，在普一接触就开始了。

王庆使出浑身解数，剑意全力施为，压制住剑气。道心截断了不停冲击大脑的痛楚和眩晕感，王庆内心冰冷如机器，仿佛抽身世外，用第三者角度，全力压入剑气。

身上经脉崩裂，鲜血布满了全身。

可惜，依然不够。

沐栩栩激活了一张紫气盎然的高级符，一股清凉之气缠上王庆身躯，伤口急速恢复。竟是甘露符的晋级版，灵雨符。高达8级的高级符，正是王庆最想学的，昆仑派治疗外伤的最有效手段。这小富婆还真是有货。

经这么一缓，王庆的大罗剑网发威了。

震，坎，艮三卦同时亮起，和阵法形成的八卦虚影相合。

身具休门坎位的百里随风惨叫一声，浑身经脉崩裂，和王庆一样成了血葫芦。王庆反而浑身一轻，这才知道和阵法结合后，坎卦还有转移伤害的能力。可怜的随风，为了集体的荣誉，委屈你了。

与此同时，生门艮卦的小师妹忽觉真气倾泻而出，顷刻间贼去楼空，只有勉强站立的力量了。

王庆突觉一股巨大的力量，仿佛泰山压顶一样，重重的压在第三道剑气上。无形的剑气，硬是被压的发出钢铁扭曲般的咯吱声。硬生生被压的几乎变形，强行压入了碎星。

一股微弱的反震，被王庆轻松化解。

噗~随风狂喷一大口鲜血，萎靡倒地。不甘的吼了句，什么鬼，就没了声息。

碎星仿佛被改变了性质，再不复金属材质，晶莹的仿若通体透明的紫水晶。一道几近完整的符纹浮在碎星表面，仿佛有生命般，不停的流动。

来吧，奇门开。

王庆神识外放，笼罩住boss。碎星平直一剑，直指boss。

无我无剑，我看你怎么挡，怎么躲。

这种被系统ai控制的boss，最被这种唯心之剑克制。

面对王庆这种必中之剑，boss有了那么一瞬间愣神。唯心之技只有唯心之技可挡，化身没有神志，自然挡无可挡。

但是boss愣神只是一瞬间，ai反应还是很快的。挡不住就不挡了，又不是只有这一条路。

boss左手在身上连点，不知刺激了什么穴位，瞬间激发出大量真气。

同时右手拂尘一划，激发出的真气像甲胄一样凝聚在了身上，仿若实体。

见鬼，春泥护花，万花谷特有的防御功法。

ai的反应无疑是正确的，既然挡不住，躲不过，那就提升防御，硬抗。

可惜还是小看了王庆这亡命一击。

云飞玉皇本就是《山居剑经》里攻击力最大的一招，又被王庆乱七八糟的融进去一堆东西，不但已经超脱这招的本来面目，甚至已经超过了王庆的掌控能力。不是有阵法相助，王庆早就自己先坐地上了。

碎星剑尖点上了春泥护花形成的护盾。

一阵刺耳的划玻璃般的声音，明明是无形真气形成的护盾，却有着不下于钢铁般的触感。

一层，两层...

每击破一层护盾，剑上的符纹就暗淡一分。

整整五层的护盾，生生消掉了碎星上八成的符纹。

好厉害的护盾，好厉害的春泥护花。

经护盾这一耽搁，boss终于反应过来。拂尘倒转，尾端撞向碎星剑尖。

叮~一声脆响，拂尘和一柄琉璃通透的宝剑撞在一起。安姐被一股巨力击飞，幸的后面人接住，才没受伤。

但就这一阻，碎星成功的捅进了boss的心窝。

符纹一闪，巨大的爆炸在剑尖形成。

boss小半个身体被炸得四散分裂，露出了没有内脏，仿若晶体的身躯。

可惜了，要是真人，必死无疑。可惜这boss没有致命处，只能耗尽能量。

好在身体残破，boss的武功不再无懈可击。

力竭的王庆，无奈只能退在一边吃药调息。薛磊带队负责收割。

战况渐入佳境，boss少了一臂，不少武功难以施展，薛磊他们越打越顺。

突然，王庆脑中一闪，想起了资料里记载的一招。

“小心，这玩意儿会自爆。”

玉石俱焚，这是万花谷对经脉研究到巅峰，研究出来的一招。号称万花谷最后的尊严，可不是其他门派拼命技能能比的。

医生玩起命来，也比普通人疯狂。

多年合作养成的信任，薛磊一听，在发现boss状态不对后，果断撤了。

而且是玩命的撤。自爆技能从来威力都不小，更何况是以boss之躯。

惊天爆炸响起。饶是众人已撤出近20米，还是被巨大的气浪扑倒在地，摔了个狗啃屎。

硝烟散尽，一个铁血宝箱静静地躺在一个深近两米的大坑内。

第五十五章 马不停蹄

大伙儿愣愣的看着地上的巨坑。

会自残的boss不少见，各派也都有些拼命的招数。可是拼命到这种地步的，还真是少见。这已经不是拼命的范畴了，这是同归于尽的节奏。虽然有boss特殊体质的原因，但这一招也够恶心的。

nPc会不可怕，毕竟一条命。如果玩家学了，想想就头大。

护卫的nPc们上来了，安姐捡起铁血宝箱，薛磊扛起重伤倒地的随风，大伙儿二话没说，先撤了。

看着半死不活的随风，王庆暗暗欣喜，幸亏开发出坎卦的新功能，否则受伤的又是自己。每次打boss都要受伤，实在有损自己高手的风范。

玉虚宫三清殿。

大伙儿细声闲聊着，等待宝箱的开启。

随风吃过药后终于缓了过来，正缠着王庆要说法。

王庆能说什么，总不能得了便宜卖乖吧。好言相劝，许下了种种不平等条约，才把这位新进怨妇安慰住。

等了不大会儿，宝箱开启时间终于到了。

除了必出的山河社稷图碎片，和常见的玄晶，大伙更关注的是爆的秘籍。

已经消逝的万花传承啊，谁不动心。

《万花秘笈》{残}：

《总纲》{缺}、《武经》、《棋经》、《书经》、《医经》{缺}、《琴经》、《杂经》{缺}。

掌门师伯拿着秘籍，兴奋与沮丧混在一起，表情复杂。

最关键的《武经》是完整的，这确实让人兴奋。

但对于门派而言，昆仑并不缺高深武功，反而对《医经》和《杂经》更感兴趣，这是能提升门派底蕴的东西。可惜这些都是缺的。

尤其是《总纲》得缺失最让人唏嘘。

那才是一个传承最核心的部分。

不过已经够好了，掌门师伯道心坚定，很快收拾心情，组织仪式，献祭了碎片。

又是一条一品玄晶的矿脉，这已经是昆仑派的第三条矿脉了。可惜品级太低，目前还没有什么作用。只等着十个碎片后，看有什么变化。

仪式结束后，大伙没有停留，而是急匆匆赶往大元。那里还有个圈养的boss等待收割。

苍云军复出以后，现在已经是个正式的门派了。已不复之前只有薛磊一个嫡系弟子的窘态。

但是毕竟开山门晚了，很难吸引到优秀的人才。

游戏对于玩家来说，机遇很多，怀才不遇的情况并不多见。素质好的玩家基本也都在各自门派混出点门道了，很难斩断一切，从头开始。

所以苍云军虽然招收了大量玩家，但多是中下之资。这还的感谢丐帮，尤其是大金境内的污衣丐帮。

丐帮在武侠小说，游戏里，一向是个还不错的势力。即使在游戏初期，丐帮也无愧十大的名头。所以吸引了大量玩家加入。

可是现实的巨大落差，坑苦了丐帮玩家。

小说里看人行乞，游戏人间，好像挺带感。但是真让玩家们去当乞丐，又有几个受得了。

以至于大量玩家选择了相对体面点的净衣一派。

现在看来，丐帮的分裂还真不完全是系统的干涉。本身净衣一系走的精英路线，人虽少，但权力大。污衣一系靠着人多，两者还能勉强平衡。

但是玩家的涌入，彻底打破了平衡。再加上系统的推波助澜，分裂就成了不可避免的结局。

分裂后的丐帮，彻底沦为了二流势力。

南宋境内的净衣还好点，毕竟从nPc到玩家，素质都比较高，实力还是比较强的。

大金境内的污衣就惨了，顶尖高手的缺失，人员也不足，自然在资源抢夺中落入下风。大批玩家看不到希望，不得不转投他派。

天忍教自然获利最大，苍云军也借机收获不小。

不过一方面没什么拔尖的人才，一方面入门时间还短，目前还没形成有效的战力。未来很长一段时间内，还是要依靠王庆他们这支联军的高端战力。

草原上，一名武将身披全甲，连脸都挡在面甲后。胯下一匹神俊的黑马，也是马甲齐备。

远处，一支苍云军游弋警戒着。

虽然nPc靠近不了boss，但是阻挡玩家靠近还是没问题的。

苍云军自从上次杀出威名后，也没有不开眼的玩家敢轻易挑衅了。

王庆他们赶到时，军队刚刚清理了一波玩家。这帮战争机器，只要接到命令，哪会和玩家讲理，视野内的玩家一律清除。管你是捣乱的，还是看热闹的。

薛磊眼热的看着boss胯下的骏马。

“老王，你说那马能爆出来么？看样子起码是战马级的，弄不好还是名驹。”

王庆没好气的瞥了他一眼。

“那是灵气演化的，又没生命，怎么爆。”

薛磊惋惜的直摇头，对于他来说，好马比神兵利器更有吸引力。

“老王，一会儿你一定要缠死boss。武将一般都有特殊骑术，一旦让他借助了马力，就不好打了。”

王庆虽然应下了，但心中也没底。还真没什么对骑手的经验，这人高马大的，要仰着脸攻击，很多招式都用不了。

阵型稍作调整，这回不以王庆为主攻了。而是让开门的陈明和惊门的陈亮负责主攻。

玉泉上院主修炼体，掺杂了部分兵家传承。虽然不善领兵，但走的是猛将路线。手中三尖两刃刀，配上优良战马，冲锋陷阵不在话下。

这兄弟俩平时话不多，为人低调，在团队里只是默默付出。但在关键时刻，却是让人放心的好伙伴。

接到任务，两人也不废话，直接召唤出了战马龙子。

王庆看的眉头一挑。一直步战为主，好久没有关注这哥俩了，什么时候鸟枪换炮了。龙驹啊，目前市面最好的战马，快被炒上天价了。纵使有帮会打折，这俩货也有点太土豪了。

大地苍云军虽然采购了不少战马，但大都是普通货色。王庆作为副团长，资金流向还是有谱的。这俩土豪，只能是自己买的，太败家了。王庆丝毫没顾忌自己豪宅美婢的堕落生活，暗暗吐槽着团员的败家行为。

陈明陈亮，倒提三尖两刃刀，一催胯下龙子，齐头并进，发动了冲锋。王庆等人赶紧运起身法，隐于马后，紧紧跟随。

第五十六章 骑兵对决

战马冲锋起来的气势，可不是王庆他们身法能比拟的。

如果说王庆他们的身法像跑车一样，轻盈，灵动，迅捷。那战马就是坦克，轰隆隆的，虽略失灵动，但是碾压的冲击力震撼人心。

刚进入boss的警戒范围，boss动了。

同样一夹马腹，冲锋而来。

战马冲锋是需要加速距离的。正常起码也要百米左右，才能达到最大速度。

当然好马加速距离更短。

boss的警戒范围只有50米，原则上是不够加速的。陈明陈亮兄弟是远远的加速冲过来的。

boss身上突然冒出一股黑光，很快蔓延到了胯下战马身上。

神俊的黑马仿佛受了什么刺激，一抹红光在马眼中一闪而过。

本就高大神俊的黑马，肌肉隆起，仿佛大了一圈。轻若无物般，二十多米就完成了加速。

陈明陈亮眼中异光闪烁，这种变化太熟悉了。他们炼体，爆发时也是这种表现。但是只限于己身，尝试了无数次，也无法强化战马。毕竟马的经脉分布和人体差异巨大，没有相当的专业知识，哪有那么容易强化战马。

可是眼前活生生的例子，boss会。

弄死他，爆爆爆。

疯狂的战意涌上心头，身躯也随着战意，发生了变化。

不过却不是之前的筋肉横生，粗壮两圈的变化。反而比平时消瘦了一些。

紧随其后的王庆，眼神一紧。这哥俩也没闲着啊，已经由外而内，进入第二阶段了。

炼体功法，包括王庆练的《铁骨衣》，在初阶阶段，都是以练肉为主，筋骨为辅，以此增强击打和抗击打能力。

但这属于最基础的，即使烂大街的一些硬功也能做到。

好的炼体功法的核心在第二阶段，从本质上改善或者说改变筋肉组成。就像同样粗细的麻绳和钢丝绳，结构看起来差不多，但本质不同，承重力也就天壤之别。

五毒的《补天诀》之所以牛，就是它起步就是第二阶段。所以小妹才没像陈明陈亮一般，身材走形。但也同样因此，修炼难度极大，需要灵宠配合才能勉强满足修炼条件。

一股浓郁的血气缠绕上三尖两刃刀，一丝幽光在刀刃处闪动。

这哥俩原本最大的弱点就是一身实力都练到肉里了，力量虽足，但兵器就差了点。缺了王庆他们用真气强化兵刃的手段，很容易在武器上吃亏。

气血之力在强化兵刃方面确实不如真气灵活好用。

幸亏接触了苍云军后，两人也学了《劫刀》的法门，这才补上短板。

boss在冲锋中，伸手拔出了环首刀。

一道布条，穿过环首刀刀柄的圆环，牢牢的把刀绑在了手上。

这么一个细微的动作，看的薛磊倒吸口凉气。

百战精锐，只有战场上生死滚过几圈的精锐，才会如此。

环首刀最大的特色就是刀柄后的圆环了。那是将士们用鲜血的教训，总结出来的战争技巧。

步战之时力量毕竟有上限，很难出现握刀不稳的情况。只有马战时，巨大的冲击力，才容易出现握不住兵器的情况。

这一个圆环，一道布条，看似简单，却是大众智慧的结晶。

只是可惜，后来这个铁环越做越精美，逐渐成了一种装饰。不是上过战场的人，都不一定知道它的作用。

马战很残酷。

双方速度都很快，交手基本只有错身的一瞬间。

基本就是一招定生死。

陈明陈亮一对亲兄弟，配合有种莫名的默契。

毫无交流的情况下，一人封刀，一人伤人。两柄三尖两刃刀同时递出。

boss人借马势，右手刀抡圆了，划过一道完美的弧线，重重的斩在陈明刀上。

巨大的力量，震得陈明浑身颤抖，胯下龙子发出一声悲鸣。人未伤，马先伤。龙子足下踉跄，显然是震伤了马足。

不等boss回力，陈亮的刀到了。

眼看boss躲无可躲。

哪成想boss左手一翻，拿出一件奇型兵刃。

猛然看去，是一面小型铁盾，只有锅盖大小。但是盾牌中间却上下延伸出长长的一个倒钩。

boss用铁盾斜着一挡，化解了部分陈亮的力道。接着顺手一划，倒钩挂上三尖两刃刀，顺势扯到了一边。

甚至下部的倒钩还顺势在陈亮身上划了一下。带起一蓬鲜血。

“见鬼，钩镶，怎么还有人会用。”

薛磊忍不住惊呼出声。

这件大汉时期，伴随冠军侯封狼居胥，让外族丧胆的奇兵，不是失传了么？

环首刀，钩镶，这是大汉骑兵的标配，曾是中原大地武力的巅峰。可惜后来战火连绵，多已失传。看着这两样兵器，薛磊不由陷入沉思。水有点深啊，系统到底藏了多少东西。

薛磊这边走神了，王庆却不敢。

boss和陈明陈亮错身而过，变成王庆要直面boss了。

镇！

早已铺设好的大罗剑网，在王庆的控制下。艮卦亮起，小师妹全力辅助，合两人之力，一股泰山压顶般的巨力作用在了黑色战马身上。

经过陈明陈亮的阻拦，boss马速已有所降低。这股突来的巨力，压的黑马一声嘶鸣，无奈站立当场。

好，压制住马速了。

王庆提剑杀向了马腿。

不是王庆不想砍人，实在是战马高大，王庆抬头也只能砍到boss的大腿。

与其如此，还不如先废了战马。

擒贼先擒王，射人先射马的道理，小学就学了。

事实证明，冲锋起来的骑兵确实可怕，尤其是成规模的冲锋。

但是单一的骑兵，一旦失去速度，陷入包围，那威胁就小的多了。

boss毕竟还有一流的水准打底，纵使陷入包围，也不露颓势。环首刀和钩镶一攻一守，配合完美。一时刀气纵横，和王庆他们打的有来有回，热闹无比。

王庆由于要维持艮卦的镇压，难以全力出手，一时陷入了僵局。

薛磊这边终于看够热闹了，冲将过来，加入了战团。

薛磊这边打头的同样是骑兵。

谢丁，陆安，两把降魔杵，堪称战场绞肉机。

降魔杵这种凶器，不像三尖两刃刀，还要讲究个技巧。除了捣，砸，抡也就没什么了，纯属以力欺人。

有了这两把凶器架住boss的刀，马下的众人忙活开了。

最显眼的就是二仙上院的渊辞和梁栋，他们的合击刀法又有精进，真气内敛了不少，不再弄条巨大的金龙夺人眼球了。刀气只有尺长有余，两股龙型刀气纠缠在一起，像极了一把精巧的剪刀。

咔嚓，伴随着刺耳的摩擦声，一条马腿被硬生生剪断。

同时，师弟和他媳妇，也配合默契，砍下了一条后腿。

黑马悲鸣一声，重重的摔落在地。

boss虽然反应迅速，没受战马牵连。可也不得不落地，转入步战。

王庆不用压制战马了，早已按耐不住滔天战意，一抖碎星，加入了战团。

第五十七章 围攻

军中武学一向大开大合，简单高效。

一般武林人士是瞧不上当兵的，觉得他们的武学实在粗鄙不堪。

也确实，军队并不是讲究单打独斗的地方，单对单，当兵的普遍打不过武林高手。但是殊途同归，到达一流这个地步，是种升华。

武将的刀，就是典型的军中风格，来来回回就是横斩竖劈，没有太多的花样。

但是当力量和速度达到一定地步，这种简单的刀法，也就不简单了。

更何况武将左手还有件诡异的兵器，钩镶。

刀盾兵一向是军中精锐，不同于枪兵单纯的攻击，刀盾的组合，是攻守的平衡，没点资质可玩不转。

不同于薛磊所在苍云军那种长刀巨盾的全攻全守，武将的钩镶在防御的同时，极负攻击性。

上下两个锋锐的倒钩，不但能阻拦攻击，更是伤人的凶器。

众人辛苦把武将打下马，本以为是没牙的老虎，哪成想下了地，依旧凶悍。

王庆稍作调息，就加入了战团。

刚才他虽然要操控艮卦的镇压，压制马匹移动。但那个真气主要是小师妹提供的，王庆反而几乎没有消耗。大罗剑网的种种神异，帮了不小的忙，王庆越来越重视这门手艺了。

钩镶虽然诡异，但是不幸遇到了薛磊。

身为苍云军的嫡系传人，他的盾牌很多时候玩的比刀好。别看苍云的盾牌，方方正正，平淡无奇。但那是无数高手积淀的结晶，集古往今来盾术的大成。

钩镶虽诡，但主要诡在那两个倒钩，异常克制刀剑一类的轻兵。当然以boss和大伙的力量差距，重兵也讨不到好。

但钩镶作为盾牌，就有点不够看了。狭小的盾面，防护面积极其有限。

“远程攻击，剑气，暗器，不要近身。”

吩咐完，薛磊身形一矮，缩在盾牌后，顶着盾牌就压了上去。

盾猛。

暗红色真气充盈在盾牌上，在盾牌表面暴起一个大了两圈的盾牌虚影。

人盾合一，裹挟着呜呜的风压，狠狠地撞向boss。

宽大平整的盾面，可没有能钩的地方。

boss无奈，只得拧刀劈向盾牌。

薛磊在环首刀劈到盾牌的一瞬间，盾牌微斜，卸掉了大部分力道。

顺势一顶，boss长刀荡开，露出不小的破绽。

大伙看准机会，一时间剑气，刀芒，碎心锥，所有远程手段铺天盖地的飞了过来。

boss钩镶面积太小的弊端这时就暴露出来，面对如此大面积的攻击，有点顾头不顾腚，手忙脚乱起来。平白挨了不少下。

武将身穿甲胄不是凡品，仓促而起的剑气刀芒，并未造成太大伤害。

但是杜云的碎心锥立大功了。

其实这碎心锥本就不太适合江湖争斗，体积太大，没有足够的隐秘性，都称不上暗器。也就杜云风意有成，才让它有了点威力。

这玩意儿本就是破甲用的。

纵使甲胄坚固，也还是被钻出拇指大小的一个眼。

有了薛磊的示范，师弟和他媳妇也扛起大盾，有样学样，轮流上前，破开防御。

王庆打的有点憋屈。

开始为了限制战马，无法出手。好不容易能出手了，碎星却被钩镶克的死死地。

他无奈的发现自己现阶段的一个巨大不足。由于紫霄神雷过于狂暴，至今都无法完美控制。不开剑意还好，自己的剑气能远能近。但一旦开了剑意，剑气就被禁锢在碎星内。自己的大招，都需要近身才行。

掏出颗雷印掂了掂，又塞了回去。这玩意儿范围攻击，不分敌我。这种围攻的局面还是算了。

无奈，只能洒出漫天普通剑气，跟着打酱油。

所幸，进展不错，慢就慢点吧，稳妥为上。

战斗持续了将近半个时辰，要不是薛磊的阵意能有效减少消耗，真不一定扛得住。

杜云也发现了自己的重要性，有意识的把攻击目标锁定在boss左臂上。

平时老是打酱油，负责辅助，难得主攻一回。这小伙玩嗨了。Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

身法飙起来，人影逐渐模糊，像道青烟一样围着boss团团打转。碎心锥像不要钱一样甩出，鬼知道他存了多少货。好歹也是中品利器，虽说用料少，比不得刀剑昂贵，但是打造挺费功夫的，也不便宜。

终于，在杜云不懈的努力下，boss左肩的盔甲被扎的像蜂窝一样，随着动作碎裂开来。

一道阴险暗淡，近乎透明的剑气，无声无息的从碎裂处钻了进去。

boss一声怒吼，显是受伤不轻。虽然化身体质特殊，这一下并没废了左臂。但是左手钩镶的挥舞明显受到了影响，速度慢了不少。

随风这货的剑气越来越阴险了，众人对那道无声无形的剑气，也是冷汗直冒。

自从王庆开发出易容符，这货就成了王庆最积极的客户。

据说这货改头换面，成功混进了翠烟楼。现在已经是地字号的知名杀手了，要不是时日太短，天字号也不是不可能。

机会。

以boss的恢复能力，这个机会时间并不会长。

王庆挺剑冲了上去。

没敢开剑意，要不随风又得躺了。

普通剑气，三环套月，云飞玉皇，无我无剑。

普通剑气对于王庆来说，几乎没有压力，瞬间就完成了。

轻身，轻剑，迅字诀。

烟雨行。

王庆几乎除了剑意，把能用的手段都用了。

瞬间爆发出来的速度竟然不比杜云逊色。

碎星几乎消失了一般，再出现时，已经扎在boss左肩了。

剑意开。

这时候也无所谓招式了，无所谓控制了。

最简单，最粗暴，紫电狂龙，这一早已被王庆放弃的早期手段重出江湖。

这招说白了，就是把紫霄神雷几乎不加控制的甩出去，根本不算招数。也就早起欺负欺负没领悟意的三流们。

但是现在，碎星还插在boss左肩。紫霄神雷一点没浪费，冲入了boss身躯，肆掠起来。

boss惨吼一声，身上暴起冲天血炎，一边抗衡紫霄神雷，一边右手刀用更加狂暴的姿态劈向王庆。

见鬼，怎么是个boss，都有门拼命手段。

变化太快了，周围人相救都来不及。

王庆暗自咬牙，右手一松，放弃了碎星。剑被boss用身躯夹住了，强行拔出必然浪费时间。

没了剑的王庆，难道就要任人宰割了么？

退，已经来不及了。

那就进。

左手一翻，最后的手段亮出。

番天。

一枚四四方方的印玺，迎着环首刀，砸了过去。

第五十八章 番天印

王庆这门番天已经好久没用了。

制印倒是时常使用，毕竟是门贡的主要来源。

但是作为攻击手段了番天，却是鲜少使用。

目前王庆开发出的番天主要两种用法。一种是正常用法，附加大量不良状态。但是需要近身直砸脑门。一种是输入大量真气，造成爆破效果，威力巨大。

但是随着剑法大成，第一种就纯属搞笑了。有那闲功夫，直接一剑就带走了。

第二种更不能用，成本太高，用完印玺就废了。而且需要蓄力，正常交手哪有那闲工夫。

但今天是特殊情况，碎星离手了。

王庆一身功夫都在剑上，离了长剑，手段立刻丢的七七八八。这也是二流和一流的差距，对于剑道理解不足，没了长剑作为中介，空有一身真气，连剑气都放不出来。

可是印玺虽然功能强大，但毕竟是玉质，那里能与钢刀争锋。

危急时刻，王庆福至心灵。

熟的不能再熟了的十二印诀，随手拍出。

这印诀就是制印时用的十二招掌法。当年王庆想学门拳脚功夫，以应对长剑无法使用的特殊状况。谁成想师傅给了这么一门特殊武功，活活练成了生活技能。

王庆不是没尝试过打怪的时候使用这十二掌，可是毫无威力。后来有了蕴剑的能力，基本不存在无剑可用的窘境，也就息了学拳脚的想法。

今天，印玺在手，王庆鬼使神差的又用出了印诀。

出乎意料的顺手。

瞬间，十二掌拍在了印玺上。

痛！

身上的真气仿佛被强力水泵硬抽出去一样，瞬间被抽出了八九成。急速的流动，刮的经脉生疼。这比炼制印玺时消耗大多了。

印玺瞬间吸收了大量真气，剑意，甚至神识，基本上王庆体内有什么吸什么。

表面微微一亮，王庆就感到手中一轻，印玺消失了。

再出现时，印玺已经越过环首刀的防御，径直出现在boss脑门上了。

啪！

一声脆响。

没有任何异状，boss的脑袋直接被击为埃粉。

突然的变化，把众人都惊愣了。

轰，boss身躯倒地的巨响，惊醒了众人。

一帮人顾不得化光的boss和地上出现的铁血宝箱。

都像看怪物一样看向王庆。

都是识货的人，尤其是杜云，更是把速度玩出花的人。

最后那一下绝不是速度。

都是能神识外放的人，再快的速度，也许跟不上，但绝不可能感知不到。

在神识中，那枚印玺也是突然消失，又出现。

空间大道？

不可能啊，别说二流了，一流高手也接触不到这种最深层次的大道。

时间，空间只有宗师境的绝顶高手，才可能接触皮毛。

王庆还在保持着最后出招的动作，纹丝不动。

“咳，行了，别摆了，知道你厉害，还显摆上了。”

薛磊语气有点酸溜溜的说道。

可是王庆丝毫没有反应。

薛磊一皱眉，走上前查看，才发现王庆早就晕过去了。

最后那一招，消耗太大了。王庆浑身的力量被急速抽取。当招式放出去时，王庆眼一黑，就不省人事了。

薛磊无奈，一把扛起王庆，随手捡起碎星。招呼大伙拿了宝箱，先回苍云堡再说。

大伙儿一路都有些沉默，完全没有打完boss的兴奋。都被王庆最后一下镇住了。

都是上院弟子，谁还没点底牌。

王庆之前全力爆发的一剑虽然惊艳，但是难度大家也看在眼里。虽然有些羡慕，但还在合理范畴之内。

但是王庆最后那一印，实在有些超纲。

也亏的王庆现在晕了，一看就知道这招绝不是现阶段的常规手段，消耗太大。众人才稍微平衡点。

王庆这一晕，时间可有点长，等他睁眼时已经满天星斗了。

挣扎着坐起来，就感觉浑身酸痛，体内贼去楼空，一点力量都感觉不到。

勉强掏出颗回内的药丸服下，一股清凉感蔓延开，这才感觉好受点。

环顾四周，房间挺大的，可是空空荡荡，除了一张床，就是一套桌椅，没有任何装饰品。

这是哪？

昏昏沉沉的脑子还没彻底恢复工作。

可能是听到了声音，薛磊推门而入。

“我去，老王，你可算醒了。属猪的啊，真能睡。”

“这是哪？我晕过去多久了，怎么这么饿？”

“大佬，您这一晕真够劲，躺了三天了。感觉怎么样？身上有吃的么，我去给你拿点？”

王庆随手从背包里拽出一只烧鸡，大口啃了起来。

“什么情况？呜呜，饿死我了。”

一边吃着，一边含糊不清的向薛磊询问情况。

“你先吃吧，鬼知道你什么情况。你最后那一击还有印象么？另外，boss挂了，东西我们都分完了。”

王庆大口啃完一只烧鸡，又掏出罐梅子烧灌了几口，这才长舒口气，缓过来了。

“脑子嗡嗡的，最后好像打了一击番天，然后就不知道了。boss怎么挂的？出啥好东西没？”

“被你一印砸死了，你最后那一招不敢再轻易用了，应该超出你的能力范围了。晕几天都算轻的，弄不好小命就没了。出了一本《人马合一术》，就是boss强化战马那一招，你有兴趣可以去抄一本。哎，可惜了，没爆战马。”

“都说了，那玩意儿是灵气生成的，没有生命，你想太多了。”

薛磊依旧笑嘻嘻的。

“不过，马没爆，马具爆出来了。是真正的马具，不是那种披点甲，提升防御力的垃圾。是那种失传的，能提升战马属性的真正马具。”

说着，薛磊的眼中跳动出炙热的火焰。这种战略物资才是他的最爱。

“可惜就一套，也没制作方法。要是多有几套...”

王庆翻了翻白眼，懒得搭理陷入幻想的战争狂人。

他现在很少骑马了，很多时候轻功比马好用。尤其是挖宝时各种深山老林，骑马根本跑不开。这也是他虽然不缺钱，但从没想过换战马的原因。

要是船具还能考虑考虑，王庆至今也没放下出海梦。

“行了，这是我房间。你安心再休息休息。我先去忙了。”

薛磊确认王庆没啥事，而且对最后一击没啥印象，就匆匆告辞了。

王庆盘膝而坐，默运内功。

疑惑虽多，但要一件件慢慢来，先恢复要紧。这种无力感太让人没有安全感了。

第五十九章 天丹成

平心静气，展开内视。

这种超出能力的招数，很容易造成内伤，经脉破损一类的。以玩家的体质，和道家内功的养生能力，一般不会造成不可逆转的损伤。

但这次不同，居然昏迷了三天，这是造成了多大的亏空。为了安心，王庆打算给自己做个全面检查。

内视开启，神识一动，王庆就感到了异样。

好清晰。

以往内视，就像肉眼直接观察一样，可现在，却像带了放大镜。很多以往观察不到的细微之处也历历在目。

神识强了，上丹田有变。

王庆心中一动，注意力移动到了上丹田。

这一看，不由得喜上心头。

天丹成了。额，也许把。

和丹田里的那颗圆溜溜的玉丹不同，王庆的上丹田内悬浮着一柄苍白的剑。

正是之前那把死意之剑的样子。

可是苍白的剑身上，布满了紫色的纹路，正是紫霄神雷的道纹。

小剑吞噬着混沌真气，吐出的却是精纯的神识之力和紫霄神雷。

感觉上确实是天丹的功用，可是丹不应该是圆的么？

王庆在前辈们的手札中可从没见过谁的天丹是剑型的。

自打那股剑圣的剑意入体，自己的识海就充满了诡异，也不知道是福是祸。

不过已成既定事实了，王庆也只能无奈接受。

不管怎么说，修成了天丹，也算了了一件心事。

《道德心经》早就修满了，自打修满后，神识的增长就几乎陷入了停滞。

王庆只能通过观察紫霄神雷的道纹，快速耗尽神识。在耗尽恢复的过程中，艰难的增长一丝丝的神识。

太难了，要不是这种修炼神识的功法实在罕见，王庆都打算再练一门，以期突破最后的屏障。

没想到，这次的意外，竟然莫名其妙的凝聚出天丹了。

天丹的凝聚让王庆又稳稳的向一流迈出了一大步。

二流中的三丹，就属天丹最难凝聚。神识这玩意儿，和灵气无关，纯粹是个人资质和心智的外在表现，实在难以提升。功法，修行，机缘缺一不可。

别看王庆现在中丹田的地丹还没凝聚，但王庆从来不担心。

地丹是炼体功法凝聚的气血之气的精华。这玩意儿虽然难练，但属于笨功，单纯的消磨时间和精力，但是没什么难关。

《铁骨衣》作为苍云军的核心功法，确有其优势所在。

这门功法的核心在骨和衣两字。

衣是皮肉，骨是筋骨。

之前说过，炼体功法和防御功法的最大区别就是。防御功法归根结底还是真气的不同使用，但炼体功法却是改变身体结构生化技术。

这是一种深入到细胞层面的强化手段，可以让肌肉纤维更加强韧，来提高力量。让皮肤更细密坚韧，提升防御力。最终改变骨质结构，让骨头更硬，更有韧性。以此全面提升身体素质。

但是这种改造是很慢的，而且需要消耗大量资源。

王庆有小妹配的炼体药，还有之前修炼《黑沙钢体》打下的基础。目前皮肉改造已进行了大半。

进展虽然不快，但好歹在不停的推进。终点虽然遥远，好在还能看见。

认真检查了一遍体内，确认没有大的损伤，王庆收摄心神，专心恢复起来。

好在主要恢复的是真气和气血，神识基本已经恢复了。昏迷三天就是神识消耗过渡的一种自我保护功能，恢复了，自然就醒了。

在丹药的辅助下，很快，力量就回来了。澎湃的真气再度充盈经脉，王庆才安心不少。

想了想，boss的出品没啥有用的，自己基本不骑马了，要是驾船术还有点兴趣。那就不在苍云待了，王庆现在归心似箭。

和薛磊打了招呼，取回了属于自己的一份玄晶，王庆就连夜赶回了昆仑。

可惜都是一二品的低级玄晶，没啥用，只能便宜小舞了。

等王庆回到昆仑的小院，自己的两个徒弟早就忧心忡忡的候在哪了。

刚拜师没几天，师傅差点丢了，能不忧心么。

虽然师弟他们回来时已经通知他们了，可那时王庆还在昏迷，可把这俩人急坏了。

现在王庆平安归来，自然要跑来表表忠心。

王庆端起架子，考量了一下两人的功课。发现道心进境依旧缓慢，这俩不省心的玩意儿，心病都不轻。

王庆暂时也没好办法，只得勉励了几句，就打发走了。

打发了徒弟，王庆又匆匆跑到藏经阁，领取这次的奖励。

玄晶什么的当场就分了，但是秘籍需要誊抄，当时就没来得及学。

说实话，万花的秘籍王庆基本不感兴趣。又不是剑法，和他的路子差异太大，几乎没有可参考的地方。尤其还有大量琴棋书画之类和武功无关的内容，更是让王庆这个俗人敬而远之。

唯一让王庆感兴趣，就是boss最后用的一招春泥护花了。

防御功法一向是昆仑的短板，那是人家少林的强项。

这也是王庆剑法攻多守少的原因，不是说最好的防守是进攻，而是没得防，只能靠攻击压制对方，确保自身安全。

领出秘籍后，王庆就有重点的翻看起来。

可是遍寻《武经》，竟然没发现这一招。

难道没爆出这一招？王庆不甘心的翻找其他书籍。

终于在《书经》中找到了一套功法。

《养心诀》。

看完介绍，王庆大呼见鬼了。

万花谷不愧是当年圣人聚集之地，自己真小看万花的传承了。

《书经》是当年书圣颜真卿所著，其中除了大量书法技巧外，最核心的就是这套《养心诀》了。

春泥护花这招只是其中最不起眼的一个额外功能。

这竟然是门修炼神识的无上秘籍，这让遍寻修炼神识法门不得的王庆，上哪说理去。

自从文字出现后，书写作为一种能力，逐渐演化，一代代的文人在书写中融入各种东西，慢慢形成了灿烂无比的书法文化。

好的书法要有神，有气，有骨有肉，有血。

与武结合，就形成了锻炼精气神的《养心诀》。

这套武功虽然有配套的一套笔法，但王庆对此并不感兴趣。王庆更感兴趣的除了《养心诀》锻炼精气神的方法，还有其对精气神的一些特殊应用手段。

王庆现在除了精，也就是气血稍微弱了点，气和神都已不弱。但是这三家基本是各过各的，除了一式云飞玉皇能够粗暴的把三者揉为一体，其他招式基本都是各自发挥。

《养心诀》厉害就厉害在他能用些特殊手段让这三者进行一定程度的转换。

清心静气，可以把真气，神识转化一部分为气血，短时间内提升身体强度。

碧水滔天，可以把部分气血转化为真气，这种瞬回真气的能力，想想就带感。

当然还有春泥护花，一种集合了精气神的特殊防御功法。

王庆越看越兴奋，但是，最后悲哀的发现，这些见鬼的技能竟然有书法等级的限制。

第六十章 开宗立派

书法是门生活技能，甚至不用学，基本玩家天生就有。

王庆自然也会，甚至等级高达，呵呵，3级。

这还是之前偶尔接的抄录道藏积累出来的。最让王庆无奈的是，自己画了那么多符，竟然不算书法，被算到了绘画技能了。都是毛笔写出来的，凭什么。

这还不算，更无奈的是平时写信，水论坛，都是用的虚拟键盘，那玩意儿还降书法等级。

看着这么好的技能，却无法使用，王庆只能含泪将练习书法列入了日常。

boss事件告一段落，王庆也没闲心关心其他门派的情况。昏迷了三天，该打的都打完了，即使有什么状况，黄花菜也凉了。

王庆现在需要回犬牙岛主持工作。刚占的地盘，虽说有天王帮着看护，但是自己老不在还是不合适。

但是马上就有个恶心的情况摆在面前。

自己这俩徒弟还不够出师的资格，必须待在山上，就像当年自己一样。

李索，老李头就算了，有他没他暂时区别不大。但关键是王荡寇。

自己还打算让他统领手下水匪呢，这主将不在，日常训练都无法展开。

而且自己这俩徒弟，问题不少，刚刚入门，就把他们自己丢在山上，貌似也不合适。

王庆有点理解为什么自己师兄妹出师后，师傅那么欢实了。这师傅真不好干啊。

王庆无奈，只得找上掌门师伯，看看有没有什么特殊政策。

“唔，这事确实不好办。”

掌门师伯听完王庆的麻烦，捻着胡子，陷入沉思。

“未出师的弟子不得行走江湖，这是原则。不过嘛...”

这种时候，王庆就喜欢听到不过，但是，赶忙殷切的望向师伯。

“你小子现在出息了，倒是有资格开宗立派，创立分院了。你如果在你说的那个岛上建了分院，你的徒弟自然要跟你在分院修行。”

王庆闻言一喜，可是马上察觉不对。

“可是师伯，那个岛我是准备留给藏剑山庄用的。而且，为了不给门派招黑，我占岛用的假身份。这要是开个昆仑分院，不全露馅了。”

“笨！”

师伯的语气严厉起来，有点恨铁不成钢。

“是让你开宗立派，明白么？至于你用什么身份，成立什么派，多大规模，那是你的事。我们昆仑承认那是我们的分院就行了，你不往外宣传，谁知道。”

王庆缓了半天，才理清其中逻辑。

话说，师伯，您这么熟练的操作流程，怕是这种小门派不在少数吧。

“行了，别忘了去元阳上院请一套三清像。只要有三清殿，就是昆路分支，其他的倒可以视情况而定。”

王庆得了办法，欢天喜地辞别掌门师伯，绕道去了元阳上院。

元阳上院，也就是随风出身的地方。明面上掌管昆仑戒律刑罚之事，暗地里嘛，看随风的表现就知道了。

到了这里，王庆才知道，那里是单纯请三清像啊，手续复杂着呢。

不但给了王庆厚厚一摞戒律书籍，还有专人给王庆当面宣讲了一遍。

当然了，这不重要，重要的是按规定，分院是要云阳上院派人的。

此人不但要负责对内的监督，更要负责对外的情报收集类工作。

幸好，考虑到王庆玩家身份，和元阳上院有点人手不足，还没来得及离开的随风就被抓了壮丁，负责和王庆一起筹备分院。

最最后，也是最重要的，这些不是免费的，坑了王庆4000门贡，真是欲哭无泪。

终于，该花的花了，该拿的拿了。天一亮，王庆带着两个徒弟，还有个一脸不情愿的百里随风，四人坐上马车，赶往犬牙岛。

这一路，随风絮叨的王庆快疯了。

小伙也是快崩溃了，本来日子过得好好的，没事杀杀人，陪陪澜雪。突然就被一脚踢出十万八千里，这比充军发配好不到哪去啊。

没办法，王庆只得答应他，以后想办法把澜雪也忽悠过来，才算安抚住他。

不过毕竟是年轻人，随风很快就转移了注意力，对王庆的伪装身份感起了兴趣。尤其在知道薛磊是北方黑帝后，他愉快的接受了东方青帝的封号，然后自己去商城挑选服饰了。

马车转舟船，一路奔波，几人终于回到了犬牙岛。

看着眼前热火朝天的劳动景象，王庆才放下心来。

张龙赵虎，王朝马汉这几个小头目，虽然能力一般，但是管理这几百人还是不成问题的。

听取了手下的汇报，就几天时间，也没什么大事发生。

安排王荡寇和李索接管起来，王庆就考虑起了分院的事。

这犬牙岛是洪湖中最大的岛，包括周边的几个小岛，都是已经计划好用途的。这里将来都是藏剑的地盘。

把分院建在这里，王庆本能的觉得不对。这就像朋友关系再好，偶尔借住还好，但是把家安在朋友家就说不过去了。

就算是临时应急之举，但毕竟是自己开宗立派的大事。人无远虑必有近忧，王庆不能容忍容忍自己的分院从出生就先天不足，以后万一呢？谁还没点野心啦，说不定以后自己需要大开山门，扩大势力呢。

交通便利，地方够大，离的不能近了，但也不能远了，王庆抱着地图发起愁来。

洪湖周边看了一圈，最后不得不把目光转向长江。洪湖虽大，但对一个门派来说，还是小了，即使是藏剑这样的小型家族式门派。

最终，王庆把目光聚焦在了洪湖和长江交叉口地带的一个巨岛。|^酷 ^书^网^|

那里甚至都不能称之为岛，太大了。细长的岛身竖在长江中央，把长江一分为二。当地人称南门洲，用以和岛做区别。

但是那里太大了，就算天王也不能完全控制。水匪，朝廷，江湖人齐聚，是块著名的三不管地带。洲上甚至建起了三座大城，和无数小村镇。

分别是水匪控制的巨鲸城，天王控制的望北城和朝廷控制的南门城。

这里占据着长江的黄金水道，是东来西往的重要中转与仓储要地。

王庆之前就打过那里的主意，对于藏剑来说实在是块风水宝地。可惜势力太过复杂，王庆不想节外生枝，只能退而选择相对单一的洪湖。

但是分院的话，貌似可以试试。

王庆决定先去逛逛，探一探虚实。

第六十一章 登岛

南门洲的情报，王庆知道的并不多。毕竟只是江湖一隅，无论是昆仑方面的情报，还是天王方面的资料，提到的并不多。

当然，天王方面肯定有详细情报，毕竟那里有他们控制的一座城。但是这种情报的密级就超出合作的范畴了，王庆根本拿不到。

既然如此，王庆只能采用最原始的办法，亲自前往侦查了。

但是以什么身份前往呢？王庆陷入沉思。

王晨的身份现在有点敏感，无论是水匪势力，还是朝廷势力，对这个身份都没有好感。

但是如果用真实身份，太受掣肘。上院弟子在外行走，必须维护昆仑派的威仪，很多时候行事并不方便。

犹豫再三，王庆还是决定用王晨的身份上岛。

没好感？行走江湖从来靠的不是好感，是掌中剑，兜中银。

南门洲是座枣核型的典型冲击性内岛，东西尖尖的，中间大肚。

虽然看似一个大岛，实则中间部位有条细细的水道分开，分成了东西两个大岛。

天王势大，独占了西岛。而水匪和朝廷的势力只能瓜分剩下的东岛。

其实以水匪那一盘散沙的组织模式，明面上根本无法与朝廷抗衡。

但是有个拉偏手的天王在，水匪们以一种联盟的形式，很滋润的生存下来了。

天王帮名义上还是忠于大宋朝廷的，只是不听调也不听宣，实质上已划地为王。

但是面子上总要过得去，不但不能把朝廷势力赶出去，还要避免明面上的冲突。

于是就有了水匪联盟这个第三方存在，天王居中调停，自然腾挪的空间就宽松许多。

王庆驾着自己的小船，登上了一个繁忙的大码头。

他自然不会去西岛找不自在，占了洪湖就有点踩到天王的底线了，但那毕竟是朝廷的地盘，还能忽悠过去。他要敢在西岛惹事生非，天王可不会顾忌他昆仑的背景。都是十大，无理还搅三分呢，更何况占理。

王庆登上的是南门城的主码头，也就是朝廷的势力范围。

他为了不惹眼，可没穿那套臭名昭著的鬼脸套装，换了一身考究的江湖装扮。打扮成了一个江湖豪客，这样不报名的话，还是比较方便的。

南门城府衙内，一名身着便装的中年文人，就着一小碟炸小鱼，唉声叹气的喝着闷酒。

南门洲再大也不过是个岛，常住人口也有限，原本最多算个县。

可是大宋南迁后，长江水道的重要性越发凸显，这里作为重要的一个关卡，被破格提升为了州。

按理说从县丞的从八品，破格提为从五品的州刺史，甚至挂了个正五品的文散官中散大夫的品阶，怎么也算高官得坐，大喜之事。

但是中年文人明白，自己这是得罪人了。

这南门州刺史是好干的么？短短一年的时间，就换了三任主官了，且个个没有落得好下场。

大宋不杀文官，所谓刑不上大夫。一般来说得罪人了，大不了就是贬官，最多请辞不干了。

但是事无绝对，这南门洲就是个吃人不吐骨头的绝地。

别看那帮对头笑眯眯的给自己加官进爵，但实则是想要自己的命啊。

在这里为官，但凡想做点事，必然得罪周遭水匪，几任主官死的不明不白，就是前车之鉴。

但是就算碌碌无为混日子，也不好过。好点的，朝廷政敌参你个勾结匪患，图谋不轨，好歹能落个全身而退。狠点的，赖好花点钱，有的是亡命之徒拿钱办事。

你敢信？堂堂州府，除了百多名小吏，一没军队，二没捕快。除了州刺史以外，连一名正式官员都没有。

即便如此，朝廷每月还有巨额的赋税任务下发，简直就不给人活路。

刺史姓范，刚刚上任不过一周。

来的时候就知道这里形势糜烂，有心辞官不理这腌渍事，无奈对头势大，连辞呈都能压下，还用家人胁迫。范刺史被逼无奈，怀着必死之心，独身赴任。

来到这里才知道，那里只是糜烂啊。这南门城完全就是天王和水匪联手养的面子工程，就是给朝廷的一块遮羞布。手头一点武力都没有，外边却是一群群的亡命徒。自己就是砧板上的一块肉，何时宰割完全看别人的心情。

王庆一登上码头，就察觉了异样。

大城小镇他也没少跑，眼前繁华的码头，却总有一股虚假的味道。

经商也是分档次的，在这战乱年月，军火贸易无疑是收益最高的。差一点的，南方富庶，一些奢饰品体积小，价值高，也是不错的选择。最次的运点粮食，虽说体积大，收益小，但水运毕竟便宜，能运到扬州，转大运河运往北方，还是有点赚头的。

但王庆在码头看到的都是什么。粗布，水产，原木，这些既不值钱，又不耐储存，还极耗人工，场地的货物。

货物不值钱就算了，最大的蹊跷就是码头井井有条，却看不到一个官面上的人，无论小吏还是军卒。

王庆登岸并没引起他人的关注，这里每天来来往往的江湖人多了去的。搭帮结伙的，孤身一人的，都见怪不怪了。

王庆按照小说的套路，找了家热闹的酒楼，在大厅要了桌酒菜。一边慢条斯理的吃着，一边竖起耳朵偷听着周围的谈话，希望从中了解到这里的情况。

可惜现实那会如此简单，听了半天都是些家长里短的废话，或者是些不着头脑的醉话。

王庆气恼的摇了摇头，被小说骗了，都是些喝多了吹牛皮的大爷，那有有价值的情报。

起身换了家酒楼。

这回王庆吸取教训了，进门就是一大锭银子，把跑堂的小二直接砸晕。

欢天喜地的小二，像伺候亲爹一样把王庆让进雅间。

随便点了几个招牌菜，王庆又拿出三锭银元宝放在桌上，静静地看着小二。

“哎呦，我的爷。您，您这，有话还请明示。”

王庆随手拨弄着元宝。

“爷我刚到贵宝地，人生地不熟。行走江湖嘛，重在守规矩。给爷找个懂行的，这是酬金，明白？”

“得嘞，爷。我这就给您请掌柜的去。您放心，我们掌柜的是排帮二当家的表弟，这南门洲江湖道上的事，没他说不清明的。”

王庆点点头，随手又赏了块碎银。

小二殷勤的伺候好茶水，就急奔而出。

王庆慢慢的品着茶，不疾不徐的等候着。

第六十二章 黑市

不多时，一座肉山挤进了雅间。

王庆就觉眼前一暗，抬头看去。

一个高大的胖子，满脸堆着笑容，搓着手挤了进来。

本来挺正常的房门，他只能侧身挤了进来，带起一阵肉浪。

好家伙，这三四百斤都打不住，怎么吃出来的。

好在此人细皮嫩肉，白白净净的，加上一脸笑容，有种笑弥勒般的亲切感。

“这位客官，欢迎光临欢宾楼。在下人称大肚海，本楼掌柜。不知客官想要问点什么？”

王庆一抱拳。

“都是江湖儿女，就不和你客气了。听闻这南门洲遍地黄金，我来碰碰运气。只不过初临贵地，怕不小心伤了和气。就想找个明白人问问道。掌柜的别客气，请坐。”

掌柜虽胖，但并不笨拙，举手投足间能看出是练过的。

搬过椅子在王庆对面坐下。

“问道当然没问题，我大肚海开门做生意，广交天下朋友。但这道和道也有不同，鼠有鼠道，龙有龙道，不知客官想问什么道。”

王庆没功夫和他打哑谜，这种时候就该屡试不爽的金钱攻势奏效了。

随手又添了七个元宝，凑成十个整数。

“来个这么大的道。”

掌柜的脸抽了抽，看着十锭大元宝，贪心大作。

他在岛上开得了酒楼，背景自然不弱。但这酒楼明面上是他的，背地里是一大帮只拿钱不干活的大佬。别看酒楼每日流水不断，但都是要上缴的。他真落不了几个钱。

邪念刚生，眼角看到王庆背后的碎星。

顿如一盆冷水浇头。

干这一行，别的可以不行，眼力价必须有，尤其在这是非之地。不开眼的坟头草都多高了。

碎星虽然造型并不奢华，甚至有些低调。但是宝物特有的微弱荧光，落在明眼人眼中，还是分得出档次的。

能用这等神兵的，不是高手就是背景深厚的公子哥。那种他都惹不起。

强行押下心头邪念，掌柜小心的赔笑说。

“客官，您这范围太大了。要不您给个方向？”

“那就说说这南门城吧。我走南闯北，还没见识过这么诡异的城池。”

“看您说的，谈不上诡异，只是有点特殊。...”

掌柜的口才不错，娓娓道来，终于让王庆明白了这南门城的特殊之处。

归根究底还是天王的锅。

他们原本扶持水匪联盟，想在岛上维持一个三足鼎立的稳定环境。没成想朝廷实在不争气。

朝廷维持和江湖的平衡，主要依靠的是强大的正规军队和高手众多的六扇门。

但是军队对付武林人士，必须保持巨大的人数优势才行。

但是天王哪能容忍侧卧之榻有正规军的威胁。尤其是这里不但锁住了长江水道，更是联通洪湖的水道，一旦和洪湖的水师遥相呼应，那就麻烦了。

同样的，一旦搞定这支军队，洪湖的水师就是瓮中之鳖，动弹不得。

所以天王早早地就下手了。

水师在莫名其妙死了五任副都指挥使后，果断撤军了。

六扇门，天王倒没有刻意针对。但是那帮人有利益的时候抢的像个疯子，但送死的时候，个顶个跑得比兔子快。

别忘了天王帮虽然是义军，也是按军队要求的。但他本质上还是江湖十大门派之一，对于江湖人士的威慑力远超对于朝廷的。

没了武力的保护，一切政权都是玩笑。

现在的南门州刺史就是个摆设，命令根本出不了府衙。

这南门城的各行各业早已被水匪联盟的人把持了。

当然为了照顾朝廷的面子，都是身家清白的人站在前台。明面上和水匪没有半点瓜葛，反而都是积极上税的模范商人。

水匪们也不敢做绝，该是朝廷的钱，一分也不少。

这里毕竟是天王的势力范围，对于朝廷来说，反正也控制不了，也就睁只眼闭只眼，得过且过了。

但是一旦缺了银两，那就影响到某些人的利益了。朝廷真要狠下心来剿匪，天王也不能说什么。

有趣的是，种种制约下来，这南门城反而成了三座城中最规矩，最繁荣的一座。

别看码头上都是些不值钱的货色，真正的好东西是不露白的。

这南门城拥有整个江南地区最大地下黑市。

更诡异的是，这个黑市是按律纳税的，税率还不低。

这上哪说理去。全天下商人都在绞尽脑汁偷税漏税时，一个黑市反而积极纳税。

黑市？

王庆眼中一亮。

大地苍云帮的拍卖会虽然搞的风生水起，但毕竟局限在玩家中，格局有限。

不知道这nPc搞出来的黑市，有何特异之处。

王庆一脸好奇的问道。

“不知这黑市，何时开放？有何限制？”

见王庆对黑市感兴趣，掌柜的也来了兴致。貌似是条大鱼啊，虽然不能硬抢，但是如果介绍几单大生意，抽成也是不少。

“咱这儿黑市，无比正规。分东南西北四个坊市，分别售卖不同类型的货物。不知客官对什么感兴趣？”

“都说说吧，我也长长见识。”

“好嘞，笼统来说就是南人，北兵，东药，西杂。南市卖人，奴隶，仆役，甚至各种乱七八糟的应有尽有。”

王庆一皱眉，想起了之前救昆仑前辈时见到的那个奴隶市场，暗暗不喜。

“北市不单单售卖兵器盔甲，运气好了还有武林秘籍出现，实在是武林人士不得不逛之地。东市卖药，也卖毒，那里被五毒教的人控制了，您要去的话，千万当心，不要轻易得罪他们。剩下的不好分类的都在西市。那里也是最大的一个坊市，天南地北的奇珍都有出售。不过嘛，真的少，假的多，去哪里淘宝，没点眼力容易亏的底掉。”

“黑市倒是每天都开，但是您知道的，不能见光的东西不少，是不接待陌生人的。”

王庆闻言一笑。

拿出一个小巧的金元宝在手中把玩。

“不知如何才能让我这个新人，快速和大伙儿熟识起来？”

“客官，看您说的。您能光顾小店，咱就是有缘。我的朋友就是南门城的朋友，这点面子我还是有的。不过嘛...”

王庆不动声色的看着他，等着下文。

“您毕竟初次来，我们互相间还不够了解。如果您能在您黑市的户头里存万两白银，自然就是人人尊敬的客人啦。”

“存钱？怎么个存法？”

掌柜掏出一张印刷精良的票据，展示给王庆。

“您放心，这钱还是您的。只不过黑市里不流通现银，只能用这种票据交易。”

王庆一看，好嘛，银行，纸币都整出来了，有高人啊。就是不知道背后是系统还是玩家了。

“小事，那里存钱？”

“哈，客官果然爽快，小店就兼营。客官这么爽快，我也不能不表示，这样，三厘的手续费我做主免了。”

“滚蛋，爷缺那点儿啊。先换十万的来。”

“得嘞！”

第六十三章 让人失望的黑市

很快，十万两白银就变成了薄薄的一张纸。

王庆看了眼银票，就知道为何掌柜的这么殷勤了。

银票上赫然盖着迎宾楼的公章和掌柜的私章，这要是没有返点，打死王庆都不信。

收起银票，王庆又简单问了些黑市的情况，就挥手送走了掌柜。

慢慢品着茶，仔细的规划起下一步行动。

情况有点出乎意料，王庆不得不改变了一些既定的计划。

本来王庆在南门城登陆就没安好心，在南宋的地盘他最不怕得罪的就是朝廷势力了。

别看朝廷人多势大，但是内部混乱不堪，而且内忧外患换，很难集中起绝对力量对王庆镇压。上次在扬州附近，能派出一名一流高手追杀，怕已是朝廷能调动的最大机动力量了。

一流高手都是战略性威慑力量，基本一个萝卜一个坑，轻易难以调动。王庆深信隐于朝廷内的一流高手不少，毕竟学得文武艺，货卖帝王家的思想还是很普及的。尤其是些传承有缺陷的散修伪高手，皇家收藏的神功秘籍还是很有吸引力的。

但是别忘了，这里是天王的地盘。普通的二三流高手，进进出出的，天王还能睁只眼闭只眼。但是只要有朝廷方面的一流高手进入，天王就敢纠结优势力量灭了他。毕竟一流高手破着不要面子，搞起破坏，威胁实在太大。

各派对其他势力一流高手入境的统一态度就是，管你什么理由，先灭了，再论理。

没了一流高手的威胁，王庆行事自然少了不少顾忌。

可是现实却给了他当头一棒，朝廷在南门洲的势力原来已经衰弱到如此地步。

太弱了，王庆反而不敢下手了。

毕竟在这里，首要顾忌的就是天王的态度。鬼知道由于朝廷不争气，天王为了形成这种脆弱的平衡费了多少心血。

万一一不小心玩砸了，把朝廷这点小火苗玩死了，迎接的怕不是朝廷的怒火，而是天王的。

那么，如果反过来呢？扶持朝廷势力。

应该没问题吧？王庆心念电转，试图模拟各方势力的反应。可惜，术业有专攻，让他砍人还行，搞这一套就实在有些力有未逮了。

不过好在王庆有自己处理问题的一套方法。

先走一步看一步呗，万一玩砸了，还有手中剑呢。江湖事就这点好，脑子不够，武功来凑，只有说不服的，没有打不服的。

想明白了以后，王庆一身轻松的出了酒楼，按照掌柜指点的方向，向黑市走去。

他先去的北市。

要说感兴趣，作为一个武者，自然更关心北市的兵器秘籍和东市的丹药了。

但是知道东市被五毒控制后，王庆就没了兴趣。自己用的都是小妹供的高档货，哪里需要那些对外销售的普通货色。反倒是西市的杂货更对他的胃口，毕竟一大箱子《物华录》不是白看的。不去淘淘宝，都对不起自己挑灯夜读费的力。

见了鬼的黑市，王庆还以为好歹弄的神秘点，昏暗点，才对得起这个名称。可到了北市一看，出了大门处有人检查银票外，里边就是个繁华的商业街。

叫卖声此起彼伏，不比菜市场好到哪去。

一看这形势，王庆就知道没戏了。热闹就意味着流通性强，同时也意味着格调高不到哪里去。也是，之所以叫黑市，怕是大部分货物来历都有问题，或者是一些外界的违禁品。但这并不意味着档次就会高。

果然，转了一圈，见的最好的武器也就上品利器。而且还是自己卖出去的，藏剑山庄的暗记证明了它的出身。只不过那价格太黑了，足足是自己店里的三倍。弄的王庆不得不考虑在这儿开分店的可能。

乘兴而来败兴而归，看了北市也就能大致估计出其他市场的档次，只能寄希望于西市有点惊喜了。

如果说北市还算商业街，起码都是店铺的话。西市就真是菜市场了。一进西市，那乱的啊，闹的王庆直头疼。

讲究点的还弄个小车，支几个货架。更多的就在地上铺块布，东西杂七杂八的胡乱堆在地上。

掌柜的交代过，这里的东西九假一真，想买好东西全靠眼力。

王庆对此倒是很感兴趣，自己书看得多了，正好实地论证一下。而且他很好奇，有系统说明，假东西怎么瞒过玩家。这么显眼的地方，他可不信没玩家光顾过。

王庆随便在旁边的一个小摊蹲下，抄起一本残缺的书籍。

封面都是残缺的，只能勉强看出“霸神功”三个字。

轻轻揉了揉纸张，王庆就明白了。

昆仑藏书众多，什么年月的书王庆没见过的。而且由于画符技能，鉴别纸张属于基本技能。

别看这书残破的好似久经岁月，但是王庆一上手就知道最多上个月的纸。

假的没关系，王庆更好奇系统怎么描述这本书的属性。

《？？秘籍》

状态：残破度36%，篡改度26%。

使用，随机开出1-5招武功。

注：26%的几率招式无法使用，强行学习，会出现走火入魔，降低武功等级，受伤等不良反应。

赌博？王庆饶有兴趣的看着手中的秘籍，如果价格不高的话，倒是一个得到武功的途径。

至于篡改造成的不良后果，王庆相信以自己的剑道修为，如果是剑法的话，还是能分辨出来的。

随手换了一本。

王庆眉头一皱。

残破度86%，篡改度83%。这怕是就开头几句是原文，剩下的全是编的吧。

连着换了几本，残破度基本都在60%以上。王庆也就失了兴趣，自己又不缺武功练，费这劲干嘛。

起身换了个卖材料的摊位。

好么，这位也真不谦虚，一大堆已经绝种的材料随意的丢在地上。

王庆随手拿起一粒自己最熟悉的沧海珠。

这色泽，这手感，假的也太过分了吧。

造假者怕也只是听说过只言片语，根本没见过实物。算了，看系统吧。

沧海珠

注：您非拥有者，无权查询属性。

得，明白了，系统也不好使。必须花了钱买到手，系统才会告诉你真假。

王庆无聊的放下东西，起身准备继续逛逛。

一个一身黑袍，挡的严严实实的小巧身影突然从王庆眼前闪过。

嗯？身形有点熟啊。

宽大的黑袍不好确认，不过嘛。

王庆一伸手，拦住了那个人。

“王圆圆，你搞什么，穿成这样。”

小妹是不好认，可是跟在后边那条二不拉几的二哈却出卖了她。没看它正冲王庆狂摇尾巴呢。

第六十四章 小妹的任务

王庆忘了件重要的事，他现在还是易容状态，顶着的是王晨的脸。

小妹本来就有些鬼鬼祟祟的，被这一拦，下意识的就一把墨绿色的毒烟洒了出来。

我去，王庆赶忙一甩袖子把毒烟吹散。顺手用最快的速度摸出一粒解毒药服下。

小妹随身带的毒，没有不歹毒的。虽然没有吸入，但五毒的手段太诡异了，还是先吃颗药压压惊。

“咦？”

人没认出来，药不会看错。自己亲手炼制的解毒药，除了自己家人，就没在外流通过。毕竟再想赚钱，也不可能把克制自己门派的大杀器交于他人之手。五毒教对毒物销售很随意，但是解毒药品却是严格限制的。

“你是谁？”

小妹虽然还有些戒备，但没再出手。另外二哈的反应，也说明这是个熟人。

“圆圆，我，你哥。我易容了。”

王庆耸了耸肩膀，让小妹看了眼碎星。

“易容？”

小妹一脸兴奋，拽着王庆，三拐两拐，到了一个僻静的角落。

“怎么易容的？能教么？我能学么？”

刚一站定，小妹小嘴就啪啦啪啦的问个不停。

王庆赶忙扯出一叠易容符，递了过去。

符简单易用，王庆三言两语介绍完功用，一个面目平凡的中年妇女就出现在王庆面前。

小妹一把丢掉那件裹得严严实实的黑袍。

“终于不用穿这破玩意儿了。哥，你竟然藏私，这么好的东西早不拿出来。亏我还辛辛苦苦的炼药供你。”

“注意点形象，你这神情和外型不符了。你在五毒教又不出门，我就没问你。对了，你什么时候出来的？怎么跑这儿了？也不留言说一声。”

“嘘！”

一听王庆提到五毒教，小妹赶紧打断。

“不要提我们门派，我有秘密任务。还有，圣，再敢提毒，我跟你翻脸。”

两人小声嘀咕了半天，才互相搞明白对方的情况。

原来东市根本不是五毒教控制的。

额，也不能说完全不是。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

控制东市的帮会叫三仙帮，帮主雷三炮。

这雷三炮是正经的苗人，虽然没入的了五毒教，但还是练了一些外围的武功和蛊术。

各门各派都有一些这样的简化武功，用以测试人员资质和扩大门派影响。

这雷三炮虽然资质一般，没入的了五毒，但是出外闯荡时，机缘巧合得了一门残缺功法。结合一些蛊术，也跌跌撞撞混到了二流。并且由于手段阴损，也在江湖上混出点名头。

另外说一下，此人好歹也是精英模板，只是可惜五毒教收徒，女子还好，男人的话，不但要求更高，而且地位低下。

他虽然没入的了五毒，但他的妹妹，雷六娘资质不错，却是顺利入了内门。

雷六娘对他哥哥不错，虽然武功不能泄露，但是一些修炼资源还是能提供些的。五毒的内门弟子，财大气粗，手指缝漏点，对于江湖散修来说就是天文数字。

雷三炮也算争气，不但武功进展不错，头脑也好使，拉拢起了不小的势力。

于是强势赶跑了原本东市的势力，占据了东市。

但是被赶跑的势力并不甘心，而且这么大一块肥肉，其他势力也垂涎三尺。一段时间，雷三炮被逼的走投无路，快要被赶出东市。他无奈，半真半假的露出了五毒的背景。

别看五毒实力强大，但是很少进入中原。对于绝大部分江湖人士而言，都是只闻其名，从未见过真神。雷三炮的半真半假的忽悠，再加上一些诡异的蛊术。镇住了暗中的势力，暂时保住了东市。

接下来为了假戏真做，同时雷六娘也为了赚取资源，两人合伙从五毒弄到了大批普通的药品毒物充入东市。这下在暗地里的势力眼中，彻底坐实了雷三炮五毒的身份。

自此，雷三炮终于在东市立稳了脚跟。普通的药品毒物对于雷六娘来说，基本没有难度。但在普通江湖散修眼里却是灵丹妙药。通过倒卖，雷六娘不但赚取了大量金钱，更从散修手中换到了不少修行资源。

巨大的利益，让这兄妹二人有些利欲熏心了，买卖越做越大，终于引起了五毒教高层的注意。

一般来说，各大门派是鼓励弟子自由发展的，而且会适当的提供支持。毕竟一方面可以扩大门派的影响力，一方面混得好了，还能反哺门派。

但是总有例外。

一种是以五毒，明教，天忍为首的教武合一的宗教门派，一种是唐门，藏剑这样的家族式门派。他们的共同特点是金字塔型的门派结构。

绝对的权利统一，绝对的等级制度。

雷六娘这种使用门派资源，为个人谋求利益，却变相的损害门派利益的行为，是绝不能容忍的。

在五毒高层看来，有这么一个黑市，可以高价销售药品毒物，还能换回不少资源。这种渠道是必须上缴门派的，然后赚到的利益，再按照层阶分发下去。你上缴了，还能根据你的贡献，发些奖励。但是你欺上瞒下，只顾谋取私利，那就是叛逆行为。

其实，王庆所在的昆仑也好不到哪去。大门派为了自身的延续，都是有规矩的。你别看王庆做生意门派不管。但是牵扯到核心利益，也是很坚决的。包括大地苍云军，也包括王庆开设分院。只不过做的更和缓，更人性。

小妹这次就是接了任务，来调查黑市的情况，甚至条件合适的情况下，直接接管东市的生意。

“你傻啊？那你不去东市调查，跑来西市干啥？”

“雷六娘事情败露，就叛逃了，现在就在东市。她是内门弟子，二流巅峰。本来应该派出长老一级的一流高手清理门户的。但是你也知道，这里是天王的地盘，一流高手进不来。虽说通报一下，也能通融。但是家丑不可外扬。于是你可怜的妹妹我，就被指派了这个破任务。”

说着，小妹可怜巴巴的看着王庆。只不过配着那张中年妇女的脸，王庆有点想吐。

“哥啊，那雷六娘本就和我知根知底，我打起来胜负难料。她还有一帮子帮手。我能怎么办，只能跑到这西市，看看有什么好材料。能弄出种剧毒，一下子把他们全毒死。”

“毒？那个雷六娘不是内门么？解不了？”

小妹抱着头，直摇。

“当然能解啦。人家不是没办法了么？我不管，反正遇见你了，你帮我搞定。”

王庆无奈地看着一个中年妇女对自己撒娇。

这事，貌似不冲突，能干。

第六十五章 装逼失败

得了，这下也逛不了黑市了。

王庆带着小妹，找了家茶楼坐下，他需要好好捋捋。

如果只是单纯的干掉雷氏兄妹，王庆有绝对的信心。

别看那个雷六娘是五毒内门弟子。但是只要小妹克制住她的毒蛊，单论武功，简直是手到擒来。

五毒的实力，七成都在毒蛊之术上。

现在的五毒教主曲云，当年刚出生就被遗弃与七秀坊。后来前教主魔刹罗死后，立下遗书让长老寻回女儿继位。

按理说，莫名其妙多出个私生女要当教主，必然会引起门派内的动荡。

事实也确实如此，当时五毒教内有左长老叛乱，独立出天一教，为祸天下。外有唐门虎视眈眈，频下黑手。

初期的很长一段时间，曲云的日子确实不好过。

但时至今日，五毒教依然强横，叛乱已平，教内稳定。最大的原因，就是曲云身负的七秀传承。

当她花费一段时间，掌握了五毒的传承后。突然就发现，她在五毒内部无敌了。

当其他五毒弟子的毒，蛊之术在她面前失去效果后，强大的七秀传承确保了她可以完虐教内任何人。

这也是小妹得了曲云的七秀传承后，王庆一值惊疑不定的原因。

那是曲云维持其在五毒教霸权的基石，轻易绝不会传授。

但是这帮nPc都是积年的老狐狸，谋划太深，以王庆现在的能力，也只能干着急，走一步看一步。

扯远了，说回这个三仙帮。

破坏容易，建设难。干掉三仙帮是没问题，但是如何接管东市，却是个麻烦。

雷三炮扯五毒的大旗当虎皮，确实能吓到不少江湖势力。但是王庆坚信，以天王的情报能力，不可能对家门口的势力的底细不清楚。

估计雷三炮之所以能顺利控制东市，恰恰是由于他不是真的五毒的人。

但是如果小妹要控制东市，那就不得不顾及天王的态度了。

请神容易送神难，各大门派对于各自势力范围内出现的其他门派势力，态度基本都是很强硬的。

王庆拿了张纸，圈圈点点画了半天，终于重重一顿笔，圈中了一个势力。

“走，圆圆，我们去拜访个人，希望这人心气还没消，争气点。”

小妹早就坐不住了，无聊的看着王庆满纸画圈。闻言立马来了精神，拉着王庆追问详情。

王庆也只是有个大概想法，无从解释。只好施展兄长的特权，强行压制了小妹。

两人出了茶楼，分辨了大致方向，向城中央走去。

“哥，事你不说，去见谁总能说吧。”

“我们去拜访一下这里的州刺史，那可是正经五品的大官，怕不怕？”

“切，大理的皇室我都见过，五品的小屁官我怕什么。”

好吧，王庆败退。想想五毒在大理的威势，大理皇室确实不敢惹这帮人。倒是王庆闲云野鹤一个，真没见过什么大官。不过，王庆安慰自己，在西夏那嘎达，自己的昆仑身份也是能去皇室嚣张一把的，只是自己不惜的去而已。

两人越走，周围越冷清，走了没多久，周围房屋稀少，几乎看不见人影。

王庆点开地图，不会走错了吧，感觉要出城了。

事实证明，王庆的方向感并没问题，两人已经快到城中心了。

知道朝廷的人在这儿挺惨的，谁能想到惨到这种地步。

城中央是个巨大的广场，说是广场实在抬举了，其实就是块杂草横生的空地。

一个府衙孤零零立在空地中间，盖得倒是不错，可惜年久失修，配上周围环境，给人一种风烛残年的凄凉感。

“哥，你确定这是刺史府衙？不是鬼宅吧？好阴森恐怖。”

小妹抓住王庆的衣袖，手指都有些因为用力而发白了。

鬼知道天天和蛇蝎虫蚁打交道的小妹，怎么会怕鬼这种不存在的东西。

“放心吧，是刺史府。就是混的有点惨，看样子是被孤立了。”

两人也没走正门，直接开了轻功，窜上了房顶。

府衙内就百十号小吏，都是普通人，哪能发现他们。

两人转了两圈，终于在后院找到一个喝的有些醉醺醺的中年人。

确认再三，王庆才确定这个中年人就是南门刺史。

别扯什么气质，喝醉的都一个鸟样。王庆是发现了房中的官服和大印，才确定的身份。

王庆两人直接一晃身子，从房檐飘落，正落在中年人面前。

中年文人被从天而降的两人，吓了一身冷汗，瞬间酒醒了不少。

“咳咳！”

没等王庆开口，中年文人反而干咳一声，坦然而坐，先开了口。

“来啦？”

额？王庆被这没头没尾的一句搞蒙了，下意识的回了句。

“额，来了。”

“大白天的就找上门来了，你们这些江湖莽夫实在是不讲究。俗话说，月黑风高夜，杀人放火时。不讲究，真不讲究。既然来杀人，就算不是晚上，好歹蒙个面啊。老夫好歹也是五品大员，杀了我是要被通缉的。你这万一被人看去了面相，画影图形，平添麻烦，不专业啊！”

噗嗤！小妹没憋住，笑出声来。

“嗯？女子？哎，也好，牡丹花下死做鬼也风流。你说你们，搞个美人计也好嘛，起码传出去，也是一段美谈。就这样直愣愣的杀来，太没美感了。”

王庆终于搞清楚状况了，感情这位已经惨到坐以待毙，小命不久了。

这样的话，貌似能成啊。

“本座，西方鬼帝，王晨，尔可有听闻？”

“鬼帝？哈哈，果然是乱世烽烟起啊，什么魑魅魍魉都蹦出来了，是个人都敢称王称帝了。王晨？没听说过，怎么？很有名么。来来，在下洗耳恭听。是杀过猪啊，还是宰过羊。说出来吓吓我。”

哈哈哈哈，小妹要不是顾忌形象，已经笑得满地打滚了。王庆刚给她吹嘘了自己从大运河一路杀出来，闯下的赫赫威名，这扭脸就是一巴掌，扇的好响亮。

王庆也是无语，按理说王晨的名字在朝廷和水匪中应该已经闯出点名号了。这位竟然一无所知，也不知是疏于理政，没看朝廷的通报，还是被孤立了，完全没有消息来源。

有点麻烦啊，装逼失败的王庆，一时反而不知如何应对了。

第六十六章 弃暗投明不过一张皮

王庆有些气恼了，上前一步。

“你想死，想活？”

“生亦何欢，死亦何苦。尔等杀手，何须多言。恨不能提刀斩寇首，恨不能拨云平乱世，空余此身有何用。来吧，给我个痛快。老子顶天立地，岂会跪地求生。”

“哥，你不是名门正派么？我还以为当反派是我们这些邪派妖女的专利呢。”

王庆气急，面对一个一身正气，一心求死的文人，真是没法好好交流了。

“老子从大运河一路杀来，杀过水师，灭过六扇门，更干，啊呸，打过太监。一路灭了水匪无数，现在赶走了水师，独霸洪湖。老家伙，明白我是什么人了吧。”

“哎，那帮小人果然依旧不堪。连敌人都敢私通，真是视王法与无物。行了，知道你厉害，赶快杀吧，趁着酒劲没过，应该不会太痛。”

王庆气的一剑劈碎了面前的酒桌。

“老家伙，能不能好好说话了。”

“哇，好利的剑，这下应该不会疼了。”

“哇呀呀，老家伙，没打算杀你，好好说话，我保你不死。”

范刺史闻言，可惜的看了眼散落在地的酒菜，端起手中的半杯酒一饮而尽。

“不杀早说嘛，不要浪费粮食。那你要怎样？打劫？我没钱。好走不送。”

王庆看了眼小妹。

“要不还是杀了吧，这个太难沟通了，也许换一个能好点。”

“别啊，多好玩的老头，能把你气成这样，不多见。”

王庆闻言，更气了。

“那你任务还做不做了。”

小妹惋惜的看了眼范刺史。

“那要不我炼成毒尸吧，挺有纪念意义的。”

范刺史突然脸色大变，指着小妹，颤巍巍的说。

“你，你，怎能如此。身体发肤受之父母，怎能死后亵渎。最毒妇人心，古人诚不欺我。我，我，哎，说吧，要我干什么。不过，如是伤天害理，卖国求荣的事，我誓死不从。”

范刺史脸色凄凉，仿佛瞬间老了十几岁。

王庆抓狂了，本来合则两利的好事，弄得现在自己像个反派boss，逼良为娼的既视感是什么鬼。

“老家伙，就问你两件事，想不想活命，想不想把这南门城彻底掌握在朝廷手中。”

“废话，老子活的好好的，当然不想死。为官一任造福一方，为官之道，在于修身，齐家，治国，平天下。你以为我不想把那些匪类统统干掉么？没刀，没枪的，我说死他们啊。”

王庆沉吟了一会儿。

“你是州刺史，按理说军政大权在握。我不太懂你们朝廷的事，但是按理说你应该有权利招募军队吧？”

“招是能招，不过州里只能招募后勤类的厢军，最高到军一级，2500人。咱这南门州太小，只能到营，500人顶天了。而且我只能授予九品的武散官官阶，不能给官职的。官职必须报请军部批示。我这儿情况你也见了，我可要不来军饷，军械。说了也白说。”

王庆一听，眼前一亮。

“有编制就好，要的就是个名头。这样的话，我，不行，我不能出面。这样，过几天我领人过来。你准备好文件手续，我们弄只正规军出来。小妹，你这两天待在这儿，别让人把这老头弄死了。我回去拉人。”

小妹一听就不干了，活泼好动的她，哪能受得了枯燥的保镖工作。

“一天，就一天。你丫任务还做不做了。”

压制了小妹，王庆交待了几句，就匆匆离开了。

犬牙岛现在发展的不错，自王庆立下旗号后，逐渐吸引了不少闲散水匪入伙。

加上原来的家底，现在也发展到了七百多人。更可喜的是精英模板的水匪终于突破了200。现在一面积极练武，一面接受王荡寇的训练，已经初具战力了。

王庆回来后，召集手下一帮管事的，把事一说。

出乎意料的是，大伙对于转换成为正规军，哪怕只是最弱的厢军，激动万分。

想想也是，除了老李头这个后来者，其他人本就是水师，或者六扇门的人投降的。他们虽然混的不行，被排挤假扮水匪，但本质上都是朝廷的人，对水匪是看不上眼的。

尤其是王荡寇，更是对水匪恨之入骨。

王庆突然觉的，之前有点忽视这帮手下的感受了。还好，现在也不晚。

命令王荡寇安排下去，明天领着全部精英跟自己走。

想了想，把老李头留下看家。

现在犬牙岛被天王照着，基本很平静。就算抽调了全部精英，也没太大问题。

至于老李头，他虽然还在重新打基础，武功进境不大。但好歹还是二流的身份，压制管理那些普通水匪绰绰有余。

不忍看老李头那哀怨的目光，王庆只能保证都有机会，很快就找人换他。

手下人井井有条的忙碌起来，王庆却再次出门。

手下的这帮精英，尤其是最老的那一批，已经全部三流了，甚至个别已经逼近二流了。

以前无所谓，现在要出去和人干仗了，武器装备就要配上了。范刺史已经明确表示没能力支援，那就只能靠王庆自己了。

还好，只是下品利器的话，王庆还供得起。

接连跑了藏剑山庄，霸刀山庄，天王帮和父母的店，终于在天亮前凑齐了基础装备。

好在当初传授武功时，选择了最常见的刀，剑，枪。

看着校场上穿戴整齐的209人，虽然只是最低级的利器装备，但是统一的制式装备，配上标准的军姿，一股肃杀之气弥漫开。

王庆不由的内心激荡，这是属于自己的势力，和大地苍云军不同。玩家的心思过于复杂，靠军功，福利聚拢起来的人，变数太大。还是这帮人，虽然实力还很弱小，发展也受限，但却是完完全全的自己人。

“荡寇，擂鼓，登船。”

众人依次登上那艘修复的水师巨舰，一声令下，一面连夜赶制的军旗在桅杆上迎风飘扬。上书大宋，王。

这趟出去，就是正规军了。

手下们看着那面军旗，神色复杂，兜兜转转，终于又要披上那身官皮了。

只不过不知这次下场如何。饱尝人情冷暖的众人，齐齐把目光聚焦在那个立于船头的身影。

这位把他们砸下深渊，又给与希望的大人，应该比朝廷里那些高高在上的大人物，更能带领他们走出一条不同的道路吧。

摸了摸身上以前想都不敢想的精良皮甲，一股狂热的，盲目的信心，在人群中蔓延。

第六十七章 各方反应

当王庆的巨舰驶入南门城码头时，造成的轰动是巨大的。

这种巨舰是朝廷水师维系统治的最后的尊严。一向管控严密，每艘从开始建造就有详细的编号，决不允许落入他人之手。

水匪们虽然偶有交战中缴获的例子，但是都是空壳子。

建造者们在巨舰一些关键点都暗设了机关，一旦发现舰船不保，轻易就能造成不可逆的巨大损伤。

水师甚至规定，如果吃了败仗，但是顺利摧毁巨舰，可从轻发落。但是如果没有摧毁，一律死罪。

不得不说，王庆他们能得到这么一艘巨舰，是多大的运气。犬牙岛虽然明面上是朝廷遏制天王的第一线，凶险异常。但实际上天王并没有和朝廷开战的打算，甚至还要打起忠君报国的大旗。

所以犬牙岛的守军虽然日子不算好过，但是环境还是安稳的。长期的和平生活，让他们丧失了警戒。为了套取回扣，人为的破坏了巨舰，用以申请新船。但是旧舰并未按规定彻底摧毁。

也许是王庆他们来得突然，没顾得上。也许是原守军另有其他打算。反正是运气爆棚捡了个大便宜。

王庆对这艘巨舰也很上心。不但彻底修复了舰体，还通过唐继秋的关系，高价从唐门搞来一具投石机和几个大型床弩。

现在的巨舰可谓武装到牙齿，配上全副武装的精英水匪们，战力甚至超越了大多数水师战舰。

这里就不得不顺道提一句，唐门这个搅屎棍，在这乱世，活的是真心滋润。

地处西南一隅，川中蜀地，占尽地利之便，易守难攻。笑看天下风云起，我自安心卖军火。

要不是身后有个五毒教拖后腿，财大气粗的唐门真敢弄掉大理皇室，划地为国了。

即便如此，常年的战乱，大发横财的唐门，也是十大中不敢说最强的，但绝对是最富的。

尤其是玩家大举进入游戏，唐门更是一发不可收拾。

军警们虽然几乎都入了天王帮，但是部队中还有一小撮最精华的力量，那就是军工企业的那些技术人员们。这些可以说掌握着外界最高科技水平的人群，加入唐门后。唐门传统的机关术获得了爆发式的进展。要不是受限于能源问题，就是要上天的节奏。

当然，不幸的是，身边的五毒教也迎来了一大批生化类专业的大牛。

这两家现在干起仗来，小打小闹还好。一旦上了规模，浓浓的星际争霸中人族与虫族交战的既视感。

好在这两家都是地域观念极重的门派，就在西南打打闹闹，根本不参合中原地区的破事。

扯远了，总之王庆现在的巨舰很牛，任谁都不敢相信这是只水匪势力。

王庆没有露面，他早早的就乘小船先行登陆了。

王荡寇一身银甲，手握一杆盘龙银枪，腰悬宝剑，一派大将风采。

这小子不愧是将门之后，喜欢用枪。在他眼里枪才是武器，宝剑不过是防身耍帅之物。为此可把王庆愁坏了，虽说昆仑派鼓励弟子走出自己的道路。但是这却是对当师傅的极大挑战。

虽说剑与枪有很多共通之处，但不会就是不会，王庆也干不出那种误人子弟的事。王庆甚至想到，师弟那个学刀的二货，师傅虽没明说，但只怕死他的心都有了吧。

王庆没办法，只能借助玩家身份的便利，帮他搜集了大量枪诀。虽然教不了，但是能够从对手的角度，指出他武功的缺陷。剩下的就只能靠他自己了。幸亏王庆手头还有部《燎原枪法》，精妙无比。即使以王庆现在的眼光来看，也是一部能够称作传承的高深武功，足够荡寇学了。

王荡寇一声令下，亲率百人下了船，列队向城中走去。

剩下的人，包括张龙赵虎，王朝马汉这些二流，都留在船上看守。

虽然只有百人，但是整齐的队列，严明的军纪，统一的制式武装，无一不显出这是一支精锐。只是普通的行军，就自觉形成一座可攻可守的小天星阵，肃杀铁血之气扑面而来。

南门城的水匪们出奇的保持了沉默。王荡寇招摇的穿街而过，面对的却是一座近乎死寂的城池。

一盘散沙的水匪们，有利益当然蜂拥而至。但是这种情况不明的情况下，自觉地做了缩头乌龟，没有那个二愣子甘做出头鸟。

当然明面上沉寂了，暗地里暗流涌动。各方势力疯狂的发动起一切的消息来源，想要确认这支部队的来历。

水匪中，尤其是大势力，头脑还是清晰的。自己能在南门城作威作福，除了天王的放纵，就靠朝廷的不作为。一旦朝廷认真起来，自己这小身板，生死只在天王帮的一念间了。

于是一些和天王有联系的水匪，第一时间就联系上望北城的负责人，希望得到天王帮明确的态度。

谁成想，天王的态度暧昧不清，云山雾罩的就是每句准话。

站在天王的角度，他们的核心利益是维持西岛的稳定。至于东岛嘛，其实目前的形势并不符合天王的利益。

天王原本的设想是朝廷和水匪争得你死我活，他们可以居中调停，坐收渔翁之利。谁成想朝廷这么不争气，放任水匪做大。

现在南门城巨额的交易量，天王说不眼红那是假的。

这次朝廷的军队只有二百人左右，这个实力就有点意思了。

首先它远远达不到天王帮的警戒底线，区区二百人，在天王眼中蝼蚁一般。

但是如果是精锐的话，对于水匪势力却是极大的威胁。

别看水匪人多势众，但是一盘散沙。大的帮会千把人，小的甚至不足百人，而且实力参差不齐，又不一心。这二百人用的好的话，水匪除了抱团取暖外，还真没有那家能够单独抗衡的。

所以望北城除了保持密切的关注外，并没有任何实质性的举动。

他们巴不得朝廷和水匪们干起来，好从中作梗，维持一个低烈度的战争状态。以此把生意都引向西岛。

王荡寇领队，招摇过市，甚至在城内转了一大圈，这才进入了刺史府衙。

陪着范刺史等候多时的王庆兄妹，微笑着把人领进了院内。

“老范头，怎么样？我的手下还能看吧。别废话了，209人，这是花名册，就差你这一道手续了。”

范刺史惊疑的看着王庆。

“你到底是什么人？哪里来的如此精锐。你，你是天王的贼子？”

王庆大方的亮出水运管理大队的名头。

“老子是水匪，现在弃暗投明了，想混身官皮。怎么？老范头，你还有的选？”

“哎！”

范刺史一声意味深长的长叹。从身上拿出几份文书，和一对虎符，正式交给了王荡寇。

第六十八章 设宴，你猜是不是鸿门宴

叮！

王庆没功夫搭理范刺史和王荡寇之间公式化的交接仪式，系统又蹦出来凑热闹了。

系统提示：您化名王晨名下水匪势力水运管理大队得到官方承认，正式成为军队。请选择是否完全转化为官方军队，或保留双重属性。

系统提示：由于您的部队只得到州府一级承认，未得到大宋兵部备案，暂无法开启大宋声望。目前承接原声望，南宋死敌（隐），六扇门死敌/敌对（隐）。开启南门州府声望，目前为友好。

系统提示：您的部队为州府所属厢军，上限人数500人，不得装备大型武备。如超编，会引来朝廷敌视。

王庆扫了一眼提示，顺手点选了保留双属性。

限制基本对自己没用，都已经死敌了，区区敌视毛毛雨。只是那个括号里的隐字，有点意思。这也是王庆不露面，让王荡寇出面的原因。

只要没有明确证据证明这支部队是王晨的，那就是正经的厢军，朝廷纵使猜到了，也要捏着鼻子认下。

这一耽误，交接仪式就结束了。

王荡寇收起东西，看向王庆。

“让兄弟们先把防卫工作做起来，先恢复府衙的运作。”

王荡寇得令，又出与礼貌，和范刺史请示了一遍。

把老范头气的，一甩袖子，留下句随便，就转身回了内宅。

一切安排妥当，王庆反而没了动静。

每天除了安排荡寇领人巡视全城，维持治安，就没了更进一步的动作。

也许是王庆这种不作为，更可能是利益所驱。原本停滞下来的黑市，遮遮掩掩的又开了起来。每天巨额的交易，有的是不怕死的投机者。

刺史府衙一间偏房，王庆拿着几张纸正在逐字逐句的认真阅读。

无聊的小妹，一边蹂躏着二哈，一边不时抱怨几句。

“哥啊，快生锈了。不就几个小毛贼么？咱们兄妹三剑合璧，杀他个七进七出了不就结了。你什么时候变的像薛磊一样墨迹了。不对，薛磊小贼，说，是不是你易容成我哥，妄图败坏我哥名誉。小贼，看剑。”

王庆无奈，掏出一方印玺，作势欲拍。

“啊！哥，你这玩意儿能拍死人的，你敢！无良亲哥谋杀亲妹啦！没天理啦。”

“少废话，差不多了，明天开始砍人。行了吧？”

“明天啊？好无聊啊。”

不理这丫头，王庆专心看起了手中花重金购买的几页纸。

受薛磊的影响，王庆一相对于情报极为重视。尤其是这南门洲局势复杂，盘根错节，更是要小心应对。

但是可惜，拥有最详细情报的天王帮，王庆不但不能去要情报，甚至还要瞒住他们。

幸好王庆好友遍天下，又不是只有这一条路子。

首选自然是六扇门的独孤凤了。可惜六扇门早就从这里撤离了，即使留有暗桩，也不是他这个级别能接触到的。

好在还有家大势力，武当派。谁成想武当和天王正值蜜月期，相互间都对对方的势力范围保持了尊重。虽然以王庆对大门派的了解，必然还有暗中的情报网。但那是不能拿到明面的，王庆去求自然义正言辞的拒绝了。

就在王庆无计可施，只能在朋友圈乱撒网时，一个没想到的人却拿出了十分详尽的资料。

王三一，那位翠烟刀宗的刺客。

话说这位自打和安姐搞到一起，开销就有些大了。目前已经很少在团队里露面了，一门心思沉浸在来钱快的暗杀任务中。不同于随风那个兼职的，王三一现在可是翠烟楼天字号排名前三的大刺客了。每次出手都是十万起步，甚至没点天才地宝之类的修行资源，都不乐的接。

看了王三一的来信，王庆才知道，这南门城的黑市竟然是翠烟门一个重要的据点。南市可不光能买活人，同样能买死人。

在知道王庆打南门城的主意后，王三一与公与私都要和他打个招呼。

王庆知道后，也是一头冷汗。幸亏没有莽撞行事，否则得罪了翠烟楼这块狗皮膏药，弄不死你也恶心死你。

请王三一向翠烟楼高层转达了一个友善的信号，确保未来无论进展如何，都保证南市的独立性与稳定性后，才算松了口气。

顺道从翠烟楼里高价买到了南门洲的详细情报。

作为一个杀手组织，翠烟楼不可能只做暗杀生意，情报交易也是一门重要的经济来源。

在确认了这南门城内各方势力的底细，以及背后的势力后，计划也就基本酝酿出来了。

第二天一早，南门城内大大小小的势力都收到了一封请柬。

请柬很普通，但是内容却绝不普通。

欲今日午间具饭，贺南门军立。敢幸不外，他迟面尽。

--右谨具呈，中散大夫、南门州刺史范承寿大札子。

大意就是，为了庆贺南门军成立，我要中午请吃饭，请一定要来，给个面子。

还别说，范刺史不愧是举人出身，一手飞白，让刚开始练字的王庆自愧不已。

不提接到请柬的各大势力头目心中的忐忑，这玩意儿咋看咋像鸿门宴啊。去不去呢？去，凶险。不去，万一别人都去了，自己不就成了出头鸟了。于是南门城想被惊醒了一样，满街蹿的都是信使。各位头目相互间小心的试探着对方的态度。

回头说刺史府衙这边。天刚蒙蒙亮，就忙碌开了。

王庆的人，还有府衙的百多名小吏齐齐忙碌起来，在府衙前的广场上搭起了一个临时的舞台。舞台下是十几张大圆桌。

不知道的还以为刺史要办堂会呢。

场地搭建完不久，城里几家大点的酒楼的主厨，领着一群徒弟，大包小包带着食材工具赶到现场，开始筑灶烧水，忙活起来。

王庆顺了一盘水果，领着小妹坐在屋檐上，看着下面忙碌的场景。

接下来没他什么事了，他的身份，无论真的假的，暂时都不方便露面。

该交代的都交代完了，接下来就看王荡寇和范刺史的发挥了。至于王庆和小妹，就等着砍人了。

说实话，王庆对大势把握还好，但是并不擅长具体的阴谋诡计。开始定的计划错漏百出，不过王庆也无所谓，大差不差就行了，最后还是要用剑说话。

但是计划到了徒弟荡寇手里，可把小伙儿憋得不轻。实在太烂了，又不能顶撞师傅。还是范刺史无所顾忌，把计划批的一无是处，说的王庆脸都红了。

于是范刺史和荡寇接过了计划，圈圈点点改的面目全非。

王庆这才发现，这个貌似一身正气的范刺史也不是省油的灯。搞起阴谋诡计来，完全没了平时的那种迂腐刻板。果然是能在南宋朝廷这种环境内混到五品的大佬都不简单，自己真有点小看这货了。

如果这样的话，此人倒是有点投资的价值。王庆饶有兴趣的看着化身为老狐狸，和荡寇这个小狐狸不停嘀咕的范刺史。看来要查查这位的背景了。

第六十九章 领头羊

广场上，一片忙碌景象。周边也不安宁，小巷中，房檐上，围墙后，不时有人鬼鬼祟祟的探头缩脑。

巳时已过，眼瞅着就快到午时了。

现场已经搭建完毕，王庆的手下盔甲鲜明，列队守在会场周围。

大厨们准备停当，已经开始烹饪一些费时较长的菜肴。

只有府衙的小吏们有些无所事事，呆头呆脑的在会场瞎逛。

小妹无聊的倚在屋檐上，毫无形象的一口吃进一个桔子，然后机关枪一样吐着籽。

“哥，快午时了，你的计划行么？要是没人来，你可就丢人丢大发了。”

王庆没好气的横了小妹一眼，抱着个茶壶慢条斯理的品着，没搭理她。

小妹急了，敢不理我？我要放大招了。

那对安安静静盘在小妹双臂上的双生灵蛇，突然睁开阴森的蛇眼，吐着信子，爬下了小妹手臂，慢慢向王庆游来。

“草，收回去。我给你说。”

小妹得意的打了个响指。两条双生灵蛇乖乖的在小妹身边盘起了蛇阵，不过竖瞳还是盯着王庆。

王庆对一切冷血动物没有好感，甚至可以说怕。以前还好，躲得远远的。现在有了武功，只要遇上有杀过没放过。

但是小妹这一对灵蛇，他就没办法了。躲又躲不了，打又不能打。可以说是小妹每每威胁王庆的不二手段。

“你再放小黑和小绿，我就放小舞了。到时候被吃了，别找我赔。放心吧，一群墙头草，我有安排，会来的。我还巴不得有人不来，正好杀鸡儆猴。”

正说着，突然街面上热闹起来。

一条长长的人龙排着队，慢慢走了过来。

队伍挑着沉沉的担子，上边盖着红布。要不是没有吹拉弹唱的乐队和花轿，还以为是谁家的迎亲队伍。

王庆眼一挑。

“看吧，来了。”

为首一中年人身材矮小，瘦似麻杆，留着一瞥山羊胡，绿豆小眼嘀溜乱转。刚一走进，就张嘴喊道：

“翠信楼，贺天门军成立，厚礼奉上。”

范刺史微微起身，算是礼到了。王荡寇赶忙领人迎了上去。

在场的小吏终于有了用武之地，刚忙上前，搬礼物的搬礼物，记录礼单的记录。

小妹横了王庆一眼。

“你安排的？什么人啊？”

“烟涛微茫信难求，出自李白的《梦游天姥吟留别》。翠烟楼可不是一个楼，而是七座楼。”

“翠烟？王三一的人啊，难怪捧你的场。但就一家有什么用？”

“呵呵，都是墙头草。有一家就够了，你啊，不要小看模范抬头作用。”

王荡寇来到枯瘦中年人面前，拱手一礼。

“可是翠信楼，李暗尘，李楼主当面。家师早有交代，感谢前辈捧场。请前辈恕罪，家师目前不宜露面，怠慢之处万望见谅。请上座。”

这李楼主算得上翠烟的高层，知道的比较多。自然不会因为眼前年轻人武功低，辈分小就轻视。十大门派的内门弟子，就算是小辈，也要保持必要的尊重。

“哈哈，王小友，果然是一表人才。老朽叨扰了。同为南门城一员，以后还要拜托将军照应了。”

“惭愧，惭愧，当不得将军一称。末学后进，小卒一名。前辈威震江湖多年，才是晚辈仰慕的对象。”

......

不提两人的商业互吹，翠信楼的行为瞬间刺激到了其他势力。

都在一个地方混，虽然翠信楼的底子太深，根本了解不到背景。但只是表面露出的实力，就够威震东岛了。一个有能力暗杀一流高手的杀手组织，就问你怕不怕。

也亏得翠烟对活人生意不感兴趣，虽然控制了南市，但是对人口买卖丝毫没有插足，完全放开给了其他势力。但是活人生意随便做，死人生意谁敢涉足，那十几个莫名其妙被灭门的帮会就是榜样。翠信楼的威信是用一条条人命堆积起来的。

有人带头，剩下的势力就坐不住了。

没过多大功夫，广场前的街道就堵塞了。一队队送礼的队伍排起了大龙。

小吏们忙的飞起，王荡寇也是跑前跑后，接待着到来的各帮会大佬。

在场唯一能坐得住的就是范刺史了，他好久没这么威风了，正中威坐，官威十足。

这老小子也是憋得。堂堂五品大员被一帮江湖匪类逼的惶惶不可终日，也就南门洲这破地方，换个地方早教他们做人了。现在有了撑腰的，久居高位养的煌煌官威自是不同凡响。

午时已到，一阵礼炮齐鸣，仪式开始了。

军队成立，没那么多花样，更没歌舞表演。

王荡寇领着手下，摆出一套小天星阵，露了一手军阵实力。

由于没有敌人，只是象征性玩了几套花活。说白了，宴无好宴，就是先亮亮肌肉，为接下来掏刀子预热一下。

可惜的是，有点对牛弹琴的感觉。这帮江湖匪类不亲身面对，哪里知道军阵的威力。除了李楼主眼露异光，看出点什么，其他人完全是看热闹。

房顶的王庆有点后悔了，早知道把老李头弄来了。还是江湖高手对这帮人威慑大。

气恼的拔出碎星，右手食指饱含真气，曲指弹在碎星上。

一声清脆的剑鸣荡漾开来。

在座诸位闻得剑鸣，齐齐变色。

剑鸣虽然清脆，但声音并不大。传入耳中，却震的耳膜生疼。

都是老江湖了，瞬间判断出，高手，就算不是一流，也是二流拔尖的。

军队的？六扇门的？难道是宫里来人？

朝廷到底什么意思，就派这点人不像大动干戈的样子，但是怎会有如此高手随行。

原本的判断，随着一声剑鸣，瞬间被推翻。

李楼主稳如泰山，既然知道是昆仑出的手，有高手才是正常。反而是这么精锐的部队有些出乎所料。另一个不动声色的，却是一个一身奇装异服的妖艳女子。

以雷六娘二流巅峰的水准，自然判断出，弹剑之人同为二流巅峰。以她进入中原的经验，汉人对于毒蛊之术几乎毫无办法。对敌轻松至极，完全不像以前和宿敌唐门交手时的种种受制。

同阶无敌，这是雷六娘多次交手后培养出的自信。

看到效果达到了，范刺史缓缓起身。

“王者推赤心以待人，故能得忠怀之臣，鉴丹书而念信，故可取天下之心。本使君...”

看到下面众人一脸迷茫，范刺史心中暗骂，江湖莽夫。不得已，收起官样文章，改用白话。

“今日南门州府下辖厢军成立，于民同庆。各位吃好喝好。”

第七十章 分而化之

吃好喝好？说得轻松。

纵使满桌的山珍海味，也没人有心情吃得下。额，不对，李楼主和雷六娘吃的挺香的。

王荡寇代表范刺史和南门军，端着酒杯挨桌敬酒。

在座的各个帮会的大佬，只能强颜欢笑，陪着荡寇走完了流程。

荡寇一敬完酒，现场突然静了下来。

气氛有些凝滞。

都知道，威也立了，酒也敬了。恩威并施，接下来就该上干货了。

咳咳。

范刺史见状，干咳一声，又上了舞台。

“大家知道，这南门城，额，一向疏于管理。这是历任刺史的无能造成的，这是朝廷的不幸，也是南门城的不幸。范某上承皇恩，奉命牧守一方，自然要鞠躬尽瘁，还南门城一个朗朗乾坤。”

台下气氛一凝，果然，来了。屁的疏于管理，是根本没能力管。这是要夺权的前奏啊。

台下众人默默盘算起自己的底限。老东西，让你点利可以，但你不要过分，否则鱼死网破。这南门州刺史死了不是一个两个了。

“这南市，买卖人口，虽然于法不违，但与得不合。目前的十取其二实在不能彰显朝廷仁德，以后改为十取其五。李楼主，可否？”

李暗尘起身抱拳。

“但凭使君吩咐。”

他当然无所谓了，人口买卖和他又没有关系。从没听说过杀手组织交税的。

就算南市的人口买卖做不下去了，他还乐的清净呢。这种惠而不费的承诺自然张口就来。

但他是答应了，其他人却不干了。

南市的奴隶买卖，原本规模并不大。主要是战俘，敌国居民，和一些大灾之年走投无路的灾民。

但是后来逐渐就变味了。

水匪打劫，原本是冲着财货而去。一般打劫顺利的话，轻易不伤人命。毕竟竭泽而渔的道理大家还是懂点的。

但是南市的人＂ｋｏｕ　ｊｉａｏ＂易兴起后，水匪们眼红了。

从此打劫开始施行三光政策。财货要了，船开走，人也抓。

尝到甜头的水匪，那还顾得上什么竭泽而渔。有时候人卖的钱比货还多。

几个大的匪头，两眼赤红，作势欲起。但是身形晃了几晃，看到周围没人带头，却是硬忍住，不做那出头鸟。

五成的税，高是高，但并没触及底限。而且水匪们打着小算盘，如果只是如此，大不了另起炉灶，不要这南市了。大不了把生意搬回巨鲸城。

“好，那南市的就这么定了。”

范刺史扫了下面一眼，继续说道。

“下面是东市。”

话音一起，雷氏兄妹就齐齐坐直，盯向了范刺史。

“东市卖药，嗯，悬壶济世是好的。但是，怎么能卖毒呢？这种丧尽天良之物，怎能明码标价出售。还有那些蛮夷蛊术，历来是朝廷违禁之物。以前就算了，从今往后严禁毒蛊之物销售。另外作为惩罚，药物税收也加一成，以后按三成收。雷帮主，意下如何？”

范刺史笑吟吟的看向雷氏兄妹。

雷三炮两眼赤红，青筋爬上脖梗，已是气急。

雷六娘虽然是五毒内门弟子，但术业有专攻，她并不擅长炼药。

小妹之所以在五毒混得开，就是得益于她的炼药天赋。

雷六娘之前也只是利用内门弟子购买药品毒物的折扣，和外界的巨大价格差，干的倒卖的买卖。

而五毒教本就对克制自身的药品限制极严，反而中低档的毒蛊放开卖。所以雷六娘倒出来的也是以毒蛊为主。叛逃五毒教后，更是只有手差不多的配毒炼蛊手艺可供销售了。

如果不让销售毒蛊，无疑是断了雷氏兄妹的根基。

雷六娘娇笑一声，伸手按下了雷三炮。

“范使君，杀人不过头点地，得饶人处且饶人。这是你们汉人的话吧？小女子化外野人，不通礼数。如有得罪的地方还请明示。不至于要夺人生计吧。”

“巫蛊之术，自古以来都是明令禁止的，法不容情，没得商量。”

呵呵呵，雷六娘发出一连串夜枭般刺耳的笑声。

“既然如此，那就这样吧。不过，范使君，你们汉人还有句话，夺人饭碗犹如杀人父母，你好自为之吧。告辞！”

说完，拽着七个不服八个不忿的雷三炮头也不回的离开了。

房顶，王庆紧张的看向小妹。

“切，阴蛇蛊，她没胆子当场杀人。三十天后才会死，小意思。”

王庆抹了把冷汗，这五毒的手段太诡异了，他刚才全神贯注的盯着，也没发现雷六娘何时下的手。

“哥，看你那胆。你这是离得远，要是近了，再隐蔽的手法也躲不过神识，你怕什么。再说了，就你体内的那道破雷，什么蛊进去也是个死。毒蛊之术都是小道，初期还好使，后期还是要靠炼体之术，那才是通天之道。”

也是，紫霄神雷至刚至阳，狂暴无比，还真是这些阴邪的克星。

“行，一会儿别忘帮老头解了。这是自己人，以后还用得到。”

不提王庆兄妹在房顶嘀咕，下面又起波澜。

范刺史按照计划，暂时没打算动北市和西市，只是象征性的提了一成税收。这点倒是符合各大帮会花点小钱息事宁人的态度。

但是范刺史许是憋久了，发起官威有些上瘾。再说西市时还好，但是提起北市贩卖的兵器武备，就有点来劲了。

除了商定好的加了一成税，还临时加了个限制，中品以上利器的售卖，必须报备。要详细记录出售对象的信息。

这下，一个叫金虎帮的帮会不干了。

下品利器一直是江湖上的主流，中品以上的利器大多集中在大门派。在江湖散修中已经堪称神兵利器了，以往并不多见。所以大部分北市的帮会也并不在意。

但是金虎帮不同，这说起来还和王庆有关。这金虎帮不知怎么七拐八拐接上了独孤凤的关系。

独孤凤现在负责藏剑山庄宝剑的对外销售，赚的盆满钵满。但他花销也大啊，在得知金虎帮能在黑市上卖出几倍的价格后，就逐渐把销售重心移到了这边。

金虎帮的老大金虎段天标也是有苦说不出。按理说他帮六扇门销售，和朝廷算是一头的。可他不敢说啊，身为水匪，私通六扇门那是江湖大忌，会被同行排挤的。弄不好在这南门洲就没有立足之地了。

但是你让他答应范刺史的条件吧，那可就要了命了。什么是黑市，就是见不得光。来这儿买东西的都是什么人，江洋大盗，山贼水匪，总之没啥好人。你要卖把武器，还要查对方底细，这生意没法做了。

好不容易开辟出的高端武器市场，就这么放弃了？不可能。

段天标一拍桌子站了起来，就要发作。

哗?！啪！

南门军齐齐踏出一步，虽然没有拔出兵器，但是兵器与甲胄摩擦的声音和整齐的踏步声，一下镇住了段天标。

段天标愣了愣，一言不发，转身就走。

范刺史冷冷的看着离去的段天标，也没说什么。倒是王庆皱了皱眉，这老头，心思太重。

直到段天标走远，范刺史打了个哈哈，又说了些不疼不痒的场面话，场面这才活络起来。

各大帮会虽然出血了，但是基本没到底限。说明白了，也就踏实了。尤其还有几家更惨的垫底，这样想想也就没那么心痛了。

既然如此，那就吃回本。众人对着桌上的山珍海味，珍馐佳肴发起了猛攻，气氛一时热闹了起来。

王庆对小妹打了个眼色。

“走，开工！”

第七十一章 西南两帝

东市外，一座宽敞的宅子内。

雷三炮正在大发雷霆。手下的小弟们远远的都躲开了，深怕触了霉头。只有他手下最信任的四大金刚战战兢兢的呆在院内，不敢离开。

“妹子，这口气我忍不了。这帮汉人太欺人太甚了，这是要断咱的根啊。咱们辛辛苦苦赚钱，平白交他两成利，就够让我心疼了。但那是规矩，都交，我也就忍了。但今天，这老头是要把我们往死里弄啊。不卖蛊，毒，就断了咱八成的生意。你当时怎么就不让我说话。我弄死他！”

“呵呵，你急什么。敢断老娘财路，我就让他见识见识五毒教的实力。放心吧，我下了阴蛇蛊，那老儿的性命已在掌握之中。过几天，等蛊虫成熟了，我先催动起来让他疼几天，自然就老实了。你说你，在汉人地盘也混了这么久了，怎么一点长进没有，遇事就打打杀杀的。”

“妹子你不知道，这帮汉人软的很，一打就老实。”

噗通!

突然房外物品落地的声音打断了兄妹对话。

雷六娘眼神一厉。

“小心，高手。我布下的预警蛊虫没有反应。”

雷三炮毕竟是苗疆出身，一听预警蛊虫失灵，就知道了事情的严重性。不是深谙蛊虫之术的五毒高手，就是真正神识大成的绝顶高手。当然还有一种最不靠谱的可能，门外的手下毛手毛脚碰了东西。

“二麻子，干嘛呢？毛手毛脚的。”

抱着万一的可能，他还是问了一声。但是，不出所料，门外静的像闹鬼一样。

“走，该来的跑不掉。老娘倒要看看是何方高人。”

毕竟是五毒内门出身，雷六娘身上还是有大门派的自信的。

一脚踢开房门，空旷的院子中只有两个诡异的身形，四个手下已经消失了。

为什么说身形诡异呢。那两个人一高一矮，都带着一样的诡异面具，身披一件宽大的大红色长袍。高个还正常点，手持一把长剑，只是左手拎着个铁疙瘩。

矮小的那个应该是个女生，明明娇小玲珑的，却手持一对粗壮的鎏金熟铜锏。那锏都比她胳膊粗，看着好不协调。

“来者何人，可是朝廷的走狗。”

雷六娘厉声质问。

“桀桀桀，本座西方鬼帝，六扇门银牌捕快是也。雷氏兄妹，你们的事犯了，老老实实投降，还有一丝活路。”

“桀桀桀，本座南方赤帝。靠，凭什么我们几个都是按古书排的，你就特殊，鬼毛啊，不是白帝么？”

小妹说到一半，就转头吐槽起王庆的外号来。

“擦，我临时想的，哪顾得了那么多。鬼知道你们几个这么积极想靠拢组织。早知道我就换别的名号了，这一共就五个，再有人怎么安排？”

兄妹习惯性的绊起嘴来，雷氏兄妹可受不了了。你麻痹，打架呢，认真点好不？

“好好好，老娘竟然被人小看了。去！”

双手一挥，一片五彩的雾气就向王庆二人卷来。浓浓的雾气中，隐藏着无数肉眼难辨的小虫。

雷三炮也拽出一柄九环大刀，劈头一道墨绿色的剧毒刀气斩了出来。

小妹装模做样的挥了挥手。

“呀，有毒，看我大内秘传，混元霹雳无敌大清洁手。”

雾气，小虫，刀气应声消散，仿佛没出现过一样。

王庆后退一步，给小妹压阵。小妹平时待在五毒，交手机会少，正好有个实力差不多的，让她练练手。

雷氏兄妹有点踌躇不前了。这会儿了，那还不明白被针对了。但是毒蛊的失效，还是震惊了两人。来中原多日，见过汉人各种在毒蛊面前手足无措，还是头回失效。

最大的手段失效，就像被扒光于人前，让两人浑身不自在。

“老娘不信了，去，去，去。”

雷六娘双手连挥，漫天七彩毒烟，大小蛊虫乱飞。借着毒烟的干扰，一只小巧玲珑的毒蝎悄悄地靠近了小妹。

“桀桀桀，还不服啊。来啊，看我八荒六合唯我大洗浴掌。”

雷六娘狠狠一皱眉，气的几欲吐血，你丫两次喊的名字都不一样，一定是现编的吧。

毒烟逐渐散去，蛊虫纷纷倒毙。

但雷六娘并不在意，一个小巧的毒蝎已经借助虫尸的掩护，到了小妹脚边。

雷六娘心内暗暗发狠，小浪蹄子，一会就让你求生不得，求死不能。

毒蝎悄无声息的爬到小妹脚边，举起了绿得发紫的蝎尾针，狠狠的扎向小妹。

突然，一条粉嫩的长舌卷了过来，一挑，一卷，裹住毒蝎，飞快的缩了回去。

一只金蟾乖巧的趴在小妹脚边，一口吞下，脸上竟然能露出惬意的神色。见了鬼了，蛤蟆有表情，五毒养的这些灵宠真是要成精了。

看到金蟾，雷六娘脸色巨变。那还不知五毒教诛杀叛逆的人到了。难怪破除自己的手段如此随意，这不是五灵使，就是她们的弟子。

这时候再看小妹手中的那对鎏金熟铜锏，却是那么刺眼，该死，教主的传承。

“谁？你到底是谁，你...”

说不下去了，小妹挥动双锏砸了过来，打断了她的话。

之所以藏头露尾的，就是不想暴露身份，今天的行动必须是朝廷干的。哪能容她再说下去，虽然周围已经清理过，没人窥视。但是外围预警的蛊虫已经发来信号，不少人在赶过来。这万一被她吼一声，就白忙活了。

双锏带起呼呼地风声，劈头盖脸就砸了下来。雷六娘无奈，只能拿出一把小巧的柳叶刀，和小妹战在一起。

王庆在一边看的直挫牙。

小妹这路子越走越邪门了。

本来王庆怕小妹用双剑惊了雷六娘，毕竟双剑传承在五毒教的地位实在太高，有点教主亲临的意味。就没打算让小妹出手，只让她负责搞定毒蛊就好。

谁成想小妹满不在乎的掏出一对铜锤。王庆当时就惊了。

问过才知道，原来人家七秀的传承不叫双剑，人家叫双兵。大差不差是一对武器都能用。只不过女子在力量上先天不足，才主要用了轻灵的双剑。

当然这个解释王庆是不信的，普通人还好说，基本进入二流以后，有了真气加成，那点力量差距就真没那么明显了。王庆更愿意相信，七秀选择双剑，是因为美。

就看小妹现在拿着自己之前收藏的那对鎏金熟铜锏，虎虎生风的虎样，那里还能看出丁点的剑舞之美。

要不是小妹拿着这对一百二十八斤的熟铜锏，还喊轻，王庆都快忘了五毒教的核心传承可是炼体的《补天诀》。想到小妹以后可能会使用赵王元霸那样的擂鼓翁金锤，王庆就感到心塞。

第七十二章 首战告捷

一旁的雷三炮眼见妹妹落了下风，胆寒不已。

五毒教是什么？那是苗人的圣教，那是天。在他眼中，能入内门的妹妹，那就是绝顶高手。

可是现在什么情况，毒蛊被人随手压制了，就连武功都落了下风。

雷三炮提了提手中九环大刀，小心翼翼的看了眼神秘莫测的王庆。

没想到王庆不但没阻拦他，反而做了个请的手势。

虽然有些诡异，但是顾不了那么多了。

雷三炮一晃大刀，加入了战团。

万万没想到，他这一加入，小妹竟然手忙脚乱起来。

雷三炮出了苗疆后，机缘巧合得了一套刀法，刀法杀伐凛冽，一看就是军中武功。虽然大开大合，失了几分精妙，但却多了一些凌厉，竟然是套不错的刀法。

只可惜这雷三炮资质不佳，还自作聪明加入了不少五毒的阴损手段。武功这东西有时候也是挑人的。需要贴合创始人的心境才能完美发挥一套武功的威力。

这也是现在王庆在二流这个范畴内近乎无敌的原因。他的武功是自创的，虽然得了不少的剑谱，但他都是摘取其中适合自己的，再加工后，融入自己的剑经。

虽然造成了初期剑法失了连贯，一段时间被那些学了完整套路的压制。幸运的是拥有紫霄神雷这么个超规格的东西，倒也没被压制住。

自打剑经创立完成，王庆的优势就逐渐体现出来了。也许他的《紫霄剑经》比起其他前辈创立的武功还十分稚嫩，但能十成十的发挥威力。这就比一众学了高深武功，却只能发挥个五六成的强了不少。

当然这也是阶段性的，玩家们又不傻，早早就发现了这个问题。先学了，再根据自身特点慢慢改，反正玩家们弄到武功的途径多。殊途同归，最后也没什么差别。除非是不开眼的学了和自己个性相去甚远的武功。就像眼前这个雷三炮。

明明是阴险毒辣的性子，却学了大开大合的武功，自然有些不伦不类。

但即使如此，两人的夹击还是暴露出小妹交手经验不足的缺陷。

要说小妹是绝不缺高深武功的。灵蛇使的徒弟，炼药的天才，就这身份，五毒就不会短了她的资源。更何况自家小妹，王庆那回副本开荒没带她，混了不少好东西。

别的不说，就是温莎儿交给她的《山河流云剑》就够羡煞旁人了。要知道公孙姐妹创立的两套剑法，在七秀坊内外两坊分的清明。就是真正的七秀弟子也只能学到一套。小妹不但从她们教主曲云那里学了《江海凝波剑》，还得了温莎儿的传承，难得的学全了七秀坊的传承。

但是，武功是打出来的，从来不是练出来的。

当年王庆之所以去战场，就是为了试剑。就算有时候对手太弱，他也会故意把自己陷入包围，以此锻炼自己面对混战的能力。

而小妹的日子是怎么过的，从开始练级就有师门配发的药奴帮忙打怪。那是比毒尸更高级的五毒特产，是用毒药蛊术控制的武林人士，虽然言听计从，但毕竟是活人。能思考，能修炼，比毒尸发展潜力大多了。

唯一可惜的就是太伤天和，五毒教也不敢随便炼制，怕引起其他门派的抵制。

后来小妹修炼有成后，对敌更多的使用毒或蛊，鲜少亲自出手。

王庆早就发现了小妹这个问题，但是这丫头太有主见，空口白牙根本劝不了。

难得今天有个机会，王庆就是要让她切身感受一下，离了毒蛊，应该怎么打。

小妹越打越心焦，明明自己实力占优，怎么就被压制了。习惯性的挥手就要招出双生灵蛇。

咳咳，王庆一声干咳。

小妹气恼的放弃了召唤的意图。

开战前王庆就说得明白，绝不能漏出五毒的特色。天王帮不缺勘察战场痕迹的顶尖细作，据说高手能根据战场残留的蛛丝马迹准确的判断交手者的实力情况和所用武功。

刚才金蟾只是招出来，没有动，还好处理。要是双生灵蛇蹿起来，那痕迹就多了。

被逼无奈，小妹只能专心的舞起了一双铜锏。

幸好双兵本就善守，小妹底子又厚，更何况这对鎏金熟铜锏已经属于重兵范畴了，配合小妹炼体的怪力，雷氏兄妹也占不到便宜。

局面一时僵持起来。

王庆一边悠闲地压阵，一边观察着周围的情况。敏锐的神识，已经感觉到不下十道目光聚了过来。

希望小妹别露馅了，好在她现在渐入佳境，应该快结束了。

突然，异变突起。

小妹抡圆了双锏，荡开两把刀后。突然轮起双锏，撞击在了一起。

一道明亮的雷光随着撞击爆开，直射雷三炮。电光火石间，他哪里躲得开，被电个正着。雷电特有的负面属性眩晕立刻把他定在当场。

什么鬼技能，看到小妹玩出雷电，王庆莫名有种心爱玩具被抢的感觉。

小妹娇喝一声，让过眩晕的雷三炮，直扑雷六娘。

一股血红中透着碧绿的气劲绕上了双锏。

双锏一左一右，划过两道玄奥的弧线，砸向雷六娘。

这招王庆还真认识，剑主天地，剑分阴阳，道通天地。只是没想到换了重兵，少了一份灵动，却多了一种霸气。

一锏砸飞柳叶刀，一锏正中面门。雷六娘连一个字都没留下，就化光而去了。

接着转身，砸向了刚刚恢复清明，正肝胆欲裂的雷三炮。

本就实力不济，更加吓破了胆，没过几招，雷三炮也就授首了。

地上掉落的包裹，王庆没动。猜都猜的出，出的必定涉及五毒的武功，王庆没那闲心招惹麻烦。

但他也没闲着，掏出那块抢的捕快铜牌，飞速一晃就收了起来。

“雷氏兄妹私自贩售巫蛊之物，按律当斩。六扇门办事，闲杂人等回避。”

瞬间，破风声响起，周围的人散的干干净净。

王庆不甘心的空手而回，进屋翻找了一遍，甚至使用了一个寻宝符。可惜事实证明，江湖散修一向穷的厉害。两人赚的钱怕都换了修行资源，用在雷六娘身上了。

无奈，招呼了一声小妹，两人大摇大摆的走回了刺史府。

一回府，小妹就丢过来一本秘籍。

“你那帮手下，剑法，枪法都挺好的，怎么刀法那么烂。这是雷三炮掉的，你看看怎么样。”

刀法不好怨王庆喽。他是使剑的，平时搜集的都是剑法，自然能教的选择就多。枪法是运气了，得了本全套的《燎原枪法》。但是刀法，他倒不是找不来，昆仑用刀的就不少，更何况还有苍云这个专业户。但那是门派传承，不能教给外人的。

王庆接过刀法一看，不由得倒吸一口凉气。

《血战十式》，这刀法他在苍云见过，卫公留下的战场刀法。

嘿嘿，薛磊，这可不是从你们苍云换的，用起来就没了顾忌了。

第七十三章 计划继续

干掉雷氏兄妹，小妹的任务也只完成了一半。对于王庆来说，也只是开了个头。

王庆兄妹刚走，王荡寇就率队占领了东市。

雷氏兄妹的爪牙全部被清除，其他势力明面上的眼线也都被驱离了。

整个东市戒备森严，进入隔离状态。

各大帮会慌了神。

你大爷的，玩真的啊。这刚吃吃喝喝一团和气，刚进家门就传来噩耗。

当时雷氏兄妹中途离场，态度跋扈，大伙儿也猜到朝廷八成要拿他们立威。但这兄妹俩毕竟是外来户，打着五毒的旗号，硬抢了大伙的生意。大家对他们并无好感，也就存了看热闹的心情。

谁生谁死都无所谓，正好看看朝廷到底下了多大本。当然最好两家拼个你死我活，大家也好从中渔利。

谁成想，吃个饭的功夫，牛气哄哄的雷氏兄妹就死了。

这下，对于朝廷投放在南门城的力量，要重新估算了。

望北城外，一座宏大的军营。

中军宝帐中，一个面色枣红，满面风霜，身穿粗布麻衣，貌似老农的中年人，稳居帅位。正在听取一个长相普通，衣着普通的人的汇报。

“启禀季帅，朝廷的人和雷氏兄妹的交手，持续时间很短，我来不及赶到。听对话，貌似是六扇门出的手，但是除了那二人自称，没有任何证据证明。属下在两人离开后，短暂的勘察了现场。可以确认的是出手者为天降之子，现场没有任何尸体，血迹。”

“天降之子？雷六娘好歹也是二流巅峰，更兼五毒教的诡异手段。现在能打得过她的天降之子，只有各大派顶尖的那一批内门弟子了。范围应该不大，你继续。”

“是！根据现场的痕迹，可以确认雷六娘确是五毒弟子。雷三炮所用刀法比较奇怪，但底子应该是军中刀法。”

“这些之前情报都有，说些不知道的。”

“现场痕迹比较奇怪。朝廷的两人只有一人出手。应该是一个身材娇小的女子。该女子的身手应该也是二流巅峰，绝不入一流。而且根据她留下的痕迹，武功应该非常高明，但对敌经验不足，浪费了不少机会。”

“只有一个女子出手？不应该啊，五毒的手段诡异，同阶已经很占优势了。更何况还有雷三炮辅助，奇怪。”

“是大人，现场的痕迹很怪异。雷六娘初期应该使用了毒蛊，但都被化解了。现场虽有痕迹，但并无毒物残留。化解手段非常专业。另外该女子使用武功也很奇特，应该是双锏。但却不是军中的路子。更像江湖武功。”

“哦？确实有趣，竟然有江湖人使用战场兵刃，那就应该更好分辨了。你继续，另一个人什么情况。”

“另一人并未出手，似是压阵。不过他的打扮，和现在江湖上声名鹊起洪湖那位，很是相似。不，应该说一样。”

“洪湖？王晨？不应该啊。不对，也说不准。好，你继续打探，有什么风吹草动第一时间汇报。”

“遵命，属下告退。”

属下离开后，季帅曲指轻敲着桌面，陷入沉思。

王晨，王庆，难道是昆仑出的手？为什么呢？难道是嫁祸，破坏王庆和我天王的关系，增加猜忌？

情报太少，季帅纵是经验丰富，老谋深算，一时也猜不出个所以然，只能静观其变。但是多年的经验，还是直觉的感到，风雨欲来，要出事。

其他帮会也多多少少得到消息，可是他们的人那有天王的专业。只能确认雷氏兄妹确实被杀了，六扇门出的手。

太狠了，一言不合就要命。各大帮会纷纷走动起来，希望通过拉帮结派，来提升安全感。

现在最六神无主的就是金虎帮的段天标了。他可是直接驳了刺史的面子，当场离开的。

现在雷氏兄妹死了，剩下的出头鸟可就剩他了。

段天标有自知之明，他手下人是比雷三炮的多，也精锐不少。但是高手层面，自己也就比雷三炮强点，但绝对不如雷六娘。原想着有雷氏兄妹顶雷，自己还有点时间辗转腾挪。自己做的毕竟是高端兵器生意，没什么竞争，到哪都受欢迎。大不了换个地方另起炉灶。

但是，六扇门出手也太快了吧。不行，走，必须走了。

紧急召集手下，下达了撤离命令。

段天标已经够果断了，一听到消息，就召集手下。只带了值钱的高端兵刃，那些量大沉重的普通兵器直接放弃。沿着早已规划好的暗道，来到一个偏僻的小码头。

手下们齐心协力，很快卸掉伪装，推出两艘大船。

可惜，刚刚登船，一艘军用巨舰就把他们堵在了码头上。

床弩已经上弦，投石机里也填上了燃烧的火弹。

段天标也是光棍，当即就投降了。

水战不比陆战，除非接舷战，否则人的作用远没装备大。自己这两艘大船，说白了就是渔船。对方认真起来，分分钟就让他们葬身火海。

出乎意料的是，对方似乎并没打算为难他们。只是把他们关押在一座荒废的院子里，既没杀人，也没虐待。反而好吃好喝的供着。

段天标鼓起勇气，小心翼翼的和领头的一员将领套起了近乎。结果只换来对方冷冷的一句，老实等着。就再也不理他了。

段天标只得偷偷观察这支部队，越看越心惊。

这应该是朝廷部队留守船上的那部分。虽然只有区区百多人，但是竟然人人都是三流高手，而且领头的四位将领竟然都是二流。再加上进城那一百人，好家伙，这么精锐的部队，怕是只有戎边的那几位大将手下才有吧。

他越想越心寒。他之前也在朝廷里混过，军队，六扇门都待过，要不也联系不上独孤凤。他深知那帮朝廷大佬的贪婪，那真是骨头缝里都能抠出油的主啊。

要是遇上混蛋点的主，那真还不如死了干净。

经过漫长煎熬的一个小时，终于在段天标快要崩溃之际，部队有动静了。

所有人转过头，死死地盯着一个方向。那眼神中的狂热，彻底震撼了段天标。

见鬼，近卫军，混过军队的他太清楚这种疯子了。只有一流将领才能培养出来的精锐中的精锐，将领的最后一道防线，更是手中的利刃。这种疯子，重要的不是实力强，训练精，更重要的就是那种对主将疯狂的忠诚。这是能毫不眨眼为主将挡刀，为主将拼命的疯子。

难怪只有200来人，就敢大摇大摆的来南门洲。这帮疯子，不计生死，不在乎天王态度的话，是真能横扫南门洲的。

在段天标胡思乱想中，一个面带鬼面，身披红袍的身影，来到了他的面前。

第七十四章 收服金虎

王庆看着眼前呆头呆脑的段天标，眉头一皱。

“张龙，你们打他了？怎么没轻没重的，都打傻了。”

张龙尴尬的挠挠头。

“大人，没动他啊。刚才还好好的。喂！醒醒。”

说着，一脚踢在段天标屁股上。

“啊？啊，哦。我，参见大人，小人段天标。”

如梦方醒的段天标，一时仿佛丧失了语言能力，说起话来磕磕绊绊的。

王庆挥挥手，属下搬来桌椅。

“坐吧，别紧张。”

段天标敏锐的感到王庆似乎没有恶意，虽然很奇怪，但多年钻营养成的性子，还是让他打蛇随棍上，恬着脸坐了下来。

“不知大人有何吩咐？小人一定赴汤蹈火，万死不辞。”

王庆扑哧一笑。

“万死不辞？那你死吧。”

张龙很有眼色，苍啷一声，拔刀在手。

噗通，段天标一下子滑到桌下，跪倒在地。

“大人，爷爷，祖宗啊，饶命啊。”

“行了，起来吧。我只信万死不辞的人，从来不信万死不辞的话。以后这种屁话少说。我且问你，你的这些利器宝剑都是哪来的？”

完了，段天标如丧考妣，果然是冲着剑来的。虽然早就想到了，可是真心不甘啊。

“大人，我说。大人，自己人啊。我是给六扇门打工的。这批宝剑可都是六扇门的货啊。”

“呵呵，用六扇门压我？”

“不敢，大人。我说的是实话。这批货是六扇门银牌捕快独孤凤的货。具体哪来的我真不清楚啊。”

王庆拿过一把段天标卖的剑，轻轻抚摸着藏剑山庄的暗记。

“那你说说，你和这独孤凤怎么分配利润啊？”

“大人，小人就是赚个辛苦钱。您别看这剑卖得贵，我连一成利都不到，还要搭里人工，店铺，真心赚不了几个？”

王庆一瞪眼。

“刚说了，少说屁话，不长记性啊。杀头的生意有人干，赔本的买卖没人做。不赚钱？你觉得我信不信。”

“那个，大人明察秋毫。您也知道，做生意门道多。对外肯定是要说不赚钱的，要不不光对头眼红，那位独孤大人也不乐意。但是也就两成多点的利，真的多不了了。”

“嗯。两成还算靠谱。想赚四成么？”

“啊？什么四成。”

段天标懵了，每一个字都能听明白，怎么连一起就听不懂了呢。

“啧啧，挺精明的一个人，装傻呢？”

“还请大人明示，小人真不明白。”

“行了，不逗你了。这剑算是我卖给独孤凤的。我只给了他临安的销售权，我对他私自在南门洲贩卖十分不满，打算收回自己经营，明白了？”

明白是明白了，但是事实更难相信了。这批宝剑什么档次，段天标心里有数。能产出这么大量还这么精良的宝剑，哪的是什么档次的势力。原本他还猜测是不是六扇门暗中的势力，谁知道眼前这位大爷张口就说剑是他的。这位到底什么身份啊，段天标越来越迷茫了。

“我且问你，段天标。你经营这么久，可有可靠水路。周边国家可有渠道。”

“大人，上至重庆府，下至临安府，水路倒是都打通了。沿途的势力，只要钱使到了，都会给个面子。您说的国家是指？”

“大金，有门路么？”

噗通，段天标又跪下了。

“大人，饶命啊。通敌之罪小人可担不起。大人啊，咱这宝剑好，在大宋足够销售了。实在不行，大理，西夏都能卖啊。何必要大金呢。”

王庆意外的看了眼段天标。

“呦呵，没想到水匪中还有忠良义士啊。”

“回禀大人，小人祖上也是官宦人家，祖籍河南。为逃金祸，不得已南迁。小人为了保家卫国，也是参过军，入过六扇门的。可是现在的朝廷，实在是，哎。奸人所迫，不得已当了水匪。大人，我这帮手下都是为国流过血的，被逼做匪实属无奈。但是我们名为水匪，做的都是行商之事。我们能保证，手中刀绝没沾染过无辜者的鲜血。”

王庆面色一正。

这段天标本身就是他的一个主要目标。按照翠烟的情报，这伙人虽然人数不算太多，只有二百多人。但是内部极其团结，而且实力不错，疑似收过专业的军事训练。更重要的是人品不错。

水匪这个行当，虽说有不少都是被逼成匪。但是抢劫这种事情，来钱快，很容易成瘾。不少原本还有一丝良知，所谓劫富济贫的，后来都慢慢堕落成了彻底的恶人。

像他们这样坚持行商为生的水匪，确实罕见。

本打算慢慢收服，没想到范刺史横插一棒，导致王庆不得不提前下手。

“放心，我和金国也是敌对的，没打算资助他们。我是说金国境内有批物资，你有门路运出来么？”

段天标沉思半晌，终于艰难的开口。

“大人，不瞒您说。我家族在那边还有些遗留。但是，时过境迁，现在的局势实在不好说。这事我不敢打包票。”

王庆想了想，也确实心急了。看来只有等大事定了，再考虑霸刀的生意了。

“我现在给你两条路选，一为匪，二为兵。”

说着，王庆亮出了水运管理大队和南门军两块系统面板。

语气坚定，丝毫没给段天标第三条路的机会。

段天标看着水运管理大队的牌子，心中更晕了。水匪？见了鬼了，怎么可能是水匪。

之前种种猜测全部破灭，不对，水匪才更可疑。这么强大的水匪，背后肯定还有势力。等等，这个装扮，水匪？

“大人，您是王晨？那个一路从大运河杀过来的王晨？那个占据洪湖的王晨？”

王庆微微点了点头。

“那他们？”

段天标指了指周围的士卒。

“哦，路上顺手收服的水匪，怎么？有问题？”

“收服的水匪？怎么可能，这种精锐。近卫军怎么可能是那帮垃圾水匪。”

近卫军？王庆敏锐的捕捉到这个词。

王庆在苍云军中名义上是记名弟子，但真正的身份是薛磊的亲卫军。王庆不止一次听薛磊念叨近卫军了。别看只有一字之差，但却天壤之别。

近卫军还有一个称呼，亲兵。

那是将帅身边最信任的部队，一般都是亲戚，或者家乡子弟兵组成的最精锐部队。是每个将帅梦寐以求，但却极难实现的一个特殊兵种。

薛磊老是感慨，以玩家自私自利的风气，亲兵这种事情也只能做梦想想了。

没想到自己东拼西凑的杂牌军，不应该吧？可是想想手下的那股子狂热，貌似还真有点像。

现在不是想这个的时候，王庆敲了敲桌子。

“别管这些乱七八糟的，现在你要选择了。”

“大人，我可以加入这个水运管理大队，但是，我有条件。”

嗯？张龙赵虎齐齐跨前一步，万分不满。刀俎下的鱼肉，还敢跟大人提条件。

王庆摆了摆手，示意段天标继续。

“别提四成利了，我们要加入就要真正加入。我们付出忠心，但也要得到应有的待遇。我们要和他们一视同仁。”

说着，指了指张龙赵虎。

王庆一拍桌子，丢过去一块很普通的令牌。

“好，给你个投门状。去这个地方，运批货回来。完成了，就是自己兄弟。”

段天标看了看地址，临安城外很普通的一处庄园。

当下一抱拳，

“大人放心，别的地方不敢说，但这长江，我们兄弟还是趟出来的。”

“行，去吧。”

说罢，一挥手，张龙赵虎他们领人直接撤了。

王庆看了段天标一眼，运起轻功，一飞冲天，飘然远去。空气中只留下飘飘荡荡一句话。

“别让我看错你！”

段天标激动的抓住那块令牌，默默看着王庆远去。

这时，手下围了过来。

“老大，咱就这样降了？对方是什么人都不清楚。万一是...咱们弟兄真的不想再为那帮人拼命了。”

“哈哈，放心吧。虽然不知道这位大人是什么人，但是绝不可能是那边的。看路子更像是江湖道的。你们知道刚才那些精兵是什么人么？十几天前都是普通的水匪。能在这么短的时间让一帮杂七杂八的货色提升到这种程度，值得一搏啊。兄弟们，也许我们的仇有戏了。”

提起仇，他的手下齐齐变色。

“大哥，干了。为了地下的兄弟们。”

“走，回船。先把这投名状交了。以后的事慢慢来。我们的仇人什么情况，大家心里有数。管好嘴，干好事，在有能力之前，不要另生枝节。”

说罢，带人向码头走去。

去而折返，躲在暗处的王庆，皱了皱眉。

仇人？好像挺麻烦的样子。不过也好，仇恨也是一种动力，只要控制好。

说道仇恨，王庆又想到自己那个不让人省心的徒弟，王荡寇。

那小伙儿也是满腔的仇恨。

哎，希望不会影响大局吧。

不过看样子，他们的仇人应该是那一帮人，影响虽然有，但是应该不会太大。

王庆对段天标一伙人可是给予厚望的。

不养兵不知柴米贵。

随着犬牙岛人员逐渐充盈，军费成了王庆不得不考虑的问题。

自己这帮人虽然披上了官衣，但是并没有朝廷给的军费物资。开源节流，必须开源了。

段天标这帮行商多年的老手，就是王庆为了开源做的准备。

虽然王庆可以利用玩家身份，轻松解决运输问题。但他志不在此，还是要让他们自力更生。这样将来才能安心离开。

第七十五章 鬼鬼祟祟的立派

不提段天标一行人东去。

经过两天的紧急建设，东市终于重新开张了。

这里不得不再次感叹系统的效率，只要钱花够，任何规模，任何风格，分分钟搞定。

要不是内部细微的调整和铺货，两天前就开了。

现在的东市已经大变样了。

原先横平竖直的街道，低矮的平房全被拆除。取而代之的是一栋巨大的圆形新建筑。

新建筑分三层，底大顶尖，类似宝塔。

建筑占地近十亩，鬼知道土木结构如何支撑起如此巨大的建筑。

不过游戏里有黑科技，不是一回两回了。想想唐门那座百米多高的主楼，也就见怪不怪了。

建筑的四个大门上，高高的悬挂着一块牌匾。

字是好字，范刺史亲笔题写。

但就是这内容，实在是无从吐起。

鬼门楼。

左右还有副对联。

一丸救命药阎王难请，一纸夺命贴菩萨难救。

小妹一脸沮丧的巡视着自己的地盘。

她的任务已经完成了，虽然不知道奖励如何，不过看她这两天欢实的样子就知道不会差了。

但是还没高兴两天，一道命令就如晴天霹雳把丫头砸晕了。

本以为自己打下的地盘，就算要上缴门派，怎么也能混个负责人什么的。姑且不论职位大小，只求终于能离开苗疆，在中原花花世界浪了。

万万没想到，五毒教还是要顾及这里是天王的地盘，不能明目张胆的发展势力。别说小妹这样的内门精英了，连外门都不能直接经营。

最后绕了一圈，这座鬼门楼产权上属于南门军。然后被以每年一两的价格租给了一名莫名出现的姓纳的老头。而且合同一签就是百年，纳老头相当豪爽，一把就付清了租金。

这纳老头和雷三炮有点像，虽然出身苗疆，但其本身和五毒教并没有什么关系。只是有个孙女资质不错，拜入了五毒。

但是纳老头那一身精纯的二流实力，你要说他是散修，打死王庆都不信。又不是说不练五毒的特色武功，就能说这个人就和五毒没有关系。谁家还没点其他乱七八糟的武功啦。

不过大门派之间就是这样，只要我明面上说得过去，就算给足你面子了。

不过王庆他们也没算白忙活，五毒教派来这么一位已经不容易了，实在没办法派出守卫力量。不得已，让出一成利雇佣南门军作为守卫力量。

于是一座军营在刺史府与鬼门楼之间拔地而起。

但是南门军陆地上只有一百人，既要守卫刺史府，又要管理鬼门楼，明显人手不够用了。

于是野心勃勃的王荡寇大手一挥，招人。

原本想招个三百人左右，把编制填满。没想到招募现场人山人海，几度调高招募标准，最后还是招进来了两千多人。

当王庆拿到花名册的时候，直接炸了。我nm，老子这边开源刚有点眉目，你这边就给我放开了开流了。

这些可都算王庆的私军，不说利器装备了，单单每日人吃马嚼的就是笔不小的开支。

而且人数太多，城里的军营是按500人建的，明显不够用。只得在东门城外又建了个大的军营。

唯一让王庆高兴的是，这批人员姑且不论忠诚度如何，素质确实不错。超过六成都是精英模板。

不过人员组成复杂，王庆不得不又费心把武功分出三六九等。然后安排王荡寇编制一套合理的晋升兑换制度。

任务安排下去，王庆就不管了。他现在有更重要的事。

城中大营正中的中军大帐后面，一个不大的，但戒备森严的小院。

王庆和随风，领着王荡寇，李索，还有王朝马汉，张龙赵虎他们四个，鬼鬼祟祟捣鼓半天了。

提起随风，王庆就来气。

这货本来奉命来帮王庆建立分院，但是到了犬牙岛后，知道暂时建不了，就跑出去自己浪了。

王庆用人之际，却找不找他。最后还是在翠信楼发布了一条指定暗杀任务，才把这货骗了回来。

这还不气人，当随风知道王庆花了大价钱在翠烟购买南门洲的情报，还无情的嘲笑他。要是让他来买，作为地字号的大杀手，能打六折。

最近荷包告急的王庆，当时就疯了，提剑追杀了他五条街。

最后用剑鞘活活把他抽成了猪头，才消了气。

建立分院，和发展势力是两码事。王庆就算光明正大的招兵买马，天王也会睁只眼闭只眼。毕竟那是王庆的私人力量。但是分院就不同了，那代表了昆仑作为一个势力，正式插足这块地盘了。

这就像外国人到国内开公司，办厂，你搞多大规模，招多少人都好说。但你要开大使馆，领事馆，在我的地盘说这块地不归我管了，那就得好好商量商量了。更别提军事基地了。

所以分院必须隐秘，再隐秘。

除了王庆和随风，还有他的两个徒弟和四个最信任的头目，其他人只知道这里是军事禁地，根本不知详情。

情况特殊，一切从简。

就在一间狭小的房间内，甚至窗户都被封死了，大白天，屋里黑洞洞的。

环境能就简，但流程不行。

随风一脸便秘一样，哼唱着晦涩难明的祈祷词，恭恭敬敬的把三清像请上了准备好的供桌。

王庆恭恭敬敬点了三柱高香，然后手掐法诀，脚踏罡步。

“叩请祖师，弟子智庆，敬上。弟子师承玉清正统，奉命于外开枝散叶，壮大道统。在此开设南门下院，特请祖师恩准。”

除了语气诡异了点，氛围庄重了点，倒是没什么异状。但是王庆的系统提示却像炸了一样响个不停。

系统提示：玩家王庆，创立南门下院成功。开启门派面板，开启完整弟子面板，开启势力面板。具体事宜请玩家自行探索。

系统提示：南门下院创立成功，目前亲传弟子两名，记名弟子四名。门派影响力：1{0-1000为县级门派}。附属势力：水运管理大队{隐}，南门军{隐}。请玩家继续努力。

系统提示：请设立镇派武功。注：镇派武功必须为掌门满级武功，弟子可使用门派贡献直接提升为内功5级或外功13级，无后患。

镇派武功？王庆毫不犹豫的选择了《自然经》。内功是一切的根基，外功这东西勤能补拙，资质差点影响不大。但是内功的修炼太吃资质了。

如果王荡寇能没有后患的把《自然经》提升到5级，王庆还真有信心把他硬推到一流，哪怕他是精英模板。

第七十六章 新的面板

紧随其后的还有一条面向全体玩家的系统通知。

系统通知：由于有玩家创立门派成功，系统开放门派系统。详情请自行探索。

没头没尾的一条通知，在江湖中掀起了巨大的风浪。

什么是门派？进入游戏一年多的玩家们已经彻底了解了。

那是这个世界的基石，是这个世界最有序的组织。

别看现在玩家又是家族，又是帮会，还有商会什么的乱七八糟的组织一大把。但是有见识的玩家都知道，这不过是利益结合的松散组织。看似一家家挺兴盛的，但是并没有什么有效的控制手段。

玩家进进出出的稀松平常，需要大量的福利，和各种活动才能笼络住一个相对固定的人群。

但是门派不同，那是通过武功，通过传承有效结合起来的组织。别看现在还有玩家转换门派，但那些都是混得极惨的底层人员，几乎无关痛痒。

稍有些成就的，都不敢轻易改换门庭。

洗白这个词，可不是谁都有勇气尝试的。那意味着所有武功一律删除，门派贡献一律清零，所有门派物品一律收缴。

从零开始，不是实在混不下去了，谁有勇气轻易尝试。

所以各大组织一直在谋求自创门派的机缘。

正在战场上领人厮杀的薛磊，看到突然蹦出来的通知。

突然愣在当场，丝毫没有顾忌还在战场上。幸好大地苍云军现在今非昔比了，迅速砍完了对手。一帮人看着突然卡壳了的薛磊，充满了疑惑。

薛磊从一开始就打算创立属于自己的苍云军，和王庆第一次见面的时候，他就明说了是奔着自立门派去的。

可是忙活了这么久，大地苍云军也练起来了，可是却和他的设想相去甚远。

他一直在探索自立门派的可能，但怎么也没有头绪，一度甚至怀疑自立门派的可能性。

突如其来的通知，再度点燃了他内心的那团火。我就知道，自创门派是可以的，有了门派，我就能打造我心目中的军队了。

但是，关键点到底是什么呢？没理由的，薛磊想到了王庆。毫无根据的直觉，不会又是那小子搞出来的事情吧？

专业素养让他压下心中的激荡，勉强指挥完了战场。一出战场，就像撒欢的兔子一样奔向了邮局。鬼知道他怎么就认定是王庆搞的事，也许这就是男人的直觉吧。

收到薛磊的来信，王庆倒也没打算隐瞒。两人合作许久，很多利益纠缠在了一起，他倒是不介意帮薛磊一把。

但问题是，他自己还没搞清楚状况呢。一切都是那么顺理成章，鬼知道那是关键点。

无奈，王庆只能把事情的来龙去脉详详细细的描述给薛磊，剩下的让他自己判断去。反正这种动脑子的事，本来就是他负责的。

王庆现在有别的事要动脑子。

新出现的三个系统面板，势力面板最没用，王庆看了一眼就关了。他们现在搞的地下活动，就几个人知道，自然没什么影响力。

王庆兴致勃勃的点开完整弟子面板，倒要看看和之前的弟子面板有何区别。

这一看，王庆来了兴致。

果然详细了不少。除了原有的信息没变，多了不少新东西。

一个是弟子的生平详情，内容详尽的就是部大部头的传记小说。王荡寇的还好，只有二十多万字。李索的就麻烦了，洋洋洒洒几百万字。王庆扫了两眼就没有继续看下去的勇气了。

有趣的是，传记旁边出现了一个培养任务。

王荡寇的任务名称叫《恩怨》，李索的叫《信心》。

真扯淡，人家都是师傅给弟子任务，怎么到我这了，弟子反而给我派起任务来了。

不过看完任务奖励，王庆不淡定了。

简简单单的一条，资质提升一级。

这就不得不提另一个新出现的东西。一个叫资质的新系统替换了原本的模板系统。

王庆这才知道原来所谓的精英模板，高手模板也是分三六九等的。

现在模板系统被改为了精英资质和高手资质。每种资质分九品，九为下，一为上。

所以王荡寇那精英一品的资质等级深深刺痛了王庆，尼玛，就差一品，这拼着老命也得把他推上去啊。

至于李索的高手六品就显得没那么急迫了。

王庆点开《恩怨》的任务介绍。

韩安康，现名王荡寇，自幼遭家族不公平待遇，内心失衡。全家死于水匪之乱，凶手不明，心中怨气郁结。任务要求，化解其心中仇恨怨气。标准，道心6级。

王庆狠狠地按了按眉头，绕了一圈，还是这点屁事。

心病难医啊，要是让自己去把老韩家的人都杀了可能还简单点。

怎么办呢？难道要让他去学普陀上院的武功，佛门倒是讲究放下。但是自己的亲传弟子学佛门武功本身就够别扭了。更别说这个内定的领军统领，要是满脑子的放下屠刀，还领个屁兵。

道家对仇恨这点事，更多的是用更大的胸怀去包容。当然包容不下，儒家的以德报德，以直报怨也是个不错的选择。漫漫修真路，阻我道者，皆可杀。

算了，这孩子心思正，劝是没用的。王庆只能给他创造更好的条件，剩下的只能他自己选了。

做师傅的，要给与弟子足够的信任。

恶狠狠的点开李索的任务，希望这老小子别再出幺蛾子。

《信心》

李索，长期处于社会底层，饱受欺压，养成了自卑自惭的性子。内心封闭，不合修道。任务要求，帮其树立自信，打开心扉。标准，道心3级。

我去，又是心病。王庆快疯了。

好你个老李头，不自信是吧？这个好治，你等着。

王庆越过这栏，继续往下看。

专长评定？

王庆点开一看。

王荡寇：枪，甲等。剑，乙等。内功，乙等。身法，丙等。轻功，丙等。

李索：剑，甲等。暗器，甲等。内功，甲等。身法，甲等。轻功，甲等。

王庆看了看就明白了，这等于是资质的进一步细化。不过应该是只展示已学的。看来以后再收弟子，初期应该广泛接触，再重点确认。

荡寇的资质果然差的多，也不知道资质提升后是否会影响这里。倒是李索，目前没有任何问题，果然是高手资质啊。

看完弟子面板，王庆点开了最后的门派面板。

看了一会儿就烦了，实在太细碎了。王庆干脆在门规的地方，直接把昆仑派的抄了一份。剩下的什么组织结构啊，奖惩制度啊，一堆乱七八糟要设定的，干脆丢给了王荡寇。

刚被弟子坑了一把，一定要坑回去。责成王荡寇拿套方案出来让王庆审批，他算是甩锅成功。

可怜的荡寇，本身军营那边的方案就没弄完，这又加了担子。他那知道，崆峒上院师徒互坑都快成传统了。从小受的忠贞教育，让他硬着头皮接下了这个担子。

可怜巴巴的眼神，完全被王庆忽视了。徒弟啊，路子还长，你要学的东西多着呢。

幸好，门派的这些东西不急，毕竟就他们几个人。

第七十七章 忙里偷闲

经过一两天的杂乱，南门城很快恢复了平静。

王庆这一刀子割的水匪们虽然肉疼不已，但毕竟没有伤筋动骨，触及底线。

王庆开刀的两家选的也好，一个雷氏兄妹，一个段天标。都有点孤家寡人的意思，和其他水匪势力并不和，甚至有点招人嫉。

所以吃下这两家，并未引起动荡。反而引起一片叫好。

段天标的店铺也重新装修了，不过还没开业，不知会如何。但是鬼门楼的开张，却是又震了众人一把。

鬼门楼有三层，第一层最大，被隔成了一百零八的独立店铺，对外招租。不过经营范围被限定在药材类修行资源上，而且限制颇多，对药材的种类虽然不限，但是档次却有要求。

目前只租出去了小半，都是有头有脸的大势力，经营的药材从四面八方汇聚而来，档次比原来高出不少。

二楼小很多，只有一家叫做阴阳界的店，由一个莫名出现的纳姓老头经营。

本来大家还奇怪这纳老头哪里冒出来的。

到店一看，好么，清一色五毒特产。而且规模，档次，比之雷氏兄妹不知高出了多少。

再对照纳老头奇怪的姓氏和特色的服饰，好吧，你们非说不是五毒教的产业，我们信还不行。我们都是傻子，瞎子，我们信。

以前雷氏兄妹打着五毒的旗号，大伙儿只是忌惮，但并不怕他们。只是确实需要那些五毒的产品，才容下了他们。但是这家店，百般遮掩，却镇住了各方势力，这回怕真是五毒教接手了。

莫名出现的南门军，突然冒出来的五毒教，南门城这潭水突然有种深不可测的感觉啊。各方大佬都对眼前的局势有种雾里看花的迷茫感，一时间纷纷一边约束手下低调行事，一边思考起了退路。

但是又能退往何方呢？南门城形成的黑市有其必然性，是多方势力妥协下的产物。难道搬回水匪的巨鲸城？一群卖东西的水匪，没有买家，还算什么市场。有几个人敢跑水匪老巢做买卖。

至于最顶层的第三层，从来没人上去过。慢慢的各种猜测在坊间流传开，在未来的很长一段时间，鬼门楼第三层都是南门洲的头号谜团。

至于王庆很久后才听到传闻，只能无奈的撇撇嘴。

鬼门楼最初设计只有两层。第三层是小妹闹着硬加上的，好在花的五毒的钱，要不王庆就要用家法了。系统盖楼，每高一层价格翻倍。别看三楼小，价格确实下面两层的总和。

至于作用嘛，小妹本来以为自己能做负责人，第三层是给她的宠物们准备的游乐场。

小妹身边现在除了最早的双生灵蛇，那只招牌式的二哈，一只憨憨的金蟾，还有一只新培育出来，还在幼生期的风蜈。要不是蛇和鹤相克，她本来是有资格领养一只小舞一样的仙鹤的。

即便如此也不少了，这些灵宠是需要有活动空间的，每天需要保持一定的运动量。

在五毒的时候，大可以放养。在苗疆，这些灵宠很多时候比人地位都高。但在这里，没人看着，怕是要出事的。

南门城暂时恢复了平静，但是人都知道，这只是暂时的。

三方其实都不满意。

水匪们割了肉，敢怒不敢言。范刺史只是名义上控制了东市，但其实是落在了五毒教手中。他在南门城的权利其实没有任何改善。天王也不满意，双方竟然没打起来，这实在是太不合适了。

但是投鼠忌器，暂时算是平衡下来了。

王庆他们的计划，第一阶段算是完美落幕。

但是下一步的计划，王庆现在可没心思管了。

小妹主政一方，脱离管束的大计被毁，一股怨气全发泄在了王庆头上。

王庆虽然冤的不行，但自家亲妹，能咋办。只得应下陪吃，陪玩，陪逛街的条件，丢下大部队，陪妹子去了。

幸好这边基本都稳定了，王荡寇的能力也得到了王庆的信任。高手方面有随风在，也足够应付。

王庆本打算带小妹去襄阳，正好回家看看父母。谁知小妹出来的时候已经回家一趟了，被母亲絮叨的阴影还未消散，打死不去襄阳。

而且襄阳毕竟是前线，热闹虽热闹，但是铁血之气太足，对于女生实在是个无聊之地。

于是两人只好来到江陵府。

这江陵府水运发达，是长江上重要的一个九省通衢，商业气息极为厚重。同时也是重要的文化之地，前有屈原含恨投江，后有李白，杜甫名诗相颂。正是游玩好去处。

兄妹二人坐着王庆的小船，沿着长江向上游驶去。

这一段就彻底是天王的势力范围了，水匪根本不敢来，这让兴致勃勃的小妹有些失望。

远离了南门洲，两人也不用隐藏身份了。小妹把快憋坏了的灵宠们都招了出来。

除了风蜈不喜水，死死地趴在小妹发间。剩下的全跳进了长江。

就连二哈都施展出了祖传的狗刨。

王庆也想招出小舞，可惜看了看在水中钻来钻去的灵蛇，老打架，算了，委屈小舞了。

一路无话，打打闹闹的就到了江陵。

一靠上码头，王庆就清晰的感受到了这座城镇的不同。

朝气，蓬勃的朝气。

王庆也跑过不少城镇了，每座城镇都有他特色的一股气质。

最复杂的就是临安。这座本来充满江南温婉风情的城市，被定为都城后，多了一丝威严和拘束。同时又弥漫着一丝不安与今朝有酒今朝醉的放纵。

南门城的码头和这里有点像，都是那么繁忙。但是南门城却透着一股子邪气。

王庆自嘲的摇摇头，自己怎么了，学风水学多了？怎么弄的像神棍一样。

正在王庆准备靠岸登陆时，异变突起，一声巨响，旁边一艘大船歪歪扭扭的，像喝多了一样，擦着王庆的小船，和另一艘商船撞在了一起。

王庆见没碰到自己，不愿多事，就领着小妹打算离开。

突然，一股异样，迫使王庆停下了脚步。

“草，会不会开船啊，谁开的船，出来！”

被撞的商船上，一个护卫模样的人破口大骂。他也是气急了，老板上岸采买了，留他带人留守。怎么就这么倒霉，码头上都能被撞。这要不处理好，老板回来免不了吃瓜捞。

“老娘撞的，怎么着？小猴子，想练练啊！”

一个身高将近一米八，膀大腰圆，近500斤的奇女子，冲上船头。

手中像拎牙签一样拎着一杆独脚铜人槊，指着那个护卫，破口骂了回去。

船舱内又冲出几个手下模样的人。

“大姐头，咱撞人家了，理亏，不能骂了。这里不比寨子，可不敢惹事。”

几个人连拉带拽，却阻不得奇女子分毫。

王庆头皮发麻的看着这名奇女子，不是吧！

第七十八章 温莎儿

这不可能，王庆一脸见鬼的从背包内拿出一对双剑。

剑柄上系着一个精美的剑穗。

现在剑穗正在不停的颤动。

剑灵轻离，找回温莎儿的关键道具。

只是残魂太少，感应距离不足500米，王庆还以为机会渺茫了。

没想到，现在有反应了。

难道？王庆看了眼船上的奇女子，不可能，王庆怎么都不能把眼前这个张飞般的女汉子，和那个惊艳一舞的温莎儿联系起来。

“双剑？哥，你给我找的？怎么早不给我，我现在都不愿用剑了，太轻。”

王庆没空搭理小妹，抖手掏出一张养魂符。

火光闪动，一道紫光没入轻离，感应立刻增强。

一定不是，一定不是，王庆默念着，神识延伸了过去。

可惜，联系稳稳的连上了船头那位。

甚至那位还生出感应，豹目圆瞪，瞥了王庆一眼。

王庆心态崩了，耳边小妹还在絮叨，但声音仿佛渐渐远去，王庆有些出神。

好半天，突然手臂上一阵剧痛，王庆猛然惊醒。

只见小妹一脸不满的盯着自己。

嗯？小黑？

小妹的一条灵蛇正鬼鬼祟祟的游回小妹手臂。

“我去，王圆圆，你敢放蛇咬我。”

“哥，你变了，你吼我。你，你竟然对着一个500斤的女汉子发花痴，你真的疯了。我就说嘛，你一直不给我找嫂子，原来口味这么重，我告咱妈去。看我口型，我不同意。”

“胡说什么，那是我一前辈，哦，不对，也是你前辈。你还学了人家剑法呢。”

“剑法？谁啊？啊！你是说温...不可能吧。变魔术呢？大变活人啊。”

“谁说不是呢，我也正...我去，丫头，解药，手没感觉了。”

两人这一耽误，船上已经打成一锅粥了。

现在敢在江上跑的，都没善茬，两句不合，就大打出手。

护卫一方，呼呼啦冲出十几个人。刀法统一，进退有度，应该是某个小门派的同门，配合的相当不错。

奇女子一方，又出来了三十多个。但人数虽然占优，身手嘛，庄家把式，没个套路。

全靠奇女子一人。

长近四米，重达一百八十七斤的独脚铜人槊抡圆了，无人可以近身。

不过王庆看了两眼，眉头就皱了起来。

这位姑且就叫温师叔吧。明显没练过武，全靠天生的神力，借了重兵长度的优势。

当然也有对手太弱的缘故，十几个人明显只练了外功，没练内功，三流都不入。否则但凡有内力，震也把温师叔震伤了。

当时刚不可久，没有真气的支撑，单凭体力舞动如此沉重的兵器，是撑不了多久的。

温师叔轮了十几下，就额头见汗，速度慢了下来。

不好，王庆一个纵身，跃上了船头。

那帮护卫虽然身手不行，但是经验丰富。小心的绕着圈子，待温师叔体力不支，才暴起就要伤人。

一阵叮当作响。

王庆无意伤人，剑都没拔，只是用剑鞘嗑飞了钢刀。

“都住手！”

突然出现的高手，让两边都难辨敌我，只能戒备着退开。

“你们...”

王庆一张口，就卡住了。我去，什么破事，要不是温师叔，这就是一起陌生人追尾事件。帮忙报警就算仁至义尽了，哪轮到他多管闲事。

幸亏这是武侠的世界，很多时候武力比道理管用。

“咳咳，这里是江陵府，有王法的地方，你们怎能聚众斗殴呢。好了，散了吧，再闹事，抓你们见官。”

王庆一通胡搅蛮缠，双方火气迅速冷却下来。

不是他的话有理，是他上来那一下身手吓着人了。

护卫头目委屈的说。

“少侠，他们撞了我们船。”

额，这是事实。王庆转过头去。

“你们撞了人家船，把钱赔了，这事就算了。”

“没钱。”

没...王庆一口气卡在嗓子眼。看着一脸坦然的温师叔，王庆真想掩面离开这里。

“我带着乡亲们就是出来挣钱的，刚出来，哪有钱。”

王庆到船边看了看，还好，码头内开的慢，撞的并不严重。

转头看向护卫头目。

“我看了，撞的不算严重。这样吧，给你二百两，应该够修了。”

说着丢过去一个钱袋。

“谢少侠，没问题，给您面子。”

处理好护卫这边，王庆转过头来，恶狠狠的说道。

“你们，把船停好，跟我走。”

“哎呀，大兄弟，你被坑了。二百两，都够我们寨子一年的开销了。他那点小毛病，敲敲打打就行了。不行，大兄弟，得把钱要回来。”

“闭嘴。”

“不是，大兄弟，你听我说。二百两不是小数目，不还得我们还么。我可给你说，我还不起的。”

谁能想到，五大三粗的温师叔，依然逃脱不了女人絮叨的毛病。

好好说是不行了，王庆干脆肩膀一抖，苍啷一声碎星弹出一节。

面色一肃，带出一股这段时间养出的威仪。

“你们现在欠我二百两银子，还清前就是我的人了。当然你们可以不认，那就见官，看官府怎么判。如何？”

“而是，那二百两不是我们愿掏的...”

温师叔越说声音越小。

“嗯？”

后面人赶忙拽住温师叔。

“少侠，我们认，我们认。”

乱世人命不值钱，寨民们见惯了武林人士横行无忌，深怕王庆暴起伤人。

“认就好，去把船停好。至于你，是领头的吧？我的给你下个咒，防止你跑了赖账。”

说着，王庆又掏出张养魂符。

“老，老娘行的正，不会赖账的。你，你...”

刚才还天不怕，地不怕的温师叔，怂了。巫蛊之术在乡村还是很有市场的。看到王庆拿出一张不似凡品的符，这邪门玩意儿可比刀枪可怕多了。

可惜她的身手怎么躲得过，一缕紫光从泥丸宫钻入脑门。

一阵清明席卷了她的脑海。如此明显的反应，让她更担忧了。

“完喽，老娘被人控制了。妖道，你要敢提什么过分要求，老娘和你拼了，大不了鱼死网破。”

这时小妹也跳了上来。

“哥，你要控制人？要不要我帮你啊？两世蛊，掌阴控阳，就算死了也不能脱离控制。”

说着，掏出一条毛毛虫在掌心拨弄。

“啊！”

没等王庆说话，温师叔爆出一声凄厉的惨叫，把兄妹俩吓了一跳。

“虫子，拿远点。”

小妹一脸可惜的收起毛毛虫。

“多可爱的小宝宝，不懂欣赏。”

小妹也就是逗逗她，知道这是温师叔，小妹也就不敢造次了。毕竟学了人家剑法，承了情的。

兄妹俩的逛街游玩大计，额，倒是没耽误。

没办法，使用回魂符前，需要用养魂符温养七天。而且王庆还没办法制作回魂符，只能给师傅去信讨要。

没有恢复记忆前的温师叔，只能先当下人带着。

留下大部分人看船，剩下的带着温师叔和几个膀大腰圆的汉子，充当拎包。

这是小妹的意思，虽然有背包可以装东西。但是逛街，不买的双手提不下，怎么有逛街的气氛。

整整七天，王庆和他的钱包都已到了崩溃的边缘。终于，小妹必须返回五毒教了。

接了任务出门派，到期必须返回。逾期不归，在各派都是极严重的罪名。王庆是申请了云游，自然可以随便浪，对此，小妹嫉妒的眼都红了。

终于送走了小妹，王庆不由的舒了口气。再逛下去，王庆就的举债度日了。

剩下的，王庆掏出一张紫气盎然的符。也不知道温师叔看到她的新身体，什么反应。

“胖丫，进来！”

温师叔扭扭捏捏的走进房间。

“妖，妖道，你想干什么？我...”

王庆懒得废话，直接激活了回魂符。点点金色与紫色的光点消散在空中。

温师叔身体猛然一僵，眼中陷入迷惘。

约么过了十几分钟。

温师叔突然一抬头，眼中精光一闪，摆出了防御架势。

接着轻咦了一声。

“回魂符？昆仑的。嗯？我的身体。你是何人，现在什么年月？”

王庆一看，搞定。躬身一礼。

“温师叔，小侄昆仑派，崆峒上院，王庆。家师道石，哦，就是宋秋石。师母杜姬欣。”

“姐姐，师母？这么说，姓宋的还是把姐姐就回来了。”

“惭愧，刚刚救回不久。幸而小侄在无盐岛寻得师母的一支银钗。这才有了契机。”

“哦？那你是怎么找到我的？”

王庆翻手，递上了轻离。

“侥幸得到师叔佩剑，茫茫人海，能在江陵碰上，实属侥幸。这是师傅，师母的地址，师叔可以前往寻亲。”

温莎儿豹眼微眯，露出危险的光芒。

“小子，这么说你是杀了我一回了？”

“额，师叔，不关我事啊。我只是想和您切磋一下剑法，谁知道您最后突然放弃抵抗，一心求死。我那时学艺不精，一时收不住手。”

“少屁话，杀就杀了，一个灵境而已。男子汉大丈夫，怎么一点担当都没有。我现在还不能去找姐姐，跟我出来的寨民还要安顿。喂，小子，既然这事你接下了，就交给你安排了。”

王庆一个头两个大，咋还拖家带口的。

不过，不就几十个人么？屁大点事。

“行，师叔，我安排。您打算让他们做官，还是做匪？”

“哎呦，口气不小啊。能做官，谁愿意做匪。”

“那好，南门洲南门城。愿意从军的加入南门军，不愿从军的，在刺史府当个小吏，可以么？”

温莎儿认可后，一众人乘船回转南门城。

“对了，师叔。到了地方请叫我王晨。还有不要提昆仑。”

“装神弄鬼，知道了。”

温莎儿眼皮都没抬，继续修炼着。

七秀的功法太诡异了，眼看着不到一天的时间，温莎儿起码瘦了二十斤。难怪门派里那帮丫头都快把师傅家的门槛踩烂了。

第七十九章 三徒弟

王庆万万没想到，本来挺好的事情，怎么会发展的如此麻烦。

本来他救温莎儿，并没有太多的想法。帮师娘找回妹妹，不但能让师傅一家团聚，还能讨好师父师娘，尽份孝心。

从他本心来讲，他也很愿意做这件事。当时在无盐岛副本里，温莎儿表现出来的姐妹情深，率直坦诚与果敢要强，深深的触动了王庆。

让他不由想起一部久远的经典，《白蛇传》。

无论是电视剧《新白娘子传奇》，还是经典电影《青蛇》，作为一个男生，他对白素贞和许仙烂俗的爱情没有丝毫兴趣。反而对里边的小青喜爱有加。

不知为何，他在温莎儿身上仿佛看到了小青的影子。

她值得拥有幸福。

当王庆知道轻离剑能够找回温莎儿时，就暗暗下定了决心。

但是，当真的救回温莎儿后，事情怎么有些脱离计划了。

你说你既然恢复了，找你姐姐去啊。无论有什么麻烦，有师傅背锅，文体应该都不大。

但是温莎儿竟然不愿去找师娘，这下王庆就抓瞎了。

更重要的问题是，这个温莎儿，和自己在副本里见到的还有区别。

副本是截取的某个时间点，里边人物的记忆也只到那个时间。

王庆经历的无盐岛副本的时间点，杜姬欣和温莎儿姐妹刚被派去不久，虽然心中充满了对七秀，对李裹儿的不满，和对未来的无助，绝望。但是本心还没太大变化。

但现在真实的温莎儿，找回了全部记忆。

那些记忆包含了太多屈辱与悲伤。■酷'书'网■

有门派的抛弃，李裹儿的无情，江湖少侠的杀戮。

王庆不知道她们后来又具体经历了什么，只知道结局十分凄惨。

温莎儿自恢复记忆后，性情大变。

只有面对那些和她一起出来的寨民时，才又恢复那种大大咧咧的豪爽性格。看得出，她很珍惜和这些寨民的感情，毕竟恢复记忆并不影响这一世的记忆。

但是她那明显一天天瘦下来的身形，和不经意间露出的高手气质，即使是朴实的寨民，也能感到变化。

虽说没有故意疏离，但是寨民们不经意的行为，还是暴露出了双方逐渐出现的裂痕。

温莎儿无奈之下，选择了离群寡居。

鬼门楼第三层，被她改造一番，占据了下来。

王庆对此也没什么好说的，常住就常住吧。

温莎儿的性情变化，也让王庆明白为何副本里柔柔弱弱的师娘，如今却如此彪悍。

生活的压力可能改变一个人的性情，但也可能让人故作坚强，掩饰内心的软弱。

至于师娘是哪一种，这些有师傅操心就够了，王庆懒得费心。

不过温莎儿的变化，却由不得王庆不上心。

刚回来的那段时间，一切还在有序的进行。

几十个寨民的安排根本不用王庆费心，手下就安排了。

温莎儿住进了鬼门楼三层，专心恢复实力，大家闺秀一般大门不出二门不迈的。

王庆也乐得清闲，每日又恢复了规律的生活。

练武，学习，读书，教徒。

每日生活简单而充实。

每天都能感到自身实力在一点点提升，徒弟在进步，势力在发展，一切都在向好的方向发展。

过了几天，段天标领着手下顺利的运来了第一批货。

货物用木箱包裹的结结实实，段天标一路虽然好奇，但还是控制住没有窥探货物。丰富的经历，早就告诉他，好奇是取死之道。

而且段天标有更高的追求，王庆神秘的背景和实力，让他看到了报仇的希望。

货物顺利运达，段天标一行也顺利的加入了水运管理大队。

纵使已经有了准备，水管大队内部琳琅满目的可学武功还是让这帮人开了眼。王庆信守承诺，这帮人的待遇等同于那帮老人，可以直接学习高深武功。而不用像南门军新招的那帮新兵，需要按贡献，职务，一步步的换取。

毕竟这帮人相对知根知底，基本可以信任。但是那帮新兵，鬼知道混入了多少各势力的探子。就算那些武功对王庆来说不算什么，但也没有让人平白学了去的道理。

如果说武功只算开眼，开箱上架的时候，这帮人彻底惊了。

下品利剑三千多柄，中品利剑近千柄，上品利剑三十六柄。

数量统计出来的时候，段天标手脚冰凉，自己竟然运送了这么一大笔惊人财富，万幸没有出事。这是从哪搞到的？江湖上一年流通的宝剑数量怕都没有这么多。

当然这也和他见识有限有关。专精类生活技能普遍被各大门派把持，中下品的利器还有流出，上品利器几乎很少在散修中出现。

段天标也是个狠人，在确认了王庆背后势力比自己想象中更大后，果断找上王庆，坦白了这帮人的来历，以争取更大的信任。

其实也没什么好说的，无外乎文人误军，武人背锅的宋朝传统。

一场占尽优势的防御战，却由于监军的胡乱指挥，落得惨败。

5000人的部队，死的只剩包括副指挥使段天标在内的207人。

监军拍拍屁股回朝了，顺道参了段天标一本，作战不利，不尊将令，盲目出击等等，大小罪状罗列了十八条。

段天标无奈，只得领着残兵，躲进了天王的势力范围，成了水匪。

那位监军屁事没有，反而步步高升，现在已经是位列二品的兵部大员了。

意外惊喜啊。

王庆原本就因为手下没有领兵之人，不得已打算从头培养。意外发掘了王荡寇。

但是荡寇毕竟理论还好，经验不足，目前还在学习，短时间内不堪大用。

王庆在观察了几日后，毅然决定把段天标收入门下。

姑且不论段天标的领兵能力，单就那刺目的高手模板，只要人品没问题，不收实在可惜。

段天标终于如愿弄清楚了老大的身份，可同时也陷入了更大的恐慌中。

我去，竟然是昆仑。昆仑好是好，但一个建立在天王眼皮子底下的秘密分院，就太恐怖了。但已经上了贼船，他也只能含泪担下这份风险。

段天标：枪，乙等。刀，甲等。剑，甲等。盾，乙等。锤，甲等。拳，甲等。骑术，甲等。内功，甲等。身法，甲等。

王庆看完段天标的专长，果然是军队里混出来的，学的够杂的。只是，王庆看着他手中的虎头紫金枪，你丫乙等天赋，玩个屁的枪啊。

“天标啊，你所学太杂，武功一道还是要专一才好。这样，内功，轻功你先重点练习。武器的话，你先好好考虑一下到底喜欢什么。至于枪，就算了，不适合你。”

“是，师傅。其实我也不喜欢用枪。军中穷，没办法，抢到什么用什么。这枪还是从天忍那边抢来的，少见的上品利器，就凑合着用了。”

“兵器的问题你不用顾虑，缺不了你的。你只需要确定喜欢什么就行了。”

段天标眼一亮。

“真的么？师傅。锤，我喜欢锤，大锤。”

咳咳，王庆一口气好悬没呛死。锤你个大头鬼啊，就不该问你，老老实实学剑多好。

但是为了维护师傅的尊严，说出的话也收不回了。

“行，我来想办法。你先把基础打好。”

见了鬼的锤，现在除了天王，哪里还有好的双锤传承。夸下海口的王庆一时陷入了沉思。

第八十章 我又欠揍断章了

徒弟这边问题还没解决，新的问题又出现了。

温莎儿那边终于出关，召唤王庆前去问话。

王庆独自来到鬼门楼，刚到二楼就被纳老头拦了下来。

“少爷，您要上去？”

“老纳头，说几次了，我妹是我妹，你愿怎么叫怎么就叫。别叫我少爷。对，我要上去，怎么了？”

“规矩是规矩，大小姐的哥哥就是少爷。楼上那位订购了大批药材，走的您的帐，您看？”

王庆无奈的撇撇嘴，知道五毒地位高，爱怎么叫怎么叫吧。

“药材？行，我知道了，你先准备着，我了解一下。”

打发了老纳头，王庆抬步上了三楼。

站在门口，恭敬的敲了敲门。

“进来吧！”

一个慵懒的声音传来，听的王庆鸡皮疙瘩都起来了。多日未见，温莎儿在王庆心中还是那个500斤的彪悍形象。和这声音实在不搭。

收摄心情，轻轻推开房门。

三楼景象已然大变，上回来还是小妹搞的鬼屋一样的游乐场，现在却成了一派大家闺秀闺房的温婉布置。

转过屏风，一张绝美的脸庞映入眼帘，肤白似雪，温润如玉。一双美目，虽冷傲冰彻，眼角却难掩一丝清雅高华。

虽然神情有些高冷，但是容貌，没错了，就是副本里那个让人惊艳的温莎儿。

我去，七秀到底传承了些什么？Ps都没这么彻底吧。

只是，下一瞬间，王庆就恍惚了。

什么鬼，谁能告诉我这身让健美选手自愧不如的肌肉，是要闹哪样？

原本温莎儿身材健硕，说白了就是胖。

谁成想，一身肥肉是没了，可留下了一身强健的肌肉。

哪吒，活脱脱《十万个冷笑话》版的哪吒。

温莎儿眼中杀气闪动。

“怎么？很丑吧？”

小妹多年的训练，门派里那帮丫头长期的欺凌，瞬间让王庆条件反射般的展露出受训的结果。

这话不能接，怎么接都是死。

“师叔，刚才老纳头汇报，您需要大量药材。这南门城交易量虽大，但档次毕竟差了点。如果需要什么特殊药材，我帮您想办法。”

王庆一脸郑重的询问道。

温莎儿闻言，愣了一下，接着发出一阵银铃般的笑声。

“没看出来啊，小道士还是个小滑头。你师父那么老实的一个人，怎么会教出你这样的滑头。”

画面太美，王庆全力运转道心，才控制住面部表情。师祖恕罪，竟然把道心用在了这种地方。

“药材清单已经给那个老头了，缺少的话他会找你。那是七秀秘传的一个炼体药方，能够柔化肌肉。我看你炼体也有些进展了，也可以试试。现在灵气太弱了，炼体进展太慢。肥肉还好化解，但是肌肉，没有外力帮忙，修炼起来着实困难。”

“炼体？七秀坊还有炼体传承？”

温莎儿眉头一皱，不耐烦的说。

“当然，你以为炼体只有那帮臭男人练么。七秀剑舞为了追求极致的美感，对身体柔韧性要求极高。没有炼体法门怎么行。七秀炼体集瘦身，形体，柔韧，软骨，黑发，香体等等于一身，是女儿家的恩物。”

王庆能说什么，只能佩服。哪位大能啊，好好的炼体功法，改造成这等对交手屁用没有的神功。

“好了，不说闲话。我现在功力基本恢复到二流了，也算堪堪可用了。你给我说说现在的形势。之前的身份太低，对江湖的了解基本都是道听途说。”

三百多年的空白，这说起来就长了。

王庆顺手拉过一把椅子坐下，掏出茶叶，准备好长篇大论了。

“高山冰晶茶？好久了...”

温莎儿很自然的接了过去，熟练地冲泡起来。

真别说，七秀坊的武功姑且不论，那里出身的女子确实称得上才貌双全。琴棋书画药工茶，样样拿得出手。

泡茶的动作，流畅优美，比之王庆甩出几条大街。怎是一个美字了得，嗯，好吧，不提肌肉。

王庆品着香茗，组织语言，结合昆仑的记录和一些江湖传言，尽量简短的把过去三百多年的变化一一道来。

温莎儿听着，时而愤愤，时而皱眉，时而欢笑出声，一笑一颦勾魂摄魄。

说完了历史，又开始介绍当今武林。

什么是天降之子，什么是十大门派，还有隐世门派。

咔嚓，一声脆响。

当听到翠烟楼的背后很可能是李裹儿时，温莎儿情绪激动的捏碎了手中茶盏，一双美目杀气弥漫。

王庆本来没觉得什么，可温莎儿越来越不对劲，脸色越来越红，浑身颤抖起来。

见了鬼了，走火入魔。

好在这玩意儿是修行途中，不可避免的磨难。各大门派都不缺应对手段。

王庆伸手拔出碎星，激活了剑意。

曲指轻弹，一声剑鸣混着一丝紫霄神雷剑意，传入了温莎儿耳中。

紫霄神雷至刚至阳，善克阴邪，最是对症。

温莎儿浑身一激灵，恢复了清明。

张口喷出一滩暗红发黑的淤血。

“多谢，差点伤了经脉。呵呵，实在不争气啊，只是个名字，竟然走火入魔了。”

语气软软的，难得露出一丝柔弱。

王庆见状，不得不语气郑重的提醒她。

“现在的翠烟楼，实力雄厚，且行事诡秘，你还是不要轻易涉险的好。而且翠烟楼合并了谢云流创立的刀宗。我道门一系和他们关系还算融洽。所以我和我师父在明面上，都不能在这件事上给你们提供更多的帮助。明白么？”

温莎儿换了个茶盏，端着香茗低头不语。

无助之状我见犹怜。但王庆内心清明，无动于衷。

身为崆峒上院大弟子，甚至昆仑派的大弟子，王庆已与昆仑派深深的绑定。个人得失与门派利益面前，王庆是不会犹豫的。

李裹儿是李裹儿，翠烟楼是翠烟楼。这种事情王庆虽然没有和师傅交流过，但是师徒间的默契还是有的。私仇决不能牵连门派，这是底限。

良久，温莎儿突然抬头，眼光灼灼的盯着王庆。

“大门派的规矩我懂。不过江湖说到底不过实力，势力。你娶我吧！”

“说的也是，你，什么？”

噗通，王庆一没留神，从椅上滑落，跌坐在地。

神情呆滞。

“你说什么？”

“娶我！”

王庆要疯了，什么情况啊？好感肯定是有的，但是，也到不了谈婚论嫁吧。你可是我师叔，我师娘的妹妹，我师父的小姨子，啊！王庆脑子乱成了一锅粥。

问出了一句最欠揍的话。

“为啥啊？”

第八十一章 后续

果然，温莎儿闻言，脸色突变。

苍啷一声，轻离出鞘，架在了王庆颈上。

“为什么？没有理由，娶不娶？”

王庆脑子一片混乱，这时候，什么见鬼的道心，剑意，都没有丝毫帮助。

“不是，师叔，我，那个。婚姻大事，岂能儿戏。我父母尚在，对，我的问过父母，师傅。不能这么轻率的。”

王庆是打定主意，先拖住，混过眼前这一关。鬼知道温莎儿发什么疯。

“切，没胆鬼。滚吧，把药配齐。”

温莎儿一脸凝霜，语气冰冷的下了逐客令。

王庆得令，火烧屁股一样狼狈逃窜。

出了房门，王庆抹了一把额头的冷汗，一股异样却在心中荡漾。

什么状况？这就是传说中的被撩了么？

虽说慌得一批，但是身为男人，内心还是隐隐有些小自豪的。

不对！

自己觉得温莎儿熟悉，甚至有好感，是基于副本里和她的交流。无论是那惊艳的剑舞，还是最后淡然的赴死，都在王庆心中留下了深深的一笔。

但是从温莎儿的角度，两人不过初次见面。最多就是有点寻回记忆的恩情在。两人的关系怕不比陌生人强多少。

王庆愿意相信一见钟情，但那只发生在情窦初开的纯真年华。

温莎儿什么人？七秀坊的弟子。

七秀坊作为大唐三大风雅之地，那真是往来无白丁，谈笑有鸿儒。是著名的文人墨客，江湖豪侠聚集之地。说句不好听的，这位见过的优秀男子怕比自己吃过的饭都多。

再加上后来悲惨的遭遇，打死王庆都不信这位能如此轻易敞开心扉，谈情说爱。

事出反常必有妖。

王庆第一次在非战斗状态，道心，剑意全开，进入那种俯视般的全理性模式。

这种状态可遇不可求，王庆一般只有在最激烈的战斗中，才能偶尔达到。

这种状态各家称呼不同，儒家称存心养性，道家称坐忘，佛门称舍利子，兵家称修罗。

王庆更喜欢剑客中流传的称谓，剑心通明。

虽然时间短，情报少，但是同样的变数也少。王庆完全抽离了个人感情，单纯的根据前因后果代入分析。

不多时，王庆嘴角挂起一丝微笑，排除一切不可能，那么最后的结果再不可思议，八成也就是了。

想通了前因后果，王庆完全没了刚才的慌张，自信从容的下了楼。

“老纳头，她要的药尽快准备，缺什么给我说。”

“好的，少爷。”

老纳头并没察觉王庆的变化，恭敬的应下。

王庆则转身，直接回了军营。

呵呵，温莎儿，你想玩，那就陪你玩玩好了。红尘炼心，早晚要过这一关，和谁不是闯，你敢来我就陪着。

转过头，再说温莎儿。

王庆一出门，她就绷不住了。红霞迅速攀上脸颊。手扶心口，几个深呼吸才稍微平静点。

别看她刚才说的平静，仿佛事不关己。但应了那句话，看似稳如老狗，实则心里慌得一批。

她两世为人，但都是二十多岁的大姑娘，纵然阅历再多，也不可能把婚嫁之事当做儿戏。

刚才急匆匆赶走王庆，实在是她也到了极限，快要装不下去了。

双手捧住滚烫的脸颊，一张俏脸深深的埋在粗壮的手指中。

见鬼了，我都说了些什么。

骤然听闻李裹儿的消息，温莎儿刚刚恢复，本就还有些不稳的心境，瞬间崩溃了。走火入魔都是轻的，如果不是王庆及时施救，邪火入脑，人就废了。用现代医学说，就是植物人。

就算有王庆施救，这一下也受创不轻。让她的心境跌至了人生的最低谷，甚至短时间内几乎丧失了正常的思考和自控能力。

接着再知道翠烟楼的强势，报仇无望的巨大挫败感，再次重挫心境。

内心混乱中，本能占了上风。

七秀坊当年作为一个全女子的门派，之所以能威震武林。当然，公孙姐妹传下的绝世传承占了最大的部分。

但是江湖，尤其是中原江湖。女子一向都是弱势的一方。姑且不论封建礼教对女性的束缚，单就性格而言，女性普遍不如男性争强好斗。

江湖是残酷的，很多时候道理远远不如刀剑来的有说服力。

所以自古以来，女性高手层出不穷，但是女性门派却鲜有长存。

七秀坊当然也面临此等境遇。

但七秀坊是幸运的，它诞生在了大唐盛世。

江湖武林和皇朝绝对是水火不容的两个极端。皇朝兴盛，必然法治天下，江湖活动就会受限。这时候，道理就和刀剑有了差不多的说服力。

七秀坊的女子，虽是公孙姐妹收养的孤儿，但培养的极好。除了惊人的武功外，琴棋书画药工茶，各有擅长，知识涵养绝不输于名门望族的大家闺秀。

七秀坊的女子，是上到皇亲国戚，下到江湖游侠梦寐以求的伴侣。

七秀坊的门规也很特殊，对弟子出嫁并没限制，丝毫不担心传承外泄。反而公孙大娘对于这些从小养大，胜似亲闺女的弟子们，溺爱有加。希望她们嫁个好人家，过上幸福的生活。

不知不觉间，出嫁的七秀弟子和她们的夫家，逐渐形成了一张大的可怕的关系网。

毕竟能娶到七秀弟子的都是极其优秀的青年才俊。比如，王庆的倒霉师傅，比如差点娶了曲云的藏剑山庄二庄主。

慢慢的，联姻似乎成了七秀坊维持江湖地位的重要手段。

以至于温莎儿，在大脑几乎停滞，本能占据上风时，脱口就是一句，你娶我吧。

仿佛联姻就是一切问题的最终解决方案，深深的扎根在每个七秀弟子心中。

等她反应过来，话已出口，收不回了，只能故作镇定，咬牙硬撑。

总之这话说的有些轻浮，王庆想明白前因后果后，也并不敢把此话当真。

但话毕竟是说出来了。

春风吹皱一江水，一点涟漪已经出现在两人中间，再想当什么都没发生过已经不可能了。

两人注定不可能再像之前般相处了。

完了，那小子不会去问他师傅意见吧？那姐姐不就知道了。

温莎儿突然想到一个严重的问题。

她自己无所谓，王庆怎么想也无所谓，可是她不能不顾忌杜姬欣这个唯一的亲人。

不行，要先下手为强。

温莎儿顾不得体型还未恢复，找了个面纱遮住绝世容颜，匆匆的出门而去。

得到消息的王庆，看了看手中改了又改的信件，默默地收了起来。

这样也好，走了就好，见面难免尴尬，她不走，王庆就考虑继续云游了。

第八十二章 家产被夺

随着温莎儿的离开，南门城终于平静下来，起码对于王庆来说是的。

一起仿佛都走上了正轨，好消息也不断传来。

藏剑山庄和霸刀山庄都传来消息，名器的铸造渐入佳境，已经完成了粗坯的炼制，剩下的都是精细活，还需要一段不短的时间。不过锻造应该没有问题。

大地亨通帮接到消息，也开始了大会的前期准备。

论坛上，水军已经开始有序的放出消息，做预热准备。

薛磊貌似也摸到了自立门户的门道，这段时间连团队都不带了，行踪诡秘，大地苍云军也丢给了师弟夫妇。

王庆手下的两股势力也发展迅速。

南门军剔除了一些明显的探子，总人数依然维持在两千人往上。且素质优秀，随着操练的进行，已经有了点军队的样子。

洪湖的犬牙岛，本来随着精英的离开，发展有些停滞。没了王荡寇的训练，一些水匪故态重发，渐渐没了纪律。幸亏段天标及时出现，掌管了犬牙岛。

只是段天标的武功，王庆依然头疼。能够搜集到的锤法基本都是基础武功，只能让他凑合先练着。反正他现在重点是把内功练好。

别提小妹的双兵，七秀的武功毕竟是为女子设计的，还是以轻灵为主。小妹那是练了五毒教的《补天诀》，力量大增，才出的幺蛾子。她那套重兵的武功，已经是曲云修订过的，属于五毒机密。

王庆倒是能得到七秀的传承，但是修改成合适的锤法，一是实力见识不足，更重要的是他自己的武功都还没练好，哪有功夫去搞那些。耗费的精力和得到的收获实在不成比例。

一切安定下来，王庆终于静下心来，心无旁骛的研究起学问来。

是的，学问，不是武功。

他的武功现在到了一个瓶颈。

剑法目前基本定型，虽然手头还有一些剑法没有学会。但不是过于高深，不适合现在学。就是和自身路线不符，改造起来难度太大，没有学的意义。

内功方面，天丹和玉丹都凝聚成功了。只是天丹的情况有点诡异，需要进一步开发。目前只差中丹田的地丹久久凝聚不出。灵气的不足，使的炼体实在困难。除了借助丹药稍稍提速外，就只能一点点的磨了。

所以王庆这段时间把精力都放在了那套《尹氏易经精义》上。配合上昆仑的藏书，王庆对易经的理解已经算是初入门径了。

易经的入门，对于王庆的提升是巨大的。

首先就是身法烟雨行，终于彻底掌握。不但掌握，更以此为骨架，彻底整理了一身所学，最终形成了一套完全属于自己的身法。新的身法少了一些原本的缥缈虚幻之意，融入了王庆对于快慢，轻重的理解，简洁了一些，但却更诡异难测。不过王庆懒得改名字，还保留了烟雨行的名头。

其次是终于能学笑醉狂了。

可惜笑醉狂是一种醉意的应用。王庆平时喝酒极为控制，而且有道家内功打底，从未醉过，自然更别提醉意了。

王庆犹豫再三，放弃了对这门武功的学习。

之前BOSS战的时候，见过丐帮大师姐封萍施展，确实是门威力强大的手段。但是那种形醉意不醉，意醉心不醉的状态，和自己习惯的剑心通明的状态有些冲突。

而且笑醉狂最大的优势就是身散招乱，难以预测。自己有无我无剑了，再学纯属浪费。

当然最大的原因，还是王庆对喝酒无爱。少喝点还行，喝醉实在不能忍。

当然这些并不是最大的收获。

王庆研究易经的初衷是突破他的大罗剑网。随着掌握的卦象越来越多，大罗剑网的威力越来越让王庆满意，是他武功的重要组成部分。

他现在重点研究坤卦和兑卦。可是有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。这两卦还没研究出结果，但随着坤卦的深入研究，和自身的感受，莫名的对空间有了一定认知。

使的他的奇门遁甲向前迈了一大步。

奇门遁甲虽然在平时不显，但在剑心通明的状态下，能够有效提升预判的效率和准确性，可以说是王庆最不愿道与外人的杀手锏。

可惜，就在王庆以为这种平静的日子可以一直过下去的时候，刚刚平静了一周的南门城，随着一只纤纤玉足跺在门上，注定难以平静。

王庆舒坦的靠在摇椅上，品着茶，读着书。身旁燃着龙涎香，小舞用鹤嘴梳理着羽毛，不是还拱拱王庆。气氛温馨和谐，一派仙家风采。

突然，轰隆一声，王庆的房门被一股巨力提飞出去。

王庆一个激灵，弹跳而起，碎星已经出现在手中。

出事了？这里可是军营中心，何等高手能躲开明岗暗哨，摸到自己门前。

定睛一看，王庆尴尬的收起了碎星。

嘴角蠕动了几下，还是无法开口。

来人正是去而复返的温莎儿。

两人尴尬的对视着，实在不知如何开口。

还是小舞一身诧异的鹤鸣，打破了寂静。

“啊，那个，你回来了？额，喝茶不？”

王庆硬挤出一句，不过递出的茶壶马上又收了回来，他是对嘴喝的。

噗嗤。

温莎儿冰冷的脸上露出笑容，那一抹笑容如此惊艳，引得王庆神情一愣。可惜马上又收了起来，冷若冰霜。

温莎儿甩手丢给王庆一封信。

“这是你师父的信。以后我就常驻南门城了，你给我安排个职务。好好的一块产业，看你管的什么，一天到晚躲在屋里偷懒。你不管，我管。”

王庆傻愣的接过信件。

等等，不对啊，这算什么？夺权？不像啊。一个可怕的字眼出现在王庆心头。

接掌家务。

父亲好像就是这样，失去的财务自由。师傅好像也是这样，连私房钱都没了。

这温莎儿到底跑师父那干什么了，一股不祥的预感，萦绕心间。

有心问问，抬头才发现，温莎儿早跑了。

忐忑的打开手中的信件。

才发现信是两封。

一封师傅的，写的云山雾罩，王庆看了半天也没看出个中心思想来。

倒是师娘的信，虽然字体娟秀大方，却字字珠心。什么叫妹妹身世凄凉，要王庆多多照顾。什么叫一人在外不放心，全权托付与王庆。

字里行间，王庆就看不出一点身为师娘应有的语气。

反而有种丈母娘的既视感。

王庆自嘲一笑。收起了信件。

作为一个二十多岁的小伙子，他并不排斥爱情。甚至可以说渴望。

要不是进了游戏，怕是现在的生活早被母亲安排的相亲填满了吧。

可是，姑且不论温莎儿相貌品性如何，最关键的，她是NPC。

诚然，身为高手模板的温莎儿，已经和真人无异，但是...

王庆烦躁的摇摇头，想什么呢，八字没一撇的。

走一步看一步吧，玩家进入游戏后，鬼知道什么时候才能出去。

随着时间的推移，玩家们越来越融入这个世界。已经很久没人说起外边的事了，也许再过不久玩家和NPC就没有什么分别了。

想通了的王庆，深得道家自然之道。

想管事就管吧，王庆乐的清闲。

召集来手下的几个管事的，领着他们找上温莎儿，算是正式交接了。

王庆目前很多时候不适合露面，有温莎儿这么个生面孔顶在前面，也许是个不错的选择。

只是徒弟和几个手下的态度，实在让王庆来气。他们是真把温莎儿当主母了，态度殷勤的让王庆都有点吃味。

第八十三章 落荒而逃

对于温莎儿掌权，王庆从内心来说是乐意的。

对他来说，最重要的还是自身实力的提升。机缘巧合之下，搞起了这么大的产业，说实话是让王庆有些不耐的。

势力越大，人员越多，杂事就也多了起来。王庆一向善于放权，每一摊事都有专人负责。即使如此，还是有很多事要反映到他这里，需要亲自解决。

王庆之所以坚持下来，并持续的发展势力，很多时候是被逼的。

nPc的势力和玩家有着本质的不同。

玩家的势力单纯的多，当然不是说玩家思想单纯，实际上更复杂。但是对于玩家来说，组织只是他们生活中不大的一部分。

以大地苍云军的昆仑玩家为例，他们最重要的，也是最费时间的活动是门派活动。门贡换取的武功才是玩家最重要的修炼资源。其次要参加系统的各种活动，白虎堂啊，逍遥谷啊，这些都是积存个人实力的地方。混的好的，还需要开发各种副本。

所以对于玩家来说，也就对门派的忠诚度比较高。至于其他的玩家组织，忠诚度实在有限。毕竟很多时候只是单纯的利益结合。

但是nPc不同，他们的生活是完全固定在势力内的。可以说组织就是他们的一切。

这样当然优势是明显的，忠诚度是有保证的。尤其是王庆还能提供不少高深武学，和不错的福利。那种团结的向心力是玩家组织不可能见到的。

但是缺点也有，人一旦多了，拉帮结派，打压排挤的破事也就出现了。最让王庆不满的，下边小弟们闹就算了，翻不起风浪。他的徒弟们也有了不安生的征兆。

尤其是收了段天标后，王荡寇就有了危机感。资质不如人，武功不如人，甚至领兵经验也不如人。段天标整一高配版的王荡寇，不但功能近似，还处处强点。

尤其是段天标掌管者藏剑山庄宝剑的销售，间接控制着整个势力的财务大权。

种种导致，荡寇带领的南门军和段天标带领的水管大队，明里暗里，摩擦不断。

每日处理两家的破事，让王庆烦不胜烦，牵扯了大量精力。不过幸而有王庆在上面压着，两家只是小摩擦，还不敢过份。

王庆每天处理这些事情，也不是没有收获。

红尘炼心，就是要经历，与见识各种人心。

王庆读道藏，别看看的很多，其实很多道家思想是理解不了的。

其中最无法理解的就是愚民。

《道德经》中说。

是以圣人之治也，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，恒使民无知、无欲也。

作为在现代社会成长，全民启智，全民基础教育已为常态认知的王庆，怎么也理解不了为何要愚民。

但是真上手自己管理了，才充分理解先人的智慧。手下人想得太多，欲望太多，那是真的不好管啊。

既然如此，那就练吧。实其腹，强其骨，还不简单，加大训练量，饿了就吃，吃饱就练，累到你们没精力胡思乱想，也就没那么多破事了。

当然，王庆也知道这只是无奈的临时之举。既然温莎儿愿意接过这个烫手山芋，那就给呗。

姑且不论她的能力如何，起码是值得信任的。

甚至为了照顾她的生活，王庆特意让段天标跑了一趟，把自己临安宅子里的下人都接了过来，全部交给了温莎儿。

无事一身轻的王庆，又坐不住了，游心起。更重要的是面对温莎儿实在有些别扭，不知该用何种态度面对，干脆出去躲躲。

这段时间，王庆打出来的，收购的，其他团员给的，零零总总也凑出了三份知名藏宝图。

但是王庆一直没去发掘。

一方面是这边事多，实在走不开。更重要的是，三份藏宝图解读后，所标注的地点实在让王庆头痛。

连续三张藏宝图都在大金境内，还离得都不远。

有一张在洛阳城附近，还不好确定内容，毕竟那里发生过的事情太多了。

剩下两张，负责鉴定的道麟师叔看着都直搓牙花。

一张藏宝图指向一个看似普通的村落，本来王庆还觉得一个村落能有什么？难道是哪位大能隐居之所。

道麟师叔揉着额头，说出了一个地名，稻香村。

王庆听了，也是一个脑袋几个大。

别看只是一个普通的村庄名，但是牵扯的人却极不普通。

这个村子里出了两个人物，一个叫穆玄英，小名毛毛。浩气盟少盟主，盟主谢渊的亲传弟子。另一个是他的好兄弟，但却是恶人谷的小疯子莫雨。

这个小村庄更牵扯出好几位江湖大佬。上任唐门门主，武林盟主唐简埋骨与此。九天大佬鬼谋李复隐居于此。甚至恶人谷老大王遗风也为了照顾莫雨，来过这里。

太高端了，无论扯出那一段历史，都不是王庆这小身板承受得住的。

不过道麟师叔还是建议王庆，有能力的话，还是试试。稻香村一系列的事件的核心，都是一部旷世武功《空冥诀》。

这部奇书最后被王遗风所得，收入恶人谷。时过境迁，早已消失在江湖的视野。如果副本时机合适的话，说不定王庆就有机会学习一二。

至于第三张藏宝图，都不用道麟师叔鉴定，王庆自己就认识。你大爷的，少林后山，灵霄峡。那里曾经被天竺来的迦兰僧和神策军占据，不过时过境迁，随着少林的实力增强，那里已经是少林内门弟子修行之所。王庆打死不敢送货上门，易容都没用，大门派从来不缺辨别易容的手段，更何况是内门重地。

这张藏宝图算是废了，王庆有心换出去，又怕资敌，实在矛盾的很。

王庆犹豫再三，决定还是先把洛阳附近的两张藏宝图发掘了。毕竟时不我待，每个副本都是一个修行资源的提供地。现在王庆手头的副本，除了天子峰还有开发的余地，其他副本都开发殆尽了。急需新资源补充。

王庆找上温莎儿，直言要离开一段时间，开发灵境。

温莎儿哀怨的扫了他一眼。勾魂夺魄的眼波，差点让王庆心境不守。

妖孽，王庆心中暗叹。美女见得多了，但如此懂得如何展示自身优势的美女却不多见。见了鬼的七秀，到底教了弟子些什么。

受不了的王庆落荒而逃，身后传来温莎儿银铃般爽朗的笑声。

妖孽，你等着，路还长着呢，不信收拾不了你。

第八十四章 引物现

逃出了鬼门楼，王庆的小心肝还在砰砰乱跳。

温莎儿这次回来，鬼知道师娘给她说了什么。

面对外人依然是一副冷若冰霜，高不可攀的女王像。自打接过管理权，面对王庆的手下，就换了副精明干练的女强人形象，同样不苟言笑。

但是面对王庆时，却时不时露出一丝或哀怨，或风情的小女人神情，那种剧烈的画风转变，王庆单身小处男一个，哪里受得了。

惹不起，躲得起，王庆果断落跑了。

一路马车疾驶，系统黑科技，让王庆很快就从南方跑到了北方。

小心检查了身上的伪装，毕竟是大金的陪都中京，小心为妙。

一下马车，王庆大吃一惊。

现实中的洛阳，王庆没少去，毕竟是母亲的故乡。但那已经是个现代化的大都市了，很多所谓的名胜古迹，也多是后人修复，或建造的。总是少了一些历史的厚重，多了许多娱乐色彩。

游戏里的洛阳城，王庆还没来过。毕竟这里的大金的地盘，为了人身安全，没事不愿往这里跑。

游戏中各种城池王庆见的也不少了。襄阳的雄浑壮观，临安的温婉大气，江陵的生机勃勃。但是这么破的大城，还是闻所未闻。

哪怕西夏边陲那些淹没在风沙中的城市，虽然沧桑，但绝称不上破败。

但是这座洛阳城，实在是刷新了王庆的认知。和想象中的想去太远，好歹也是陪都啊，怎么会这样？

王庆漫步在街头，一边寻找熟悉的记忆，一边打开论坛上起了历史课。

慢慢的，真像浮现出来。这还真不怨大金。

洛阳自古作为都城，或陪都的不二之选，可谓见证了历史的变迁。司马光曾说过“若问古今兴废事，请君只看洛阳城。”

到大唐年间，洛阳都是有数的大城。

可惜大唐之后，洛阳几遭兵灾，残破了一些。

当年宋太祖立国之际，洛阳本是有机会翻身的。赵匡胤有意迁都洛阳，可惜遭手下大臣的集体反对，几次尝试，无果而终。也为北宋的覆灭埋下了祸根。

本就失去了北方牧马之地，还选了开封这块一马平川的四战之地为都。金军南下，根本挡无可挡。

大金虽然把洛阳定为陪都，但洛阳的优势是坐拥山川之险，又有河流拱卫，可以轻易防御北方来敌。

问题是大金的战场在南方，根本不考虑北方来敌。于是洛阳就被逐渐冷落了。

当然这些不是王庆操心的，越破败越好，少了大金朝廷的阻碍，也许开发副本更容易些。

王庆在城里转了一圈，放下心来。毕竟是远离战线，这里除了少数守卫部队和一些衙役，大金并没在这里安排太强的力量。

出了城，按照藏宝图的标识一路向东奔去。

距离并不远，就在洛阳城东的一片群山中。

骑马进山兜兜转转太多绕路，王庆干脆弃了马匹，运起轻功近乎一条直线奔向藏宝点。

虽然地图上看，并不远，但是翻山越岭的，也不轻松。

王庆整整花了一个多小时，才来到藏宝点。

这是一个深藏山中的山涧。

王庆惊异的发现，在这荒郊野外，竟然有一大片宏伟的建筑群。额，至少曾经是。

整整一个山涧，大大小小起码上百个建筑。

王庆慢慢走进山涧，寻找着相对完整的建筑，试图分辨是何人所建。

随着看得越多，王庆皱起了眉头。怎么又是和尚庙。

这帮和尚就是喜欢到处建庙，抢占福天洞地。

嗯？不对。

虽说猛一看是和尚庙，但是作为老对手，昆仑对佛门的一切太熟了。王庆渐渐看出不对来，怎么这风格有点不对呢？

在山涧的最里边，王庆甚至发现了一个废弃的军营。

满心疑惑的王庆，跟着藏宝图，逐渐来到一座最大的遗迹前。

建筑虽然破败了，几乎只留了个底子。但是一尊在山壁上雕刻出来的巨大佛像竟然保存完整。

王庆端详了一阵佛像，不由疑惑更深。

这个风格，是天竺那边的啊，典型的希腊风格。和中土的佛像迥然不同。

什么时候天竺僧人跑到中土搞出这么大的阵势？

怎么没在昆仑看到过记录，按理来说，外来宗教都应该被道家严密监视中的。

想不通，王庆干脆掏出寻宝符。也许能有所发现。

寻宝符的光芒飘飘荡荡，终于消失在一片碎瓦砾中。

王庆无奈，只好掏出一把铁锹，清理了起来。

幸亏寻宝符定位精准，要不这么大一堆碎瓦砾，可要好一阵清理。

王庆拿起挖到的东西，掸去泥沙，一只金老虎？不对，这是虎符。

王庆翻过金虎，果然另一面平整如镜。这是半只虎符。

仔细辨认上面的篆字，神策。

神策军？天竺和尚，有趣。王庆决定回去和道麟师叔好好聊聊了。这两拨人凑在一起，不可能不搞事情。但是昆仑偏偏没有记载。浓浓的阴谋感啊。

出了山涧，王庆继续往南走。

稻香村，曾经多灾多难的小山村，最终也逃不过世事变迁。

一片荒凉，只有一些隐隐露出的石阶，还在证明着曾经与人定居于此。

跟随着藏宝图，离开村庄的遗址，绕过一座山梁，来到一个幽静的山谷。

荒草丛生，杂草荒木之间，一块残破的墓碑隐隐可见。

王庆心中隐隐感到不对，这该死的藏宝图，我是挖宝，不是盗墓。

清理掉墓碑上的杂草，隐隐可见，无名大侠之墓六个字。

据传闻，埋在这里的正是上任唐门之主唐简。当然也有传闻，墓是空的，唐简不过假死隐遁而已。

不管传闻真假，王庆都没胆量挖墓。这是说白了，就是刨唐门祖坟，一旦被人知道了，王庆就等着唐门的追杀吧，从此游戏生涯绝不寂寞。

王庆小心的在墓前施了一礼，掏出寻宝符，心中默念，千万别在墓里。

万幸，寻宝符的火苗在墓碑前转了一圈，就飘向了一旁。

最终消失在十米多远的一块空地上。

这下，王庆终于放心了。过去挖开泥土，一块精美的玉佩随着泥土带了出来。

小心的擦拭掉玉佩上的泥土，才可惜的发现，一块上好的美玉，却有一道狰狞的裂纹。

玉佩上竟然刻的是个谢字。

谢？竟然不是唐，这是谁遗留的？

第八十五章 争分夺秒的副本

王庆捏着玉佩，下意识的揉搓着，陷入沉思。

如果说之前那个遗迹太过诡异，摸清背景之前不好下手的话。这稻香村的往事却是桩桩记录在案。

唯一担心的就是牵扯的事件过于高端，以王庆他们现在的身手，占不到什么便宜。

副本这个东西，并不是越高端越好。低端副本也有特殊产出，而且开发容易。过于高端的副本，虽然明知物产丰富，但拿不到手里，一切都是枉然。

王庆一咬牙，先进去看看，探探路，才好决定具体的方案。

熟练地掏出玉石和定风符。由于是单人探路，王庆犹豫了一下，拿出了十块玉石。多留出点时间，也好了解的全面。

哎，现在玉石越来越不好搜集了，要不是占了小妹的光，早断顿了。

放入玉佩，激活定风符，熟悉的光芒闪动。

不多时一个光门就要成型。

王庆脸上闪过一丝异色，这次光门怎么这么慢。

心声未落，还未成型的光门晃动了几下，突然消散了。

一阵冷风吹过，王庆的心拔凉拔凉的。

地上的玉石已经成了暗淡的石粉，一阵风吹过，飘散开来。

我的玉石啊，搞什么？系统坑钱啊。

强忍心痛，最后一丝清明，控制着王庆点开了系统提示。

系统提示：您即将打开稻香村系列随机副本。请注意，副本难度极大，请量力而行。

系统提示：能量不足以打开副本，入口即将关闭。

能量不足？十块玉石连门都打不开？王庆眼前一黑，完了，我的钱包。

照这个比例来看，就算放个二三十块，怕也就是分分钟就关门吧。王庆身上满共也就三十来块玉石了，这算什么，倾家荡产稻香村分钟游？

等等，能量？

王庆从背包里摸出一块二品玄晶。

这是王庆身上唯一的一块玄晶了，虽然几次打boss分到一些，但是都喂了小舞。这是以防万一留下的一块。

玄晶的能量应该远超玉石吧。

王庆抱着死马当活马医的心态，再次激活了一张定风符。

果然，玄晶爆发出远超玉石璀璨的光芒，很快，光门就成型了。

王庆伸手摸了上去。

副本名称：稻香村。时间节点随机。是否进入。

本次副本时间：18分钟。

王庆脸抽了抽，18分钟，那可是玄晶啊，虽然只是二品的，可也太黑了。

没办法，开都开了，进吧。

一阵光影转换，王庆回过神来时，已经站在一条盘山路上了。

王庆点开地图，气不打一处来。

老子只有18分钟，你还把我丢在这么远的地方，坑钱啊。

其实也不远，这是进入稻香村必经的一段盘山路，骑马过去也就10分钟，用轻功更快。但问题是王庆只有18分钟啊。

暗骂一声晦气，王庆就打算激活轻功先进村看看。

突然，一阵急促的马蹄声由远及近。

嗯？王庆心中一动，躲入了路旁的丛林。

很快，一帮人出现在王庆视野中。

为首一架双驾的马车在急速奔驰。后面跟着十几个骑手。

情况未明，王庆没有轻举妄动。

只是马车上人的焦急神情，和后面骑手脸上的癫狂，怎么看都不是一拨人。

骑手离马车越来越近，突然一名骑手手中板斧飞旋而出，削掉了马车顶棚。

突逢惊变，马车中传出一声女人的惊呼和婴儿的啼哭。

一个仆人模样的年轻人，慌忙抓起身边的东西盲目的砸了出来。

一个精美的木箱飞出马车，追来的骑手轻轻一让，就躲了过去。

木箱重重的砸在地上，崩散开来。

一声短促的惊呼响起，木箱中的金银细软撒了一地。几个骑手欢呼着停了下来。

可是还有几个紧追不舍。

该死！虽然是副本，但是这等欺辱妇孺的行为，还是激起了王庆的怒火。

好好好，这十几分钟就交给你们这些贼子了。

王庆拔剑就要上前，忽然一个虚弱的声音在身旁响起。

“小兄弟，小心。那是西域黑帮十大高手排名第二黑煞和他的手下。”

王庆惊起一身冷汗，急忙回头。

身后不知何时出现一位俊朗的青年。只是脸色发白，神情痛苦，似是受伤颇重。

“小兄弟，我中了天残的剧毒，我等下强行压下伤势，应该可以阻上一阻。还请你帮忙救人。”

剧毒？王庆心念电转，瞬间理清了局势。

这不就是稻香村一系列事件的起源嘛。眼前的应该就是无名大侠，也就是唐门之主唐简了。

原来中毒了，难怪以他的身手竟然会传出死讯。

等等，毒？

王庆眼前一亮，瞬间找到了破局之法。

“给，来自苗疆的解毒灵药。你速速解毒，我挡上一挡。”

唐简接过药丸，毫不犹豫一口吞下。身为老冤家，对于五毒的用毒解毒能力，他比别人更有信心。

只是这个小兄弟出现的甚是诡异，而且看路数，应是昆仑弟子，怎么会有五毒的解毒圣药。时间紧迫，唐简顾不得胡思乱想，全力调动内力辅助药物解毒。

“小兄弟，五分钟，坚持五分钟。”

骑手已经追上马车，为首一人甩出一条带有链条的链子刀，细韧的链条缠上马车的车夫，眼看性命不保。

烟雨行。

王庆身法发挥到了极致，带起一连串的虚影，飞窜而至。

剑随身至，一点寒芒从剑尖飞出，一道凝练至极的剑气点向了骑手缠着链子的右手。

骑手察觉有异，顾不得杀车夫，手腕一抖，链条收缩，柳叶刀飞奔而回，撞上了剑气。

这一耽搁，王庆近身了。

骑马？王庆军中混久了，虽然自己不喜骑马，但对付骑手还是有点心得的。

身形一矮，就钻进了马腹下。

骑手也不白给，虽然角度问题看不见王庆，但是链条一收，柳叶刀画了个弧线，贴地钻向王庆。精准的仿佛亲眼所见。

见鬼，大唐时期普通二流高手就能熟练使用神识了么。

王庆一看精准追踪自己的链刀，就知道麻烦了。

只是手下就不下与自己，谁知道大boss什么程度。唐老大，您可快着点，五分钟有点悬。

收起杂念，先应对眼前的危机吧。

王庆还没和软兵器交过手，不过原理还是清楚的。

对付这种链子刀，链子锤一类的兵器，最忌以硬碰硬。否则对方一旦借到力，一刀快似一刀，就成了自己帮对手对付自己了。

幸而王庆所学颇杂，不缺手段。

粘滞属性激活，碎星轻飘飘搭上柳叶刀，借势一带。

柳叶刀斜刺里飞出，身后带着的链条正好缠上了马匹前腿。

轰隆一声，马失前蹄，跌倒在地。

骑手骑技精湛，见势不妙，一跃而起，潇洒落地。

这一耽搁，马车顺利跑远。

王庆持剑拦在路中，很快被后面赶上的十几骑围在当中。

为首一个须发横生的粗犷汉子，看了王庆一眼，不屑的啐了一口。

“杀了。”

,精彩!

第八十六章 围攻，破阵

一十三骑默不作声，一催胯下战马，绕着王庆转起圈来。

王庆举剑胸前，小心的戒备着。娘的，这回凶险了。以前都是团队下副本，对手再强，好歹有个照应。这回反过来了，轮到自己被群殴了。

哗楞楞，一阵锁链的摩擦声，十三柄链刀飞射而出。

十三柄柳叶刀带着细韧的长链，漫天飞舞，竟然互不干扰。

一道锁链，刀锋组成的天网，向王庆罩了下来。

王庆脸色巨变，链刀间那股若有如无的联系，他太熟了。

今天真是邪了门了，真是风水轮流转，被人围攻就算了，还是他奶奶的阵法。真把我当BOSS干了。

不敢怠慢，第一时间就把大罗剑网铺下。

压力骤然一轻，大罗剑网善扰敌，尤其是这种初级的阵法，稍加干扰，压力就小的多。

但是链刀飞舞太过诡异，尤其是十三把齐飞，眼睛已经跟不上了。

王庆索性放弃了用眼，神识散发而出，八门开。

脑海中，身边空间被均匀的分为不停流转的八块。

大量数据涌入脑中，周边形势立刻清晰起来。

天玑守剑。

这门经王庆改造过的专职防御之剑，第一次被王庆用于对敌。

剑走七星，把王庆的门户守的严严实实。

一时之间，叮当之声不绝，柳叶刀雨打芭蕉般点在碎星上。

每一击的力道并不大，也就普通二流的水平，但是连绵不绝，潮汐般一波接一波。

开始还好，但随着攻击的持续，王庆渐渐感到吃力了。

真气方面还好，道家内功本就绵长，更何况还有玉玺恢复。但是神识方面可撑不住这么长时间。

必须想办法破局，否则王庆真没信心撑过五分钟。

想要破阵，那就试试近期的所得吧。天下阵法出易经，虽然不知道这是什么阵，但是逃不脱阴阳变化，五行八卦轮回。

各种爻纹在心中翻腾，突然王庆心中一动，一个熟悉的物品浮上心间。

罗盘，自己寻宝的罗盘。

以自身定阴阳，周身八门映八卦，每卦分八爻。

八八六十四爻，细分天地。

先天六十四卦一出，一个简易的先天罗盘就成了。

王庆马上感到，反馈回来的信息精准简约了许多，识海的压力轻松了些。

敌人阵法的回路也不在隐约难辨，而是在神识中清晰起来。

算，王庆不自觉的进入了剑心通明的状态，大脑急速运行，一点点细节逐渐成型。

突然间，王庆眼前一亮，就是现在。

碎星毫无征兆的斜刺里劈在空处。

不光劈，剑意瞬开，一道水波样的紫雷浮上碎星。

碎星刚刚劈出，一条锁链像是约好了般正好荡到碎星剑下。还没完，一条，两条，整整三条。

锁链软不受力，经碎星一劈，刀头回转，绕了几圈，竟然锁死了碎星。

骑手们也是一愣，这小子要自杀么？哪有把兵器主动送上来被锁的。

王庆真的要自杀么？当然不是。

好不容易抓住这么一个节点。碎星虽然被控制了，但是同样的，三把链刀也被锁死了。配合无间的阵法瞬间露出了巨大的破绽。

王庆是一身实力都在剑上，没了剑和被拔了牙老虎无疑。但他左手可还有杀手锏。

生死关头，也顾不得心疼了，库存的八个雷印，也顾不得是初级的，还是中级的，一式不堪入目的天女散花手法，全部抛洒而出。

骑手们没见过这么奇形怪状的暗器，暗器手法更是差的没眼看。

一帮人发出一声不屑的耻笑，轻拨马头，险险的让过雷印。

“不对，躲！”

为首的大汉，高手的直觉瞬间让他意识到不对，高喝出声。

可惜晚了，随着王庆心中默念一声，爆。

绚烂的紫雷几乎闪瞎了眼睛。

整整九个骑手躲闪不及，被紫雷所笼罩。

紫霄神雷的狂暴，那是肉身可挡。凡被笼罩的地方，无论肉身，甲具，兵刃，统统化为飞灰，不留一丝痕迹。

雷印就是这么霸道，要不是成本太高，攻击方式过于单一，太容易被躲，早就成为王庆的主力手段了。

欺负这帮骑手没见过，王庆这一下偷袭可谓收获颇丰。

剩下的四骑一时进退失据，不由得看向老大。

那个须发横生的大汉，地煞，皱着眉头，却陷入了沉思。

“小子，你是何人。可是昆仑弟子。”

王庆刚才所使武功繁杂，丐帮的身法，纯阳的气场，莫名其妙的剑法，虽然都有些似是而非，但是也让地煞一时没认出王庆的身份。但是雷法，那可是昆仑独一份。

他这一问，王庆反而有些不好回答了。

“额，算是吧。你就当我是多管闲事的人吧。”

王庆这样说，地煞反而有点投鼠忌器了。

他心里明白，别看他们西域黑帮十大高手名头叫得响，但那是建立在昆仑派对他们不屑一顾的基础上。昆仑虽然是名门，但说起来算不得完全的正派，可能说中立更合适。

在信奉自然之道的道门看来，有牛羊吃草，就有虎豹吃肉。有朝廷的规矩，就有黑道的混乱，所以在昆仑的地盘，黑的，白的都有生存的空间。只要不过分，做出伤天害理的事，昆仑根本懒得管。

但这绝不包括弟子受欺负。门派就是门派，和信仰无关。大门派的作风一向是，弟子受欺负了，先看差距大不大。差距不大，就当是试炼了，自己练练再去报仇。但如果差距大，仗势欺人，那对不起了，打了小的有大的，打了大的有老的。单挑不行就群殴。

可是，九天兵鉴的传承，实在太过重要。

一番天人交战，地煞一狠心，大不了不回西域了。有了九天兵鉴，天下之大，那里去不得。

“小子，既然不愿说，那就别怪老子手狠了。”

抖手就是九把精巧的飞刀，蝴蝶纷飞般划着诡异的曲线罩向王庆。

同时拔出一把比手下大了两号的链子刀，合身斩向王庆。

人未至，势先行。

王庆身周的大罗剑网齐齐一亮，接着一股无形气势笼罩王庆。一股莫名出现的必死的念头充斥心间。

一流，真正的一流。

不同于师傅的教学展示，不同于兆月太监的仓促一击，更不同于样子货的化身BOSS。

自己终于直面一流了。

虽然有些仓促，但是，战吧。

幸好是副本，死了不过退出，没有损失。

王庆战意高昂，没有后顾之忧，那就放手一搏。

经过大罗剑网减弱，再被道心剑意冲抵，剩下的一些气势威压竟然被这股战意一冲而散。

天玑守剑。

碎星上下翻飞，磕飞了飞刀。

可是飞刀上带着一股回旋之力，接着王庆一磕之力，划过一道大大的弧线，又从四面八方飞旋而回。

同时正面，地煞简简单单的一式力劈华山，已到面前。

刚一开始，王庆就陷入了必死的境地。

第八十七章 为了不断章，我容易么

轻身，烟雨行。

王庆用尽全力向后跃去。

身法的使用，几乎突破了他的极限。把烟雨行的突发性，爆发性发挥的淋淋尽职。

噗，噗。

急速的后退，让大部分飞刀失了目标。

但是两柄从后飞来的，却躲无可躲。

王庆也没打算躲，相比飞刀这种离体的花活，地煞手中长刀才是真正的致命一击。

地煞放出飞刀的本意就是阻碍他的身法，以期一击致命。毕竟马车已经远去，再不追上去，怕生变数，没时间和王庆耗了。

铁骨衣。

王庆衣服遮挡下的身体，皮肤瞬间变得粗糙坚韧，形成层层褶皱，鱼鳞般，仿若鳞甲。

毕竟是一流高手放出的飞刀，纵使真气已经衰退，余力依然轻易地割裂了王庆的外袍，内甲。

王庆现在穿的内甲，是母亲最新的产品。

所用的皮料是小妹提供的，是五毒教的进化失败的金蟾的皮。不但坚韧，轻便，还有极好的真气流通性。

关键部位还镶嵌了一些圣蝎的背壳。

这些材料在五毒教也是不可多得制甲极品，如果不是小妹这次南门城的任务完成出色，也不好得到。

皮甲夹层内，还被镶入了特制的合金丝，来增强防御。

这是王庆自备材料，找藏剑山庄四庄主，开小灶弄出来的。

可以说这件皮甲别说玩家中了，NPC中也是不多见的极品。

可惜，身外之物毕竟是辅助。面对一流高手，不比布衣强多少。

皮甲只是阻了一阻，就被飞刀划开了。

不过好在力道已竭，在王庆的铁骨衣上划出一道长长的白印后，错身而过。

飞刀的威胁暂时结束，但是死局仍在继续。

地煞的冲锋丝毫不受王庆后退的影响，反了随着冲锋，不断蓄力，力道，气势节节攀升，大有把王庆一刀两断的架势。

王庆稍一计算速度，就知道不能再退了。

让他这样积蓄下去，速度越来越快，力量越来越大，很快就会被追上。那时的雷霆一刀，绝对不是自己能够接下的。

当即，拧腰，踏步，不退反进。

两道紫雷剑气融入碎星。

王庆又发现自己一个短板，云飞玉皇招是好招，威力够大。但是分批次压入剑气，实在太慢了。当然也和王庆自身实力有关，化解反震需要分心。

电光火石间，能够压入两道剑气，已是极限。这还是天丹成型后，对神识控制力大增，才有的能力。

无我无剑。

碎星自下而上，斜刺里刺出。

没敢硬接威力最大的刀刃，王庆取了个巧，点向了地煞持刀右手的神门穴。

但是一流高手岂能如此简单。

地煞冷哼一声，速度不减，高高举起的柳叶刀突然劈下。

蓄势良久的战刀，刚一动，就仿佛突破了空间的限制。王庆别说眼睛了，就算神识也只捕捉到一丝模糊的轨迹。

铛！

柳叶刀准确的劈中了碎星。

王庆应声飞出，直直飞出十米见外，在地上又滚了十几圈，才算卸掉力道。

地煞一脸狰狞。

“好小子，当着爷爷面，竟然敢玩虚招。”

王庆又不傻，本来面对一流就劣势的可以了，那会和你蓄势半天的一刀硬拼。

他可没忘了，自己的任务是拖时间，身后还有个马上恢复的大佬呢。

这一剑看似拼尽全力，实则都是虚招。地煞一刀劈实，他就借力飘退了。

但是王庆也不轻松，纵使准备完全，但还是低估了地煞的刀速。退的迟了那么一点点。

就这一点点，一流高手那凝聚如金刚石钻头般的真气，就钻入了碎星。

力道还好化解，但这一丝凝如固体的真气，可差点要了王庆的命。

幸好两道紫霄神雷剑气凝与碎星，没有外泄。那丝真气一进入碎星，就引来了两道紫霄神雷的围剿。

紫霄神雷已经是规格外的产物了，不能单纯的用一流二流划分。但是根基毕竟是王庆的真气。

两道紫霄神雷纠缠着那道真气，却消磨不动。

准确说不算消磨不动，只是太难了。神雷几乎吸干了王庆的真气，也不过磨去了十不足一。

还是王庆见机快，干脆引爆了两道神雷，活活把那道真气挤出了碎星。

也亏了是碎星，那条以前以为最不起眼的不可破坏属性，现在看来是多么可怕。换把别的武器，哪能承受住内部这么折腾。

虽然勉强接下了这一招，但王庆的处境更加不妙了。

身上暗伤一堆，体内真气枯竭。比个废人强不到哪去。

暗暗看了眼时间，擦，感觉都快一年了，怎么才4分钟。

这最后一分钟，怎么抗？唐老大，您老加油啊，可不敢坑。

一狠心，摸出一颗药丸，今天既然败家，就败彻底。

纳元丹啊，真不舍得吃。

地煞看到王庆吃药，内心一愣，这小子到底什么来路。武功乱七八糟就不说了，怎么连万花谷的药都有。

不行，一丝阴霾在心中出现。他突然想到保护李氏母子的那个高手，被老大的剧毒所伤，原本以为不会出现了。但是，这小子身手虽然还好，却诡异手段层出不穷，万一...

心下焦急，地煞一抖锁链，柳叶刀飞射而出，直取王庆。

纳元丹确实好，短时间内真气已经恢复近半。药效还在继续发挥。

但是王庆再也不敢硬接了。

天玑守剑发挥到了极致，全力防守起来。

粘滞属性发挥到极致，只敢轻触带离，绝不给地煞实际的接触。

烟雨行也运到了极致，本来潇洒风流的身法，硬生生被逼的上蹿下跳，像耍猴一样。

王庆出道以来，还是第一次被逼上如此绝路。

他一向是以攻代守的信奉者，要不是机缘巧合从自己徒弟那得到这式天玑守剑，怕是今天就要贡献处女挂了。

地煞虽然实力占有巨大优势，但是面对一个一心防御逃避的对手，也不是三两下就能拿下的。要不刚才也不会用飞刀创造必杀机会了。

王庆越打越有心得，不经意的模仿起了武当的剑法。虽然不得神髓，但他毕竟有粘滞这个核心属性，原理也差不多知道，竟然模仿了个四五成。

这下地煞有点难受了。链刀的优势一个是范围大，攻击远。更重要的就是借力打力，每次被挡开，都吸收一点对手的力道，越大越猛，最善缠斗。

可这小子什么见鬼的剑法，不但借不到力，反而还会被借去一丝力。

这年月，武当还没成立，纯阳都立派没多久。江湖上哪见过如此恶心的剑法。

灵气这东西，对武功来说，有时是种阻碍。在这灵气充足的年代，大家都习惯以力破敌，以势压人。反而灵气贫瘠的年月，大家真气修炼的慢了，就开始追求招式的精妙。

地煞很快意识到问题，一收锁链，不再使用链刀，反而埋首抵近，单纯的舞起了柳叶刀。

这下王庆扛不住了，柳叶刀又快又重，舞起一座刀山，压了过来。

王庆的借力打力毕竟是二把刀，只能靠着烟雨行，能躲就躲，实在躲不了的，才硬着头皮接下。

不多时，王庆就被砍成了血葫芦。

就这还是躲过了大部分，挡掉了小部分，实在挡不住，躲不掉的，只能选择不致命的地方硬抗了。

一丝丝的凝如晶体的真气，逐渐渗透进了王庆体内。

亏了铁骨衣修炼有成，皮肉的改在几近完成，起到了不少阻挡作用，短时间内没让异种真气侵入经脉。

但那种浑身小刀剌肉的剧痛，大量失血的虚弱，真气不足的空虚，神识大量消耗的直入脑髓的痛楚，从内到外折磨着王庆。

意识越来越混沌，几乎是本能的还在抵抗。

要死了么？要死了。

死！

脑中除了一个死字，其他的念头全部熄灭了。

地煞重重的一刀，劈在碎星上。

王庆人飞出，碎星再也把持不住，飞到了一旁，刺入地面。

王庆以近乎昏厥，最后一点坚持，让他摇摇晃晃站了起来。

就那么站着，剑没了，就算有，也再没有一丝气力动一下手指了。

死，也要站着。这是昆仑的骄傲，也是剑客的风骨。

地煞眼中闪过一丝敬佩。好骄傲的一个剑客，看来却是大门派出身，一般小门小户养不出这等风骨。

不过，一丝狞笑闪过，老子最喜欢杀这些大门派的天骄了。死了，就什么都不是了。

地煞一声狂笑，暴喝一声，死吧。刀随身走，直劈而至。

死？

仿佛被这一声死字惊动，也仿佛被王庆满脑子的死字钩动。

一直没有异状的惨白剑状天丹，突然一放一收，一道惨白色，缠绕着紫色符纹，和天丹一模一样的剑气，从王庆泥丸宫爆射而出。

地煞一脸惊容，一流高手的直觉，仿佛遇到天敌一样，不停的告诉地煞，逃，逃，逃。

剑气仿若虚幻，瞬间就到了眼前，哪里逃得了。

什么鬼？这小子到死都不安生。地煞无奈，暴起全身势力，一刀劈向剑气。

剑气仿若虚幻，也确实是虚幻。刚和刀气接触，就消散了。

地煞一刀劈在空处，惊了一身冷汗。赶忙检查自己，却没发现任何异状。

气不打一处来，不行，得赶紧弄死这小子，太诡异了。

地煞提刀再劈。

这回，王庆没有任何反应，已经彻底晕厥过去了。

刀离王庆越来越近，还是没有反应。地煞终于松了口气。

就在这时，一声弓弩声响起。

一只弩箭仿佛瞬移般出现在地煞面前。

地煞急忙回刀磕飞弩箭。

大爷的，有完没完了，杀个臭小子这么难么？

一个温和的声音突兀的在他身侧响起。

“好小子，是个用剑的材料。地煞，你可以去死了。”

话音未落，地煞就觉心头一凉。

一个剑尖从胸口冒出。

“你，你不是中毒了么？老大说你不可能出手。”

“呵呵，天残的毒，比五毒教的差远了。这小子，这么杂的武功，竟然还有五毒教的解毒灵丹，真有意思。”

“果然，又是这小子坏事。我恨啊！”

唐简懒得再废话，抽剑，一剑枭首，彻底断绝了地煞的生机。

转身一把飞镖飞出，剩下的四个手下，一个也没跑了。

转身走近王庆，检查起来。

“呦呵，真小看这小子了。竟然还练了苍云的铁骨衣。道家内功的生机，配合铁骨衣的气血，这命硬的。”

唐简心忧李复母子，不便久留，抬手拍入一道真气帮助王庆疗伤。然后抱起王庆，藏匿到了旁边的林中。

唐简起身要走，犹豫了一下。

“倒是个好苗子，也正派，唔，《空冥诀》，不行，牵扯太大，是祸非福。嗯，母亲传的《剑意八变》倒是没有牵扯，希望对你有所帮助。”

说完，掏出一卷书册，塞进了王庆怀中。

然后运起轻功，追着马车的方向疾驰而去。

过了几分钟，王庆晃了晃脑袋，清醒过来。

昏昏沉沉间，看了一眼时间。

副本结束还有26秒。

好像忘了点什么。

王庆拍了拍还有点晕的头，草，老子的包。

摇摇晃晃冲出树林，扑向路中间被自己雷印炸死那几个骑手掉落的包裹。

一个，两个...六，七。

突然，光影晃动。

草，系统大爷，等等啊，还有俩包。

第八十八章 盘点

再次出现在大侠墓旁的王庆，捡包的执念刚刚消散，再也支撑不住虚弱的身体，跌坐在地。

勉强摸出两颗药吞下，静静地坐在地上等待回复。

王庆的心，现在可以说是拔凉拔凉的。这趟副本亏到姥姥家了。

进门就先亏了十块玉石和一块玄晶，没想到进了副本，遇到的都是硬茬子。六颗低级，两颗中级的雷印就够心疼了，还搭里一颗纳元丹。

至于受伤就无所谓了，习惯了。

万幸的是保住了小命。

王庆都有点不敢开包了。几个二流高手能出什么？少了，亏得更厉害。万一真爆好东西，最后那两个没抢到的包，还不得心疼的吐血。

这就是开高端副本的代价。王庆相信要是能干翻地煞，肯定能得到好东西。可惜，底牌尽出，也不过勉强保命。

不敢开，也要开。已经近乎倾家荡产了，怎么也得回点本。

才打开第一个包，王庆就知道完蛋了。

拿出来的第一件物品，赫然是那帮骑手使用的链刀。

档次倒是不错，达到中品利器了。但是这玩意儿属于奇兵，没有专门的配套武功，当刀使都嫌累赘。

游戏里的武器不说品阶，单说种类，也是分三六九等的。

最值钱，最好卖的就是剑，刀，枪。使用人数基数最大，十大门派几乎大部分弟子都出不了这三样。

其次的是一些有明确传承的小众武器。例如天王的锤，苍云的盾。

最差的就是链刀这种鲜少听闻的奇门兵器。而且你要是品阶好，灵兵或名器一级的，可能还有人为了兵器而去专门搜集武功。但是一中品利器，这不耽误事么。

现在只能寄希望于开出一本链刀的武功，搭配销售，也许有喜欢猎奇的玩家，能卖的出去。

第二件东西拿出来，王庆就是一皱眉。毯子？玩我呢，打怪还爆生活用品？不对，有点眼熟。

王庆赶忙点开系统介绍。有点意思，竟然是马具。

这是一套叫烈焰黄沙的马具套装中的一件。

这个不错，马具一向被国家和军队控制着，江湖人最多能搞到点基础款。要是能凑一套，应该值点钱。

再摸下去，就是些材料一类的零碎。虽然数量不大，但毕竟是大唐时期的材料，品阶还是不错的。

看着这堆材料，王庆不得不再次感慨，亏大了。

连续开了几个，都差不多。

那个链刀包包必出，难道系统也觉得东西太次，以量取胜了？

倒是马具有多有少，零零总总差不多凑齐了两套。

还别说，这套六件套的马具，以红黄为主基调，不光漂亮，属性也是相当不错。

这是一套半覆盖的轻型马甲，只在要害部位有金属的甲片强化防御。虽然防御一般，但是能为马匹提供额外的耐力和速度加成。

可惜最需要的链刀功法却没出现。

王庆掂着最后一个包，这要再不出功法，这批链刀可要砸手里了。

心中默念，祖师保佑，身手探向了包内。

嗯？这手感，是书。

王庆心下一喜，一把拽了出来。

《天网大阵》

阵法？王庆气的，最不缺的就是这玩意。

简单翻了翻，果然是围攻自己的那个阵法。而且还是特种阵法，专为软兵器设计，倒不一定非是链刀，长鞭，流星锤，甚至九节棍都行。

还行，不算太烂。不过依旧没用。

王庆愤愤的再次把手伸入包裹。

突然脸色大变，这手感，什么鬼东西？

一把拽出。

一双乌溜溜，水汪汪的大眼，好奇的盯着王庆。

这笔直修长的大腿，玲珑较小的身躯，完美的曲线。

这是？

马驹？

王庆还是第一次听说打怪掉落活物的，而且还是马驹。

作为大地亨通帮的一员，他对帮会的主业，战马当然不能算是陌生。

育马，驯马是项十分专业的专精类生活技能。需要在野外马群中捕捉幼小的马驹，再经过精心培育，成年后才有可能达到战马级。

不说马驹捕捉不易，成才几率也极低。帮中最好的师傅，也只能保证十匹成三匹。

这也是战马价格一直居高不下的原因。

马驹是好，可问题是王庆不会养啊。他可没专精位去学育马了。

就在王庆胡思乱想时，胸前一沉。

原来小马驹见王庆一动不动，就把头塞进王庆怀中，拱了起来。

憨态可掬的样子，可把王庆萌坏了。

等等，王庆发现问题了。帮里的马驹他又不是没见过，可哪见过如此灵性十足的小家伙。这种灵性，让王庆不由得想起了小舞。

不会吧？

哎？再等等。

小马驹这一拱，王庆突然感到胸前异样，伸手一摸，掏出本书来。

《剑意八变》？一阵狂喜涌上心头，老唐，讲究人啊。

一件件来，突然惊喜太多，王庆有点招架不住了。

先点开小马驹的属性。

忽雷驳{灵}

状态：未认主。

成长：幼年1%。

是否认主：是/否。

果然，早就听说战马之上还有一个级别，却从没人见过。以前听说被各国皇室控制了，可随着玩家们的活动范围增大，逐渐发现皇室的马也就是好点的战马。于是名驹这个级别也就逐渐成了江湖传说。

不想了，先认主。

点选是后，小马驹变成了一块马牌。

再次放出小马驹，顺便也把小舞放了出来，让这俩小家伙熟悉熟悉。

很快，两个小家伙玩闹起来。王庆这才拿出怀中的书研究起来。

唐简此人，昆仑有详细记载。幼年命运多舛，主要是有个不靠谱的爹。

他爷爷是上上任的唐门门主，他爹也是内定的下任门主。但是他爹爱美人不爱江山，为了娶他娘，和家里闹翻，离家出走了。

等他爷爷60岁时，身体不济，弥留之际，想要见儿子最后一眼。才发现唐简他妈身体不好，死了好几年了。他爹根本不顾儿子年幼，殉情了。

12岁的唐简，要不是奶奶心软，一直暗中照顾，怕是早就小命呜呼了。

接回唐门，见了爷爷最后一面，从此唐简才算正式回归唐门。

但是到后来唐简威震江湖，成为武林盟主，都有一件事情让江湖迷惑。

唐简身为唐门门主，竟然不喜用暗器。他威震天下的竟然是手中长剑。

唐简身上最有名的就是后来掀起腥风血雨的《空冥诀》，但无论是《空冥诀》，还是他的剑法《剑意八变》，竟然无人知其来处。

王庆在知道副本是稻香村时，最大的目标就是《空冥诀》。根据记载，那是最好的一部锻炼神识，修炼上丹田的功法。

其次就是这部神秘莫测的《剑意八变》了。

也亏的当时王庆在昏迷中，他要是知道本来唐简打算给他《空冥诀》，但担心牵扯太大，才打住的。非哭晕不行，300多年了，有个毛线的牵扯，我真不怕麻烦的好吧。

第八十九章 闭关

唐简的剑法据说是他母亲教的。

但这事就蹊跷了。

他的母亲是位来自西域的异邦女子，唐老爷子之所以不同意婚事，最重要的就是这名女子不会武功。

唐门身为武林大派，当家主母不会武功，势必会被武林同道耻笑。

但就是这位不会武功的母亲，不但教了唐简识文断字，还教了他一套极为高深的剑法《剑意八变》。

昆仑身为地主，竟然不知地盘内还有如此传承。只能猜测他的母亲来自于更遥远的西方。

今天得到了原本，王庆简单翻阅了一遍，更加确认了门派的猜测。

以王庆的眼光看来，这套剑法是经过中土高手改造过的。但是剑法的核心，和中原武林的武功风格迥异。

与其说是剑法，还不如说是一套类似佛门观想的法门。

通过观想八位神灵，来为剑意添加各种属性。

王庆虽然只是简单看了一遍，却是叹为观止。好奇妙的构思，对王庆启发极大。

剑意这种东西，属于一个人对剑的理解和自身天赋的一种整体表象，一般来说虽会逐渐精纯，但性质是不会改变的。

但这套剑法，却通过一种类似附件的方式，给剑意添加额外的属性。凭空增添了剑意的变化。

王庆满意的收起书册，现在还不是学习的时候。

耽误了这么半天，体力终于恢复的差不多了。

王庆决定先回山一趟，稻香村的副本实在让他有些后怕。

回想整个稻香村的事件，万幸自己介入的是最低难度的一段。

虽然有地煞这个一流高手，好歹还有唐简这么个大boss当后援。

其他的几个时间节点简直是高手开会，唐简全盛状态都被围攻重伤，王庆这小身板，真在那个节点，怕是渣都不剩了。

所以另一个副本，他打算小心处置，一定要先搞清背景。毕竟牵扯到天竺僧和神策军，这都是出高手的地方。

昆仑山，崆峒上院，藏经阁。

道麟师叔听完王庆的描述，也是感叹不已。解开了不少当年的谜团。

不过看到王庆拿出的虎符，和对现场的描述，道麟师叔一脸的尴尬。

王庆再三追问下，才不得已道出了一些不见书册的往事。

佛门传入中原大约是汉朝的事。那时道门刚被儒家赶出朝廷，正值低迷之际，一时不查，就被佛门逐渐站稳了脚跟。

一直到大唐时期玄奘取来真经，佛门声势一时无两。

有趣的是，与此同时，佛门在他的发源地天竺，却逐渐式微，近乎灭亡。

一帮天竺僧人不远万里，来到中原。本打算借助中原佛门的力量，帮助天竺的佛门恢复。

谁知道到了中原才发现，这里的佛门不玩大乘佛教了，已经是完全本土化的禅宗了。

大逆不道，佛逆。这帮狂热的宗教份子发起疯来，着实恐怖。

他们竟然投靠了当时神策军的掌控者，杨贵妃的父亲杨国忠。

他们要清除少林为首的禅宗叛逆，请回天竺的经卷真迹。和想打压同天策军关系要好的少林的杨国忠不谋而合。

于是在杨国忠的资助下，建立了名为战宝迦兰的宏大寺庙。

当然结局也是显而易见的。安史之乱中，杨贵妃父女丧命。少林支持安禄山，也就顺道把战宝迦兰给毁了。

王庆斜眼看向道麟师叔。

“呦呵，少林的敌人啊。咱们没落井下石？”

道麟师叔更尴尬了。

“那个，也就帮了点小忙。不过那是帮疯子，逮谁咬谁，后来就不敢联系了。”

王庆就知道，怼少林方面，道门绝不落后。

他对这些陈年破事没有兴趣。

“那帮天竺僧，有具体的情报么？”

“他们人不多，三法印，四圣谛，十二因缘，也就十九人。但是投靠神策军后，广布佛法，倒是有不少神策军投入其门下。至于实力嘛，不好说。他们的排名是按对佛法的理解排的，和武功关系不大。有身份低微，却武功高强的。更不缺佛法精湛，却丝毫不会武功的。”

王庆晃着手中的虎符，陷入了沉思。

见鬼，一个完整的势力，一个和巅峰时期少林正面刚的势力，姑且不论刚过没刚过，单这份疯狂就让王庆没了底气。

关键是收益，玩家打副本为了什么，打boss爆资源。

可是打一和尚庙，还是外来和尚。能掉落的东西，想都能想到。实在付出与收益不符啊。

“师叔啊，这帮天竺僧有没有什么特殊的武功，或者什么其他好东西。”

道麟师叔陷入回忆，太久远了。

“武功倒是还行，你要能弄回来，普陀上院应该能给你不少门贡。但是特殊嘛，也就那么回事了。太久了，我真不记得他们有什么好东西了。”

王庆无奈，又闲聊了两句，只得起身告辞了。临走，又买了几颗玄晶，以防万一。可惜现在门派只有一品的出售，好在价格不贵。

一路奔波，赶回了南门城自己的小窝。

王庆打算闭关了。

别看王庆嘴上喊着亏了，其实就算没有马驹和《剑意八变》的收获，也绝称不上亏。

到了他现在的程度，已经很久都没有陷入必死的争斗中了。江湖上别说一流了，二流高手都盘根错节的，很少有交手的机会。

这次的副本可真是把他逼到极限。

生死之间有大恐怖，也有大智慧。正好趁机梳理梳理所得。

嘱咐完手下，不要打搅，尤其是带话给温莎儿，别来打搅。

王庆紧锁房门，燃起一炉沉香，盘坐在地。

运起《道德心经》，先把神识恢复了。

注意力刚一转入体内，王庆就察觉了异象。

神识总量增多了，不是一点点，而是突然增长了一截。而且更灵动了，更有活性了。

难道这就是在生死一线磨练的好处？

很快，王庆就发现，不止如此。

上丹田的天丹又闹幺蛾子了。

原本静止不动悬停在那里的小剑，动了。

这家伙在自己识海内，像条小鱼一样游得欢实的很。灵动无比，完全没了之前呆板的样子。

自从这个小剑入体以来，王庆就没放下过心来。左思右想，问题肯定还是出在副本里。不是小剑自己作妖，就是唐简动的手脚。

幸亏是游戏，王庆还有其他办法恢复真像。

点开系统的战斗记录，逐条翻了上去。

终于，一条记录引起了他的注意。

感悟生死，领悟生死剑气。

生死剑气？什么鬼？

王庆仔细回忆，当时好像已经油尽灯枯，几近昏厥，满脑子的死字。难道？

运起三环套月的心法，一缕剑气钻出泥丸宫。

果然，不再是通体紫色的紫霄神雷，而是一把和识海中那把一模一样的惨白色小剑，上面密密麻麻全是紫霄神雷的符纹。

王庆小心的把神识探了过去，一股让人心揪的威压骤然降临，惊了他一身冷汗，神识都缩了回去。

见鬼，竟然被自己的剑气吓到，王庆也是无语了。

但是那股威压，也让王庆明白，自己交了多大运。这是真正接触到大道了，虽然只是微不足道的一点点。

哈哈，王庆忍不住笑出声来。不亏，这波真心不亏。

第九十章 出关

整整十天，王庆把自己关在房间内。

山中无历日，寒尽不知年。

深陷武学海洋的王庆，早已失去了对时日的感知。饿了就吃，困了就打坐恢复。所有的精力都用在了对武学的研习上。

直到，被饥饿击败，才无奈出关。

玩家背包有个被无数吃货赞誉的功能，时间停滞。凡是放进去饭菜，无论多久，拿出来都是放进去的状态。

这对于常年奔波野外的玩家来说，绝对是个恩物。荒郊野外，有口热饭，有口温酒，是多么幸福的事。

王庆虽说并不算讲究，但是食不厌精，脍不厌细。自从在临安买了个好厨子，就基本不在外边吃了。平时出门都有厨子备好多日的饭菜。

这次出门本以为要多日，更是由温莎儿精心准备的进十日的饭菜。

饭菜吃完，虽然还有些馒头包子一类的干粮，但王庆还是决定不委屈自己，出关吧。

该消化的，都基本吃透了。剩下的就不是单纯闭关能解决的了。

刚开始的几天，主要总结这次生死一线得到的经验。这种收获很微妙，并不会反映在面板上，更多的是一种整体素质的提高。

装逼点说，自此一役，王庆有了正面一流的资格。当然，依旧是打不过。

剩下的几天，就在重点研究那本《剑意八变》。

鬼知道这是哪里流传来的秘籍。虽然观想法有浓重的中原佛门的痕迹，但是观想的那些神，谁知道是哪里的神系，能力单一，职权重叠，远不如中土神系神通广大。

单单雷系就有一个主神和一个专职的雷神。

主神是个独眼持枪的老人，形象倒是威严，主掌刑罚之雷。雷神是个五大三粗的汉子，手持一柄奇怪的锤子，倒是和传说中的雷公锤有几分相似。

王庆最先观想的就是这两位，毕竟雷法是他最熟悉的。

可是观想出来的模拟剑意，被王庆的紫霄神雷剑意一口吞下，丁点变化都没有。甚至观想出的神像，都被吞噬了。

不过王庆还是敏锐的感到剑意有了一丝微不可查的提升。

不错，要是能提升剑意，也算是门不错的修炼法门。

王庆又迫不及待的试了其他几位。

火神，掌管恶作剧。对这种八竿子打不着的职权，王庆都无语了。按照描述，观想能为剑意提供虚幻的欺诈能力。可惜这股力量刚刚靠近紫霄神雷，就被净化了，一点效果没起。

战神，守护神，光明神，黑暗神，自然之神。

王庆一一试过一遍，可惜紫霄剑意太过霸道，大多都被净化，或排斥。

光明黑暗完全被净化，战神被排斥，只有守护神和自然之神被剑意接纳。

但是这两位神的司职和神名基本没关系。守护神竟然负责千里眼顺风耳的工作，可以有效提升王庆的视听能力，甚至对神识的范围都有一定的提升。

自然之神主复仇，这上哪说理去。附加了复仇的紫霄剑意，增加了一个蓄力能力。和对手的每次交手中吸取一定力量，十次后附加在剑意上，形成一次暴击。

虽然《剑意八变》比王庆想象中差了点，但他明白，这是紫霄剑意霸道导致的。如果是普通剑意，附上八种变化，灵活转换，确实有着不凡的威力。

即便如此，他也很满意了。剑意提升太难了，就算只有主神和雷神，就值回票价了。

而且初学乍练就有这等效果，王庆很期待这门武功练满后的效果。

更重要的，王庆是上有师门，下有徒弟的人，多了这门功法，能增添不少底蕴。

当然并不是所有进展都如此顺利。

他给予厚望的生死剑气，最后却失望地发现，只是样子货。那玩意儿放出来怪吓人，但却一点实际威力都没有。

王庆想了好久才想明白。这股剑气是机缘巧合下形成的，包含了大道一点精纯杀意和紫霄神雷中的创生之意。但这两种意都是王庆还没掌握的，零加零，也只能是零。

不过有了这道剑气作参考，王庆相信领悟这两种意，只是时间问题。

神清气爽的王庆，稍事整理，就推门而出。一股战意弥漫心田，竟有些跃跃欲试，找人试试剑的冲动。

谁成想，刚一推门，澎湃战意就如同冷水浇头般被熄灭了。

院中，一张精致的八仙桌，摆了满满一桌精美菜肴。

一个健壮美女，纤纤玉指从热水中捻出酒壶，优美的倒入酒盅。

“出来啦？算着你就该饿了。来吧，刚温好的黄酒，你试试。”

王庆呆头呆脑的，被女子拉着坐了下来。

“你怎么？”

“来，龙井虾仁，你的最爱，尝尝。你的饭菜是我准备的，什么时候能吃完，还不好算。”

“啊，哦，好。”

王庆支吾着，不知如何接话。

温莎儿的心思，他大概知道。感激肯定有些，依靠也有，但是爱慕，王庆真不觉得能有多少。

而自己，好感是有些，但也绝上升不到爱恋。

但就是如此，机缘巧合之下，两人就被硬凑到了一起。

也许对于温莎儿而言，爱情并非婚姻的必要因素。这个年月的女子，就算是洒脱的江湖儿女，也不免受礼教的束缚。

但对于王庆这么一个现代人来说，爱情的神圣是不容儿戏的。虽然作为一个雏儿，他可能根本不知道爱情为何物。

不过，这种有人关心的感觉，貌似挺好。

王庆确实饿了，也为了避免尴尬，甩开腮帮狼吞虎咽的吃了起来。

温莎儿温婉的笑着，时不时的端酒递菜。

王庆吃了一会儿，突然发现温莎儿根本没有动筷，只是为自己服务。不由得尴尬的挠挠头。

“那个，你也吃啊。”

温莎儿笑的更灿烂了。

“没事，我就喜欢看你吃。”

那一抹笑容，发自内心，真实而娇美，再次惊艳到了王庆。

王庆这才发现，温莎儿更美了。身材有了药物的辅助，柔和了许多，虽然依然有些健壮，但已经没有明显的大块肌肉了。

最重要的是神态。不再是副本里见的凄凉无助，也不是刚见的时候那种迷惘与愤恨。眼中充满了生机，神情多了一份自信。

许是王庆盯得时间有点长，一丝红晕爬上温莎儿脸颊。但却没有躲闪。

“看我干嘛？吃菜。”

“你变了。”

“啊？”温莎儿不由得一阵紧张，抓着酒壶的手指微微有些泛白。

“变美了。”

“哼，用你说。”

温莎儿故作镇定，可是颤抖的手还是出卖了她的内心。倒酒时，大半洒在了杯外。

哈哈，王庆忍不住笑出了声。

咚，温莎儿重重的把酒壶顿在桌上，红霞爬满了脸庞。

“就知道调笑我，你自己吃吧。”

说完转身逃出了小院。

第九十一章 你什么时候娶我？

终于占了一次上风，这个妖孽，越来越勾人了，几次把王庆弄的落荒而逃。

美美的吃了一顿，酒足饭饱。

温莎儿又施施然，仿佛掐准点了一般走进院子，熟练地收拾起来。

残羹撤下，温莎儿又摆上香炉，茶具。

经过刚才一闹，两人好像突然近了一些，少了一丝尴尬。

温莎儿很自然的泡茶，递茶。王庆很自然的接过。

甚至手指的轻触，也没有带来一丝涟漪。

两人很自然的聊了起来，仿佛一切水到渠成。

江湖儿女，自然不会聊些风花雪月。

“怎么样，你这次出去，灵境还顺利么？闭关多日，应是大有收获吧。”

王庆少年心性，美人一问，就把这次冒险七分真，三分吹的描述了一遍。

危难的孤儿寡母，凶狠的黑榜高手，深不可测的唐简，本就足够吸引，更何况这些事对于温莎儿来说，就发生在不久前。

跨越时空，再次听闻熟悉的人和事，自是另一番感受。

听的美人美目流转，惊呼连连，极大地满足了王庆的虚荣心。

这就对了，老子打生打死的，要是牛逼都没的吹，生活还有什么意味。

“《剑意八变》？唐老爷子竟然把这门绝学给你了。我能学么？”

王庆倒是无所谓，直接递了过去。

“你抄录一份，原件我要上缴门派。嗯，多抄几份吧，徒弟们也要学。我字不好，就不现眼了。”

温莎儿抬手接过书册，铺开纸张就抄录了起来。字体清秀端正，显是得过名家指点，比王庆强多了。

看这温莎儿抄书，王庆突然想起了什么，点开了系统栏。

她现在是王庆手下两个组织的负责人，应该能在列表看到资质的。虽然不如徒弟们的详细，但起码模板还是有的。

王庆之前没往这方面想，今天聊起了武学，才突然意识到，这位也是七秀坊正经的弟子，很有培养潜力。

果然，温莎儿名字后面，是醒目的高手模板。

当日在副本，温莎儿虽然只是二流身手，但是她的年纪在那摆着。

nPc的修行速度，可不能比拟玩家。正常来说，除了个别牲口，位面之子一类的，二十岁之前能达到二流，就算资质相当好了。

当然那些寻回记忆的大派弟子不算，有了完整的修炼经验，单纯的积累真气，那就容易得多。如果有好的资源帮助，短短几年就能重回巅峰。

温莎儿这才刚刚找回记忆不久，不也从普通人，迅速恢复到了三流巅峰，马上二流。

所以，在大唐后期，灵气消散，轮回隐没，修炼困难后，大门派的地位不降反升。尤其近代，隐隐有凌驾皇权之上的意味。

这就是实力带来的地位变化。

“额，那个谁，我这儿还有几本不错的武功，你要不要看看。”

温莎儿妩媚的白了他一眼。

“哪个谁？我没名字啊。”

王庆一窒，叫全名吧，有点太严肃。直接叫莎儿，好像又有点太亲密了。

我去，都这情况了，人不流氓枉少年。

“那，莎儿？没问题吧。”

“叫个名字婆婆妈妈的，还有什么？拿出来看看。”

王庆挑挑拣拣，又拿出几本，却发现没几本够档次的。

他身上的好武功自然不少，但是能自由支配的却不多。别说昆仑的了，连苍云，藏剑的武功也不能轻易教人。

果然，温莎儿挑挑拣拣，却没看上眼的。

“你就这点家底？”

语气虽然依旧温婉，但听在王庆耳中，却有些刺耳。被美女怀疑实力，实在不能忍。

“好的也有，但是，你也知道，受门规所限，不能授人的。”

“所以啦，你什么时候娶我？”

噗！

王庆刚喝进口的一口热茶，全部喷了出来。幸亏及时扭头，没有喷的温莎儿一脸。

还能不能好好聊天了，挺好的氛围，培养培养感情嘛。

这话题的跳跃度，有点把握不住啊。

“那个，婚姻大事...”

“我知道，你要问父母，师傅。你师父我搞定了。你父母，你什么时候问？”

“不是，感情要培养的。这事急不得。”

温莎儿转过头来，盯着王庆。郑重的说道。

“我急。”

我去，这节奏，还能聊么。

“那总要有个理由吧，就算不讲感情，好歹也要有个理由。总不能是英雄救美，以身相许这么俗套的情节吧。”

温莎儿一愣，

“你不知道？夫妻一体，你娶了我，我就能学你的武功了。这个门派是允许的，只是我不能再教人了而已。”

“你，你，就为了武功，你就嫁人？太儿戏了吧。”

温莎儿定定的看着王庆，一收脸上妩媚，严肃而郑重的说道。

“我的时间不多了，我会的都是姓李的教的。这么多年了，我毫无存进，蹉跎时光。姓李的都不知道练到什么程度了，还发展了这么大的势力。姐姐性子软，只愿守着情郎，无意江湖恩怨。但是，我不行。有恩报恩，有仇报仇。这是我的人生准则。我要报仇，但是能力不足。你有实力，也有势力，虽然现在都是刚刚起步，但是这么久了，我也了解了，未来是属于你们这些天降之子的天下。我帮你，甚至把我这个人赔给你，只求未来换一个报仇的机会。我...”

王庆伸出食指，点在温莎儿樱唇上，止住了她的话。

一把把她揽入了怀中，感受着她由于激动而轻颤的身躯。

“傻瓜，仇恨只是人生中一个点缀之一，不能成为全部的。心魔执念，是修行的障碍。”

“道理我都懂，但是执念已成，我只有彻底粉碎它，才能念头通达。你不会要给我说放下执念的屁话吧，别让我瞧不起你。”

“那不能，我昆仑一向主张以德报道，以直报怨。只是不要被仇恨所控制。喜怒哀乐，可以纵情而为，但一定要坚守本心。这样吧，你答应几个条件，我就帮你。”

“你说，啊！”

恢复了一丝清明的温莎儿，这才发现自己已经依偎在王庆怀中了。赶忙挣脱出去，强装镇定，理了理头发。

只是那不经意间流露的风情，更让王庆受不了了。

咳咳，王庆也是强摄心神。

“机会我可以给你，但在之前决不能轻举妄动。”

“那是自然，我又不傻。”

“李裹儿是李裹儿，翠烟楼是翠烟楼，一定要区分。私仇决不能上升到门派，这是底限，明白么？”

“这倒没问题，我死的时候都还没翠烟楼呢。不过，他们要是帮忙呢？”

“所以说不能急，要寻找机会。现在说这都早，你要想亲手报仇，起码先有一流的实力，再考虑其他。”

“所以啊，你什么时候娶我？”

我去，绕一圈，怎么又回来了。

刚才紧拥的温热依然在怀，绮丽而怪异的氛围还在萦绕，王庆脑子一热。

“娶就娶，明天跟我回家见父母。”

说完，自己就傻了。

温莎儿更是不堪，纵然决心再大，也改变不了少女本质。嘤咛一声，像受惊的兔子，奔逃而出。

王庆脸色数变，最后狠狠一拍桌子，男人就得狠一点，都到这份上了，硬着头皮也要上。

第九十二章 成长

当然王庆也不傻，赶紧给父母和师傅去了封信，解释一二。

否则直接领上门，王庆不确定母亲的小心脏能不能受得了。

第二天一早，简单和几个徒弟交代了几句，就领着明显精心打扮了一番的温莎儿坐上了前往襄阳城的马车。

别看温莎儿逼婚的时候，攻气十足。昨天一从王庆那离开，就慌了手脚。第一次上门见家长，古往今来，不分男女，就没有能坦然处之的。

第一次上门，没有空着手的道理。但是时间太短，幸亏南门城无愧南方最大的黑市，再加上手下够多。

温莎儿拿出主母的风范，一声令下，全城闻风而动。

不多时，合适的，不合适的，杂七杂八堆满了鬼门楼一楼的空处。

温莎儿挑挑拣拣，选出了一座小山般的礼物。

然后她就犯愁了，剩下都是精挑细选的，舍弃那件都不愿意。可是这么多，总不能搞个车队吧。王庆的意思挺清楚的，就是两人回趟家。人多了，王庆铁定不乐意。

最后，还是得到消息的王庆，出面解决了问题。清理了一些包裹里的杂物，才勉强把礼物都装下。

从早上出门，温莎儿就有些患得患失的，拉着王庆问东问西。

不过她倒是不知道玩家和nPc的区别，她最大的担忧是身材还没恢复到完美。虽然已经好了很多，但还有些健壮。

王庆心里也没底，父母虽然想儿媳妇快想疯了，但是nPc耶。考验父母开明程度的时刻到了。

纵然心中没底，面子上也不敢带出来。反而要一边拉着温莎儿的纤纤玉手揩油，一边开导她。

温莎儿也不知是太紧张，还是默认了，对于王庆明目张胆的揩油行为，丝毫没有反应。

马车很快，不过20分钟就到了。近乡情怯，王庆第一次怨恨起马车的便捷了。

拉着温莎儿，穿街过巷，熟门熟路的来到父母的店前。

眼前的情形却让王庆一愣。

黑灯瞎火，大门紧闭，店面竟然没有开张。

出什么变故了么？

没等王庆胡思乱想，吱呀，门开了一条缝，一个小脑袋探了出来。

“哥，傻愣着干啥，进来啊。你说你，一声不响搞出这么大动静，害的本小姐连夜被老佛爷紧急召回。”

正说着，小妹注意到了王庆身边的温莎儿。明显愣了一下。

不得不说，温莎儿之前的形象实在太过震撼人心了。几天不见，就和当初副本里的形象相差不多了。

小妹眼前一亮，蹦跳着窜了出来，一把搂住温莎儿。

“嫂子，咱们七秀的功法，减肥效果这么好么？”

温莎儿没反应过来，下意识的答道。

“当然，为了剑舞的美感，控体塑型是基本功能。”

“哦也，这回可以放开吃零食了，老妈再也没理由絮叨我了。”

王庆赶忙镇压了跳脱的小妹。

“丫头，里边什么情况？”

“哼，你完了。老爸也从武当山赶回来了，你就等着三堂会审吧。”

兄妹一场，王庆怎会信了她的鬼话。一把拎住脖领，作势欲要挠痒。

“从实招来！”

可惜，都是武林高手了，王庆以前屡试不爽的招式今天失了效。

两颗三角蛇头突然从小妹后颈窜出，吓得王庆立马放手。再反应过来时，小妹已经躲到了温莎儿身后。还冲王庆做起了鬼脸。

王庆无奈，是福不是祸，是祸躲不过。大步上前，推门而入。

店铺内，空无人影，让做好挨骂准备的王庆扑了个空。

“笨蛋，咱妈他们一大早就买了菜，在后面厨房忙活呢。”

王庆脸抽了抽，实在懒得搭理这丫头。拉起温莎儿的手，向后院走去。

厨房内，母亲麻利的收拾着食材，而父亲则笨拙的和灶膛干上了。

看到王庆他们过来，母亲也有点拘谨的在围裙上擦了擦手，这才伸过手，拉住了温莎儿嘘寒问暖。至于王庆，直接被晾在了一旁。

父亲也放弃了和灶台较劲，故作随意的站了起来，挥挥手把王庆领到了一旁。

“小子，决定了？”

“嗯，决定了。只是...”

“定了就好，婚姻是两个人的事，其他因素只是参考，不能决定。我知道你担心什么，但是进游戏也一年多了，玩家，nPc越来越分不清楚了。谁知道还要在这里呆多久呢。放心去做吧，男子汉大丈夫，要有担当。对了，搞到什么好剑法没，分享分享。”

王庆本来被感动的有点动容，结果最后一句转的有点急，差点没闪住。

好在王庆有准备，《剑意八变》，老李头上供的两式残篇都是不可多得好剑法。另外王庆还给了父亲一封介绍信，让他去藏剑山庄碰碰运气。

父亲收好东西，不由的感慨。

“子女太争气也不好，老家伙压力太大。”

王庆才发觉，自己平时关心父母貌似少了点。父亲原本只是武当一个半休闲的普通玩家。自打兄妹二人成名以后，父亲也努力进了武当内门。

作为兄弟门派，王庆深知外门到内门那道坎是多么难迈。

中午的家宴，整体氛围是温馨和谐的。

但是没聊几句，话题就向一个可怕的方向滑落。

王庆惊讶的发现，貌似这个家里，除了自己，都有点迫不及待的想要自己成家。

话题不受控制的转向了婚礼事宜。

按照父母的意思，怎么也要大操大办一回。

不说现在王庆和小妹的身份，起码也不能委屈了人家姑娘家。

而且二老对古代的婚礼极感兴趣，大有比照流程走个完整版的意思。

王庆赶忙制止。他作为崆峒上院的大师兄，就算结婚，也需要按照道家流程，在昆仑山举办，怎么可能走世俗的流程。

不过对此，父母毫不在意，甚至更感兴趣。

温莎儿上辈子就是七秀收养的孤儿，这辈子父母也被水匪所杀，孤苦伶仃，只有杜姬欣这么一个胜似亲人的姐姐。

所以她倒无所谓，并不太在意这些虚礼。如果还在七秀坊，可能还会有些礼节，毕竟弟子出嫁对于七秀来说是件很重要的事。但是现在也就无所谓了。

但对王庆来说，这事就麻烦了。

古代的社会，是个宗族社会。所谓婚姻，一系列的礼节，规矩，更多的是培养一种家族的归属感。

但是道教的婚礼又是不同。作为一个宗教，是有神的，而且各司其职。有专管男女缘分的“月下老人正缘尊神”；有主管夫妇和合的“和合二仙”；由主管喜事、合庆、代表婚姻信号，喜结良缘的“红鸾天禧星君”。同时道教的太阴皇君，也就是月神，“月府结磷星君妙果素月天尊”也兼管人的婚姻问题。

王庆的婚礼是需要上表祖师，诸神见证的。其喧嚣热闹也许不比世俗，但是严谨程度，庄重繁琐绝对有过之而无不及。

在征得父母同意后，王庆就上书门派，请求结婚。

昆仑山上震动了，作为第一例天降之子的婚礼，而且是年轻一辈的首徒，门派相当重视。掌门师伯大手一挥，按最高规格办，账单折合门贡事后交给王庆。

前期还好，算好黄道吉日，基本筹备都有专人，没王庆什么事。

但仪式一开始，王庆就傻了，各种科仪足足列了三张纸。王庆无奈，和温莎儿一起，像木偶一样任人摆布。

昆仑的这次大婚不但惊动了各派，在玩家中也引起了轰动。

前来贺喜的队伍络绎不绝，甚至不对付的天忍，少林也礼节性的送来贺礼。清寂的玉虚宫突然热闹了起来，颇有些万仙来朝的壮观。

玩家更关心的是，这可能是游戏里首例玩家与nPc的结合，起码是首例公开的。论坛瞬间炸了，各种讨论充斥论坛。砖家叫兽纷纷蹦了出来，从各种角度分析，说好话的有，说难听话的更多。

不过王庆没有想到的是，也许是他做了榜样，许多还有各种顾虑的玩家，在事后纷纷迎娶了nPc。说实话，古代女子的一些特质对于现代男性的吸引力是致命的。但是可惜的是，古代男子的吸引力就差了很多，在新时代女性看来，各个直男癌晚期，很是不受待见。

被摆布了一天的王庆，身心俱疲，简直比面对一流高手还累。

洞房中，王庆默默盘算着收益。

各方贺礼不乏精品，折合下来不下纹银三百万两。更重要的，论坛全程直播了婚礼，版权收益足足一千八百万两。

王庆看到这个钱数，第一反应不是钱多少，而是心想，完了，彻底出名了。以他身为视频主角3%的版权，最少6亿人看了他的婚礼。

不过这下好了，不愁钱养兵了。网红确实好赚钱啊。

但是，可不是只有收益。

王庆看着门派转来的账单，欲哭无泪。相比这笔高达一万六的门贡欠账，区区世俗的银两有个屁用。

更重要的，王庆终于有了江湖名号。原本还担心出现什么黑砖小王子一类的外号。现在好了，还不如那些呢。

世纪渣男。

没错，这就是王庆的江湖匪号。

八千万女性玩家投票选出的最终称号。

王庆作为迎娶nPc第一人，注定被广大女性玩家所痛恨，被钉上历史的耻辱柱。

对此，王庆欲哭无泪，我招谁惹谁了，怎么就成了女性公敌了。

不过这都不重要了，王庆透过巨大龙凤烛的烛光，看向坐在床边，披着盖头的新娘。

缓缓起身。

这一夜，王庆成长了。

Ps：今天和群里的一个前辈达成交易，互换章推。特此推荐一下同为写网游武侠的前辈花果山87的《网游之短刀行》。一百八十多万字，大约下月完本。他收藏是我两倍，这波PY交易应该不亏。

第九十三章 婚后

王庆静静的躺在床上，怀中美人已经精疲力尽，陷入沉睡。

他却神清气爽，脑中清明，完全没有睡意。

这几天就像做梦一样，毫无防备的，以后就不是一个人了。

要不是怀中的温软不时提醒着他，真有种梦中的虚幻感。

点开系统栏，闪了好久的系统提示蹦了出来。

系统提示：恭喜玩家开启伴侣系统，开放新面板-伴侣。

出乎王庆意料的，这次只有提示，却没有全服的公告。按理说这种全新系统的开放，是会有的啊。

稍加思考，他也明白了系统的用心。

这款游戏，说白了是让大家在一个相对安全的环境内，适应灵气复苏的环境。无论是师徒系统，还是门派系统，都是对玩家个人能力的一种锻炼。

但是这种迎娶nPc的行为，怕是主脑也无法预测对玩家未来的影响吧。所以只能采用这种，不支持，也不反对的沉默应对。

点开伴侣面板，一份比徒弟面板还要详尽的画面出现在王庆面前。

除了详细的个人生平，资质信息一类和徒弟面板差不多的内容。多了一个叫做权限的新栏目。

点开后，首先入目的是一个分作九级的亲密度进度条。

从互不相识，到生死相依。王庆和温莎儿目前刚刚处于第四级情愫互生，离第五级缘定一生还有不小的距离。

结婚归结婚，感情是感情，两人的婚礼毕竟有一定的功利因素，这个评定还是准确的。不过，感情是可以培养的嘛，人都弄床上了，感情不是问题。

但是下边的内容却让王庆大吃一惊。

前三级，互不相识，见面闻名，情窦初开，还没有什么。

但从第四级开始，就可以对nPc伴侣开启特殊权限了。目前能开放的权限是背包。

最高九级开放的权限竟然是和玩家一样的，损失一定的资质，即时复活。

王庆把所有的权限合在一起，才发现，这那还是nPc啊，除了没有外界的记忆和不能上论坛，就和玩家无疑了。

王庆看着第五级的权限，经验权限。有了这个权限，温莎儿就能像玩家一样通过经验提升武功等级了。这可是玩家练功速度远超nPc的核心竞争力之一。

对于温莎儿这样急需提升实力的人来说，这个权限至关重要。

王庆低头看了一眼怀中熟睡的美人儿，哎，为了你的快速提升，我这段时间就费费力吧，先冲到五级再说。

第二天一早，夫妻两人按理数要给父母请安。

王庆父母这边还好，排除nPc这个因素，温莎儿被七秀坊培养出来的大家闺秀风范，深得父母欢心，满意的不得了。一家人热热闹闹的就走完了流程。

但是下一步就麻烦了。

师父，师父，亦师亦父。师父的地位是不亚于父母的，按理也要登门请安的。

但是，师娘杜姬欣作为温莎儿唯一的亲人，师父家也能算是温莎儿娘家。娘家回门是要三天后。

不过江湖儿女，这点无伤大雅的俗礼也就无所谓了。

来到师父家门前，王庆踌躇不前，实在是有些五味杂陈。

气的温莎儿，硬拽着王庆，拖了进去。

一进大厅，一股压抑的气压就压的王庆有些喘不过气。

师父黑着脸坐在当中，师娘却并不在。

昨天婚礼，王庆就能感受到师父那种高兴与纠结的复杂心情，只是还有些情绪就理解不了了。

夫妻双双大礼参拜。

师父哼了一身，微微侧身，算是受了礼。

“师父，师娘呢？”

“哼！”

师父的脸更黑了。

“师什么娘，我们还没成亲呢。”

王庆这才想起，师娘救回来时不过十四岁，现在满打满算十五。师父要明年才能明媒正娶。

难怪，师傅的情绪这么怪异，话说自己作为徒弟，结婚结在了师傅之前，确实有点不合适。

嗯哼！

一声轻微声音从后堂传来。

师父脸色立变，其变脸的速度，让王庆瞠目结舌。

可惜，师傅的好态度只针对温莎儿，王庆在一旁笑脸赔尽，也没得到一个好脸色。

好不容易挨到结束，师娘也没露面。王庆逃也似的拉着温莎儿，奔出了师傅的院子。近期看来不能来了，这会有温莎儿在侧，师傅还算控制。要是自己来，怕是师傅又要检查功课了。

本来按照俗礼，婚后还有一堆乱七八糟的规矩。但是江湖儿女，无关紧要的就能省就省了。

毕竟两人都忙，南门城那边也离不开人。

在回到南门城后，一个问题就摆在两人面前。

新房。

王庆在军营的那个小院，怎么说呢，撑死算个条件好点的单人宿舍。

两人生活虽然差强人意，但也凑合。但问题是不是只有他俩，还有临安带来的那些侍女仆人，这些人就没地方安排了。

鬼门楼三楼，倒是够大。但那里毕竟是市场，人多眼杂，王庆目前的身份，还不适合暴露。所以那里基本被定为了温莎儿办公的场所。

扩建是不可能了，本来为了追求隐秘，王庆的小院就建在军营当中，周围基本都被使用了。而且你军营里有一两个小院还说得过去，算是高级将领的休息之所。但你要是在军营里搞大宅院，那就实在有点此地无银三百两的意味了。

最后还是范刺史帮了大忙。

刺史府本就是按规格所建，正常可以容纳上千人。但现在刺史府不过百多小吏，就算加上王庆手下的守卫军队，也没超过500人。大量建筑空置。

两人选了远离范刺史的偏僻一角，构筑了新的爱巢。

有系统帮忙，对于现在腰缠万贯的王庆来说，盖房装修完全不是问题。

要不是温莎儿对于他们未来的家极为用心，近乎苛刻，浪费了大量时间，区区盖房不过分分钟的事。

终于安定下来的两人，王庆却不得不狠下心来，从温柔乡中脱身。

色是刮骨刀，初试风情的王庆算是有了深刻的了解。

但王庆毕竟道心深厚，向武之心坚定。度过了初期的沉迷，他很快反应过来，不由得对自己的失控有些自责。

温莎儿也很有意思，王庆所求无度的时候，她就尽力迎合。王庆幡然悔悟，要追求武道，她反而更高兴。亲密度都猛蹿了一截。

她现在已经得到了王庆所有的武功，正在研习取舍，争取融入到自身的武功中去。

王庆提出要去探一探战宝迦兰，温莎儿不但极力支持，还体贴的为王庆备好了多日的吃食，然后，一脚踢出了家门。

其干脆利落，让王庆不免有了一丝惆怅。

媳妇太好强，也不是什么好事啊。不过王庆也理解温莎儿，恐怕她在大仇得报之前，对武功的追求之心不会下于王庆。

王庆不由的想起媳妇身上的任务，《宿怨》。

人无远虑必有近忧，看来要提前了解了解未来的大敌了。

第九十四章 进本，接任务

洛阳城东，群山环绕中，王庆来到了遗迹所在的山涧。

这回王庆吸取教训，再也不用珍贵的玉石了，而是掏出几粒一品的玄晶。

原则上来说，玄晶是比玉石更珍贵的资源。但是有时候市场就是这样没地方说理去。

对于现在阶段的大部分生活职业，玉石都是一种常用的材料。旺盛的需求，极大的拉高了玉石的价格，更重要的是，产量有限，还不好买。

反倒是一品的玄晶，由于品阶太低，功用有些鸡肋，而且昆仑有矿脉稳定产出，反而更容易得到。

第一次开，王庆也拿捏不好标准，犹豫再三，摆出了5块玄晶。好歹也是20门贡一颗，对于门贡再度负翁的王庆来说，是笔不小的开支。

一阵光华闪过，一道光门成型。

王庆伸手轻触。

系统提示：你即将打开存续型副本-战宝迦兰，时间点随机，时间上限一天。本次副本时间：72分钟/7.2分钟。单人/团队。

注：存续型副本，每次退出，进度自动记录，下次进入可选择继续完成。总时长到达上限，改变参与人员，自主选择，均会清除进度。每次新进度，副本冷却一个月。

又是新的副本类型，不过看起来比稻香村的那种纯随机更可控一些。

王庆一字一句的读完提示，陷入了矛盾。

上次稻香村的险境，差点要了他的小命，如果团队在的话，肯定安全许多。

但是危险同样也伴随着收获，那种生死一线的交手，正是他现在这个阶段急需的。

更重要的，按照提示，团队进入，必将消耗更多的玄晶。现在团队里的人，玄晶都用来开发天赋了，那有剩余。

算了，等一个月吧，我先探探路，这样效率也高点。

进入。

一阵光影转换，王庆出现在一个陌生的地界。

赶忙点开地图，确认方位。

我去，什么鬼副本，坑玄晶呢。

倒是没离开太远，只不过被丢出了战宝迦兰所在的群山，正好处在山脉的边缘。

王庆算了算，全力轻功跑过去，起码20多分钟，自己三分之一的时间就被坑了。

正打算认倒霉，激活轻功。

王庆突然想到了之前的稻香村副本，不对啊，系统不应该毫无理由的把自己丢在这里，难道这附近有事情发生？

王庆想了想，与其两眼一抹黑的前往危机重重的战宝迦兰，还不如信系统一回。

左右踅摸了一下，找了颗最高的大树，三两下就窜了上去。

没想到刚学的技能这就用上了。

默默观想守护神，王庆的眼睛逐渐明亮起来，看得更远，更清了。

王庆的视力本就好，弓诀练满后本就对视力有所加成，配合观想出的特殊属性，周围没有遮挡的地方全部看的一清二楚。

果然，不远处，有一男一女两个人。女子仿佛受伤了，瘫软在地。男子则紧张的照顾着。

八成就是他们了，王庆也没有别的选择。

一跃下了大树，朝着两人奔去。

男子的身手不错，远远的发现了王庆，轻轻放下女子，拔剑在手，警惕的看向王庆。

王庆远远地停下，伸出双手示意没有敌意。

“朋友，需要帮忙么？在下昆仑弟子。”

男子听闻昆仑，戒心小了点，但依然没有放松警惕。

“在下阳宝，不知阁下怎么称呼。”

阳宝？我去，麻烦了。

这人王庆还真知道，师傅，师叔他们提起往事，老是不经意带到他。

这货武功虽然不及那些扬名四海的大能们，但也以他的掺和劲，另类的达到了闻名天下。那个时期，几乎就没什么大事看不到他的身影的。

同时，这货堪称交友遍天下，掺和的多了，自然认识的人也就多。

王庆打死不敢报自己智字辈名号，这年月师傅他们道字辈的才刚崭露头角，蹦出来这么大个徒弟，不是平白惹人怀疑。王庆突然发现，现在的副本这么麻烦，自己真的有必要给自己安排一个符合时代的身份了。

“额，那个，贫道道庆，崆峒上院弟子，道石是我师兄。我刚被允许下山。”

哎，师傅，占您个便宜。反正从媳妇那论也不算谎话。

“哦？道石兄的师弟，久仰，久仰。”

“阳宝兄客气，没少听师兄提起你，今日一见，果是大侠风范。”

一套教科书式商业互吹结束，王庆赶紧问起了情况。

“这位是？嫂夫人？”

“正是贱内。哎，兄弟，你来得正好，我正分身乏术，要劳你帮忙了。”

王庆心下一喜，要的就是这个。

“我和贱内阿诛之前在洛阳城多管闲事，惹到了神策军。来了两个叫王海银和朱癸的将领。他们的身手很是诡异，不似中土路数。贱内不慎中了一记毒掌，毒性诡异，我的药都解不了。请你帮忙跑趟万花谷，请来医圣孙思邈，怕也只有他能解此毒了。拜托了，兄弟，我六岁的女儿被他们掳去，我一个人，真的不知道该怎么办了。”

毒？怎么这几次副本都和毒干起来了。

王庆凑近看了一下，咦？这症状有点眼熟啊，貌似是五毒教的手笔。

可是，五毒教应该和神策军没什么瓜葛啊？王庆一脸疑惑的问道。

“阳宝哥，看这毒应该是苗疆那边的。没听说五毒教进入中原啊？”

“苗疆？我就说，早听闻神策军和天一教有勾结，这下坐实了。”

一听天一教，王庆就明白了。这就牵扯到之前提到的一桩公案。唐门为了独霸西南，并且睽睽五毒教的毒蛊之术，策划的分裂五毒事件。

左长老乌蒙贵谋反不成，判教而出，成立了天一教。当年惹起了不少腥风血雨。当然后来，曲云神功大成，五毒教恢复了元气，反手就收拾了他们。

知道了毒药来源，王庆就放心了。别的可能还不确定，五毒教的毒正合手。

话说阳宝哥也是急病乱投医，您在洛阳呢，跑长安外的群山中找孙思邈，这么远，你也不怕来回间，你老婆毒发身亡了。这副本里可没有系统黑科技马车行。

王庆掏出一颗药丸。

“阳宝哥，请医圣怕是来不及了。我这有颗五毒产的解毒药，你先试试吧。”

阳宝哥狐疑的接过药丸。五毒教出了名的排外，对汉人不屑一顾，怎么会有人有五毒的解毒药。这不等于把弱点暴露给外人了么。

可是他博杂的知识，还是可以判断出，这确实是颗解毒药。

再想想万花谷确实太远，死马当活马医吧。

伏下身，温柔的帮媳妇把药丸吞下。

特效药就是特效，药劲化开，没过几分钟，阿诛突然坐起，狂喷了一口黑血。

接着，人虽然极度虚弱，但确实毒素尽去。

阳宝哥大喜过望，拉着王庆的手，激动地语不成句。

突然，阳宝哥脸上露出纠结的表情。

“兄弟，可能还要麻烦你。请你帮我照顾贱内，我还得去救女儿。”

“不用管我，快去救女儿。”阿诛挣扎着就要起来。

王庆一看，提示的都这么明显了，还能不是任务？

“阳宝哥，你照顾嫂子，我替你跑一趟吧。嫂子虚弱，我照顾不合适。”

阳宝哥满脸纠结，也只能选择信任王庆这个刚刚救了媳妇一命的恩人了。昆仑弟子，就算是刚下山的，也应该没问题吧？

王庆辞别夫妇二人，看准方向，激活轻功，狂奔而去。

瞄了眼时间，还有差不多60分钟，应该够了。

不过这副本有存档，不够也没关系，大不了下次。

第九十五章 救人，杀人

刚刚起步，王庆突然折返回来。

一脸尴尬，挠着头。

“那个，阳宝哥，你闺女叫什么？有什么特征么？”

奔出百多米了，王庆才想起自己不认识阳宝的女儿。如果只有她自己还好，万一有好多小孩，自己不傻眼了。

“阳宝珠，六岁，这么高，一身墨绿裙子，头上两个发揪。”

“哦，好，我去了。”

阳宝哥一脸复杂，这大兄弟行么？

王庆再次上路，运起轻功，几个起落，就钻入山中。

本来算好20分钟的路程，没想到刚跑出10分多钟就不得不停下。

山涧外，赫然是座庞大的军营。

王庆按照从薛磊那里学到的皮毛军事知识，很轻易的判断出，这是一座军卒万人，还有接近三倍与军卒的后勤民夫的正规军营。

军营内高悬的战旗，清楚的标明了这支军队的身份，神策军。

王庆知道战宝迦兰和神策军有勾结，也做好了面对神策军的准备。

可是不是这个规模啊。

按照遗迹内的那个小军营分析，驻扎的神策军应该不足五百。这样的话，正面肯定没希望，但王庆还是有信心跑得掉的。

可是军队规模一旦上万，那就是两码事了。

垃圾部队可能还有机会，但是神策军虽然名声不好，但是实力绝对称不上垃圾。

神策军的前身是西南的戎边部队。女帝登基后，为了打压李唐的死忠，天策军。调回了这支部队，改编成了神策军。那是神策军战力最巅峰的时刻。

可惜女帝为了保证神策军的忠诚，启用宦官领军。忠诚是有了，但是品性和实力就难免无法保证了。

但是瘦死的骆驼比马大，作为一个传承完整的军队，也不是江湖个人可以挑衅的。

随着女帝的倒台，神策军并未没落。目前掌权的是宫中最大的太监高力士，和外戚杨国忠。

名声更差了，但是得到的资源更多了，依然是中原地区数一数二的强军。

硬闯是不行了，王庆小心的隐住身形，偷偷观察。但是没敢靠近，正规军营周围可不是只有岗哨，机关暗哨都少不了。神策军虽然上层烂了，但是基层并不缺人才，王庆可不敢赌。

按照阳宝哥所说，出手的是神策军的将领，那么小宝珠八成是被掳进了军营。毕竟根据记载，天竺僧人极度鄙视女性，连亲生母亲都不愿多接触，怕是不会允许神策军把一个小女孩带入寺庙的。

最好的办法就是乔装改扮，混入军营，神不知鬼不觉，救了人就走。

但他没敢打士卒的主意。

军队是个讲究团体力量的组织，所以士卒基本从新兵开始，就会形成比较稳固的人员组成，这样在训练战斗中才会培养起默契，提升战斗力。

尤其是大唐的府兵制，一个大队，或者一个小队，大多来自同一个村庄，甚至沾亲带故。

一个单独行动的士卒，在军营中，几乎就是在向人宣告，我有问题，来查我吧。

王庆把目标，定在了那庞大的后勤民夫身上。

这些民夫来自各地，而且手艺不同，分的就比较散，相互间就没那么熟悉。而且民夫的警觉性低得多。

只是民夫的活动范围肯定有限，必须小心选择。

王庆时间有限，随着时间一分一秒的推移，那都是门贡在燃烧。

一股焦虑之感刚刚冒起，就被道心镇压了。

道心日盛，王庆对于情绪的把控越来越有效，轻易不会产生负面情绪了。

时间一分一分的过去，王庆一边搜肠刮肚，用自己半吊子的军事知识判断牢房所在，一边观察着进进出出的民夫。

突然，王庆眼前一亮，一个老农怪异的动作引起了他的注意。

老农明显有点做贼心虚，脑袋不停的转向四方，但又故作没事。

在路过一间房子时，老农趁人不注意，飞快的从怀中掏出一物，丢进了房间。然后若无其事的走了。

王庆经过加成的视力，很轻易的分辨出，那是一个很粗糙，甚至很丑的娃娃。

有了，王庆心中暗喜，阳宝珠八成就在那里。

下面的问题就是怎么进去了。

幸而那里靠近大营外围，看守的并不森严。看来神策军们也没把个小孩子太当回事。

很快，王庆把主意打到了一队伐薪队身上了。

数万人的大营，每日人吃马嚼，不是笔小数目。粮食由朝廷供着，但是烧火用的碳却需要部队自己解决。

不光是做饭，修复兵器，夜间取暖都缺不了碳的使用。所以军营中有个巨大的烧炭坊。另外还有上千人规模的伐薪队，在周边树林砍伐树木，运回木材。

这些人怕是往返最频繁，也最好下手的人群了。

王庆起身，悄悄地摸了过去。

丙字七队，九名粗壮的汉子，轮着大斧，一斧斧的砍着大树。旁边一个十五六岁，有些瘦弱的少年，艰难的轮着和他体型不符的大斧。速度很慢，每一下仿佛都要用尽全身的力气。

只是砍了六七下，他就用尽了力气。巨大的反震力，使得他虎口一片血污。

大汉中貌似领头的一人，回头看了一眼，不由叹了口气。

“六崽儿，你别砍了，把这些砍好的运车上吧。”

少年闻言，默不作声，咬着牙扛起了两捆打好捆的柴火。沉重的柴火压得他腰身佝偻，东摇西晃。但是少年也是硬气，硬撑着，一声不吭，向从林外走去。

可惜，意志的坚定，也难超越肉体的极限。

少年硬撑着走出二十多步，突然嗓子眼一甜，张口喷出一口鲜血。眼前一黑，栽向一旁，就要晕厥。

忽然，少年就感到身上一轻，一股暖暖的感觉在身上流动。接着一个不知什么，苦涩的东西被塞进了嘴里。

一个很轻，很温和的声音在耳旁响起。

“睡一觉吧，我借你身份用用。作为补偿，给你套武功吧，练了，你就不会这么弱了。”

接着，眼前一黑，少年就沉沉的睡去了。

王庆一跃上树，把少年靠在一个粗壮的树枝上。怕他掉了，还用绳子拦了一下。接着掏出一本最基础的内功和一本拳法，塞进了少年怀中。

做完这些，王庆一脸心痛的拿出一张易容符。

他这易容符毕竟是残次品，不但有时间限制，更重要的只能保留一个形象。如果易容了少年的形象，王晨的形象就要抛弃了。

幸亏他现在嫌弃易容符太费钱，一直是用戴面具的形象出面。这样就算以后再易容成王晨，就算有些不同，怕是别人也认不出来。

激活易容符。

嗯？不对。

王庆竟然没有收到系统，是否使用已存形象的提示，而是直接出现了捏脸界面。

难道？王庆点击查看，果然易容符还处于第一次使用阶段，并未储存形象。

虽然不知道原因，但是这绝对是个好消息。

现在的副本越来越诡异，多门易容的手段，能灵活不少。王晨那个身份，能保留自然最好，毕竟牵扯不小。

圈圈点点，有模板在面前，王庆很快易容成了少年的模样。

至于衣服，王庆还不至于扒少年那衣不遮体的破衣。点开系统商城，定做了一身一样的时装。真黑，就这破衣服，也按时装收费，而且定制，加收三倍。

好在王庆现在穷的只剩钱了，也不在乎。

系统出品，果真不凡。连破衣服上的泥渍都做的唯妙唯俏。

王庆检查了一下，确认没有问题，一跃下了树。

艰难的扛起两捆柴火，向外走去。

来吧，飙演技的时刻到了。

林外，马车上，驾车的老汉，看到王庆一走一顿艰难的向这边挪了过来。不由得叹了口气，造孽啊。

迎了两步，帮王庆把柴火堆上马车。

王庆默默地鞠了一躬，也不说话，转头走向树林。

“这孩子，可惜了。”

王庆不过装模作样搬了两趟，其他人砍够了柴火，七手八脚就堆满了马车。

他全程一句话没说，其他人仿佛也习惯了，丝毫没引起怀疑。

疲倦的众人，靠在柴火堆上，有一句没一句的闲聊起来。老汉一甩马鞭，马车缓缓地驶向大营。

王庆那易容后，瘦小的身躯，蜷在柴火堆一角，毫不起眼。

王庆之所以选择这一队，是因为这一队回营的路线，正好经过那间可能关押阳宝珠的房间。

马车进入军营非常顺利。门卫主要检查人头数和车上有无夹带。至于人员，来来往往这么多人，那顾得过来，手续对了就放行。

当马车经过那间房子时，王庆神识外放，确认没有看向这边的视线。身体轻轻一动，仿若一缕青烟，闪入了房间。动作之轻，之快，马车上的人毫无察觉。

目前为止，一切顺利。但是接下来，就得随机应变了。实在是变数太大，无从计划。

“小丫头片子，说，你父母到底是谁，家住哪里？”

王庆刚闪入房间，一声历喝就从屋内传出。

王庆脸色巨变，草，看了半天都没人来，就耽误了一下，怎么就这么寸。

电光火石之间，王庆根本来不及细想。

反手拔出碎星，神识爆出，剑意放开，轻身轻剑，无我无剑。

这一刻，王庆心中毫无杂念，一心只有一个念头，杀了他，不能让他惊动外边人。

王庆并不是个嗜杀之人，而且这是游戏。平时虽说死在他手的玩家，nPc都数不过来了，但一向是有杀意没杀心。

杀人从来不是件轻松的事，尤其是以杀心杀人。那是一种从心底认同的，剥夺他人生命的行为。

游戏通过战场的无损，死后化光等等手段，弱化了玩家杀人后的负罪感。用一种游戏的方式，让大多数和王庆一样的普通人，习惯了杀戮。

但是习惯的杀戮，只是一种几乎第三人称的游戏心态。或者换种说法，杀人的是王庆的这个角色，而不是王庆本人。

这是第一次，王庆那么纯粹的就要杀人。

纯粹的杀心，惊动了上丹田的那把小剑。

一股玄妙的气息，从小剑中分离，融入了碎星。

屋内之人身手不弱，在王庆刚进屋时就察觉了。

他眼角余光扫了一眼，见是个衣衫褴褛的瘦弱少年，就没放在心上。

但就这一下松懈。

一道灿烂的剑光亮起。

他再想反应，已经来不及了。别说他现在重伤的身躯，就是全盛时期，面对这一剑，也难全身而退。

剑快，身法也快，但这都不重要。

剑光刚起，一股浓浓的死意就占据了他的心灵。

仿佛看见剑光的那一刻，他就死了。

杀人之剑？剑圣一系？

一丝杂念刚刚冒起，就消散了。

王庆一剑杀了房中人，这才抹了一把头上的冷汗。

好悬，如果被此人拖住，惊动了外边的守卫，今天就交代了。

一股异样感萦绕心田，刚才这一剑有问题啊。

冷静下来的王庆，敏锐的感觉到了刚才一剑的不同。

上丹田小剑的异动，让王庆再次重视起这个不走寻常路的天丹。生死剑意的无用，让王庆这段时间放松了对上丹田的研究。没想到今天又出幺蛾子。

现在不是研究这个的时候。

王庆放眼打量四周。

嗯？没死？

那人躺在地上，一动不动，却没有消失。

不可能啊，那股莫名其妙的杀心虽没把握，但是碎星清清楚楚的划破了咽喉，身为一个剑手，这点自信还是有的。

那就是副本的问题，王庆只能这样猜测。

屋内用铁栅栏，拦出了一个监狱。

里边一个古灵精怪的小女孩，正饶有兴趣的看着王庆。对于地上的死人，竟毫无反应。

看装扮，没错了。

“可是阳宝珠？你爹让我来救你。”

小女孩盯着王庆看了半天，看的王庆都发毛了。

“嗯，看来是真的。钥匙在那人腰上。这可是军营，你身手行不行啊？能杀出去么？”

人小鬼大，王庆从尸体上取下钥匙，打开了铁门。

有点遗憾的说道，

“可惜不知道这人的身份，要不能用他的身份混出去。”

“你会易容？他叫朱癸，是这里统领的拜把兄弟。以前好像也是神策军的，不过在天一教出事了，才来的这里。就是他打伤的妈妈，哼，他们的对话我都听到了。”

王庆大喜，掏出易容符，换成了朱癸的样子。

一把提起小丫头的脖领子。

“丫头，你受点罪，不行就哭。”

小丫头也是戏精，眼泪说来就来，鼻涕眼泪一把抓。

王庆一脸的怒容，冲出房间。

这人走火入魔，身中剧毒，虽被天竺僧人用佛法压制住了，但是性格巨变，暴躁易怒。平时在军营，人们都绕着走。

看到他满脸怒容过来，傻子才来触那霉头。

王庆大摇大摆拎着小丫头，竟然顺利地出了军营。

刚要松口气，突然营中大乱。

王庆想到留在那里的尸体，不敢怠慢。一把抱起丫头，施展轻功钻进了林子。

一路狂奔，赶回了阳宝处。

阳宝夫妇见到女儿平安归来，千恩万谢。

“兄弟好手段。不过这天一教的毒传入中原，不得不防，我...”

突然，仿佛卡带了一样，周围的景色模糊了起来。

我去，系统大哥，大爷，别急啊。奖励呢？杀怪不掉东西，任务没有奖励，你要上天啊。

可惜，任王庆呼天喊地，系统还是一脚把他踢出了副本。

第九十六章 新的方式

王庆刚从光影转换中缓过劲来，系统提示就疯狂响起。

系统提示：副本“战宝迦兰”已存档，目前进度72分钟。类型：单人。注：一个月内可多次进入，上限24小时。一个月后副本刷新。

系统提示：恭喜玩家完成阳宝系列任务，任务完成度100%，耗时69分钟。综合评定：甲上。

系统提示：检测到特殊道具使用，任务环节缺失，计算中...五毒教解毒灵丹，使用合理，本次成绩有效。易容符，使用合理，成绩有效。

系统提示：阳宝所持有武功“坐忘经、紫霞内经、太虚剑经、一刀流刀谱、空冥诀残篇、傲血枪法、九曲剑法{前六层}。”您的评级为甲级，可删除其中三种，随机在剩下的武功中抽取三种。您的评定为上，有三次机会随机更换选到的单一武功。请选择。

王庆精神一震，心下大喜，还以为真的没有奖励，没想到在这等着呢。

只是这种奖励的方式，闻所未闻，怎么有种做了小白鼠的感觉。

王庆一字一句的看了好几遍系统提示，希望发现其中系统的隐秘。

最显眼的就是由于自己使用解毒丹和易容符造成的任务缺失。

系统既然特意标出任务完成度和耗时，怕是这两点就是主要影响评定成绩的要素了。

王庆仔细回忆了一下过程，当时如果自己没有解毒药，那就得按照阳宝的要求，跑去万花谷找孙思邈求救。

王庆盘算了盘算距离，自己轻功发挥到极限，来回也要十几个小时。

而且王庆清楚，万花谷其实是没能力完全解掉五毒教的毒的。倒不是医圣孙思邈的医术不行，这就像攻与守的关系。用毒手段千变万化，除非知道确切的毒药详情，否则解毒的难度比用毒大出十倍不止。

按照这个思路，可能就是孙思邈也只能暂时稳定住病情。甚至牵扯出其他的任务，寻求解毒之法。

这样的话，毒没解，完成度自然就要低了。而且需要耗费大量时间，副本的24小时，怕是有点紧张。

同样，易容符也是，要是没有这个手段。王庆就需要偷偷摸入军营。姑且不说难度大小，大白天的几乎是天方夜谭，只能等到晚上，趁着夜色才有可能。

想明白了其中关节，王庆大呼侥幸。这五毒的解毒药还是上回打肖药儿时，五毒教提供的精品，这两次副本都帮了大忙。

但是可惜的是，这玩意儿吃一粒少一粒。王庆现在也存货不多了。小妹还没能力炼制这个等级的药物，而且解毒药，五毒控制极严，小妹也弄不出来。

搞清楚了状况，就到了收获的季节。

只是这阳宝的技能，实在不得不让王庆八卦之火燃起。

猛一看貌似是个正经的纯阳弟子，但王庆知道他的师父是稻香村的武师孙大海，后来成为唐简的关门弟子。和纯阳半毛钱关系没有，倒是和谢云流私交甚好。好到谢云流几乎倾囊相赠。这是极不合理的，一刀流的那些垃圾玩意也就算了，怎么可能纯阳的传承也送了出去。

不过八卦一下就好，还是选技能要紧。

王庆首先就把紫霞内经排除了。

内功又不能换，况且自己最需要的气场部分的内容已经得到了。

虽说拿回去培养手下也是个不错的选择，但是纯阳虽然不在了，还有全真啊。自己真要敢散播出去，什么见鬼的兄弟门派，全真绝对要杀他灭口。弄不好还要影响昆仑和全真的关系。

一刀流的垃圾也要排除，别说自己有了。有太虚剑经全本，谁要这删减版的垃圾。

剩下的，王庆挑来挑去，还是忍痛排除了空冥诀残篇。手握稻香村副本，王庆还是很有希望得到全篇的。

确认后，三本书出现在王庆手中。

王庆急不可待的去翻阅，却发现无法打开，只能看到书名。

这才想起还没结束，还有三次更换的机会。

手中的三本分别是坐忘经，傲血枪法，九曲剑法{前六层}。

满共就剩四本了，还能正好把《太虚剑经》隔过去，也是没谁了。王庆打算用更换的机会换一本，可是临到选择，却犹豫了。

自己的剑法已经成型，现在得到《太虚剑经》，远没有得到散招时帮助大。

甚至王庆有顾虑，这吕祖传下的剑经肯定比自身初创的剑经完善与强大，自己是否能够承受的住诱惑，不被带偏路子。完整的剑经和散招不同，那包含了吕祖对剑的认知和对道的阐述。对于任何一个剑客而言，那才是剑经的核心，是无法抗拒的诱惑。

王庆一狠心，点击了取消。

既然选择了自创剑经，就不允许自己半途而废。

收起书册，王庆有心继续副本，但囊中羞涩。就剩了几颗玄晶，开了也就二三十分钟，还是等等吧。

想到玄晶，王庆就欲哭无泪。自己辛辛苦苦摆脱了欠门贡的窘境，近期多少存了一些。没想到，一场婚礼，回到解放前，不但被扣完，还倒欠了一万多。

一品玄晶再便宜，只要20门贡，但是对于王庆，也是天价了。

算了，穷潘烤突丶艺着吧，正好闭关，消化一下这次的收获。

意犹未尽的回到家，刚想找媳妇腻乎腻乎，就被温莎儿一脚揣进了房间，屋门紧缩。

温莎儿必经受过良好的教育，深知苦战后总结的重要性。那会让王庆把这争分夺秒的关键时间浪费在儿女情长上。

欲求不满的王庆，只能在房中和自己较劲。

要说这次副本净跑腿了，真正出手不过一剑。

但这一剑，却要好好回味。

那一剑用的稀里糊涂，现在回想起来，竟是一片空白。

王庆用了三天时间，也没有找回那种感觉。

虽然明知道要有杀心，但却怎么也用不出来。

三天后，王庆放弃了。他深知这种事只能顺其自然，强求不得。掏出新得的三本秘籍，还是先学学新武功，换换脑子吧。

傲血枪法，本来王庆看名字就觉得眼熟。翻开一看，果然是天策府的那套。行了，王荡寇的枪法不缺了。

放下枪法，拿起那本九曲剑法，刚看了几页，王庆脸色就变了。屁的九曲剑法，这不就是藏剑的九溪弥烟么。你不能因为残缺，就换个名字坑人啊。

王庆后悔了，早知道是这玩意儿，还不如要了《太虚剑经》。大不了自己不学，拿回门派也能换不少门贡。

最后拿起《坐忘经》。看名字就知道是道家的手笔，希望不坑啊。

才看了几页，王庆就惊得直起身来。

原来这才是纯阳的根基啊，也是现在武当的根基。

怎么昆仑没有提到过呢？

《坐忘经》是道家少有的顶尖防御功法。

防御功法一直是王庆心中的痛，没办法，昆仑在这方面是短板。

好容易得了一套万花谷的《养心诀》，还需要书法基础。

王庆勤学苦练，也离要求甚远。

这回好了，终于有自家的顶尖防御功法了。只看那学习需求的道心7级，王庆就有种苦尽甘来的感觉。

看来后期高级功法，怕都少不了各种限制。这样也好，玩家得到秘籍比较容易，有了限制，学习起来才更有针对性。

第九十七章 神功秘法，战火起

唐初，有道人司马承祯，师从上清一系真传，做一篇《坐忘论》，阐述道家修炼之秘。

吕祖得之，如获至宝。以武入道，传下了纯阳核心的《坐忘经》。

王庆研读了《坐忘经》，才知道为什么无论自己，还是见到的全真弟子，用起纯阳的武功总觉别扭。

《坐忘经》的核心是聚气。

修炼圆满的《坐忘经》可以在丹田内开辟五个虚丹。不但有辅助调息的作用，更能提前储备相当的真气。

真正纯阳弟子，剑气的释放，是优先使用虚丹的储备。故而能够持久弥坚，攻势威猛。而不是王庆学自一刀流的那种，倾尽所有的拼命模式。

王庆刚学会三环套月时，就觉得不对了。以他道家内功的深厚，也不过最多能全力使用五剑。这要是当年纯阳弟子都这水平，怕是稍微大一点的场面，就不敢参与了。

而其中，王庆最感兴趣的招式，就是一招坐忘无我。

这招和之前王庆动心的《养心诀》一样，都是一种防御功法。

同样可以把神识，气血和真气按一定比例转换。也同样可以真气外放，形成极强的防御力。

而且不同于《养心诀》借助对经脉和穴道的熟悉，刺激经脉，短时间内爆发出更强的防御力。由于五个虚丹的存在，《坐忘经》的爆发更简洁，也更容易控制。

之后的几天，王庆就一头扎进了《坐忘经》的学习中。纵使经文佶屈聱牙，但是对于遍读道藏的王庆来说，比练字轻松太多了。

一转眼，就是六天过去了。

王庆终于顺利的在上，下丹田内，各开发出一枚虚丹。下丹田的虚丹比较正常，圆滚滚的，只有王庆玉丹的十分之一大。

虚丹一成型，玉丹内就蔓延出一道细细的紫雷，连了上去。虚丹上是没有紫霄神雷的符纹的，还不具备转化紫霄神雷的能力。但是玉丹内出来的这道紫雷，正在慢慢地在虚丹上浸染出符纹。

王庆大喜，观察紫霄神雷的符纹太耗神识了。就算以王庆现在的神识水平，也只有几秒钟的观察时间，难窥全境。

但是虚丹的浸染是个缓慢过程，王庆完全有能力时时观察。

上丹田那把小剑，不出意外的又闹幺蛾子。凝出的虚丹，依然是柄小剑的形象，王庆对此已经见怪不怪了。

中丹田一直没有凝聚地丹，是王庆的一个心结。现在的环境，炼体实在太难了。

但是有了《坐忘经》后，王庆突然惊奇的发现，自己炼体有望了。

通过坐忘无我，王庆可以把近乎三成的真气和神识，转化为气血。得此补充，炼体进展可谓一日千里，与之前的龟速不可同日而语。

王庆对《坐忘经》更上心了，根据描述，练至圆满，能把转化的比例提到六成，单是想想，就觉得心情舒畅。

可惜，王庆安心修炼的日子，也就到这了。

温莎儿迈着莲步，走进房间，告诉了王庆两个消息。

新一批的化身boss还有三天就要刷新了，薛磊发来通知，还是想让大家提前聚聚，互相了解一下。毕竟现在都是高速发展期，一个月不见，都有了不小的提升。

第二件事是，藏剑山庄发来消息，新剑盘龙映辉已经打造完成，送入剑冢温养。预计七天后开锋，邀请王庆前往观礼。

按理说，剑冢是藏剑山庄绝对的禁地，别说王庆这样外姓供奉了，本家不够级别的都不许入内。开锋虽然不像打造，牵扯到不少不传之秘，但也不是外人能见的。

这次能邀请王庆，除了这把剑算是王庆委托打造的之外。剑成了，计划也就要真正开始了，牵扯到藏剑山庄的复出大业，有必要和执行者王庆再进行些必要的交流。

听完温莎儿的汇报，王庆不置可否，只是死死的盯着她。

那眼神中，仿佛燃起了熊熊烈焰，像一头噬人的怪兽。

温莎儿一见，转身就跑。

这眼神太熟了，初尝禁果的少年，心中的猛兽已被释放。

跑？哪能跑得了。

刚尝到甜头的少年，禁欲了近十天，早已不管不顾了。

“死鬼，大白天啊。”

王庆哪会理会，一把揽住媳妇，顺手锁上房门。

天雷勾动地火，和谐社会，此处省略5000字。

一番风雨，王庆瘫软在床。

他现在深深的怀疑，七秀的传承中是不是有双修的法门。除了第一夜，温莎儿不支外，后来王庆就没占过上风。

甚至温莎儿，情动至极时，女王本色暴露，数次争夺主动，把王庆压榨的虚弱不堪。

温莎儿脸上还带着激情过后的桃红，玉手轻轻的在王庆胸前画着圈。

“说说吧，这回灵境收获如何。战宝迦兰啊，你没傻头傻脑的硬冲吧。”

王庆很有技巧的，把自己大部分时间都在跑路的事实一带而过。重点吹嘘自己的急公好义，聪明机智。

挺简单的过程，讲的跌宕起伏，引起温莎儿阵阵惊呼。深深的满足了男人的虚荣心。

“原来是阳宝哥啊，那就难怪了。当年就觉得他有点奇怪，说话行事异于常人。但是现在看来，却和你们天降之子有几分相似。”

“什么？”

王庆大惊，还有这么一说？

“他当年好像没正事一样，满江湖乱跑，什么事都掺和。而且武功进境非常快，身上一堆乱七八糟的武功，都不知道哪来的。还总是说些稀奇古怪的话。当时只是以为是口头禅，现在发现你也经常说。”

王庆神情严肃，陷入沉思。

游戏，尤其是大型网游，一般都会有内测，公测等等好几轮测试，才会向市场开放。但这款游戏，从出来，到全员进入游戏，时间很短，根本没有测试。

以前以为是主脑功能强大，才省去了这个环节。

现在看来，弄不好还真有内测。只不过是在大唐那个时间点。

那么，这些内测人员是谁？是否还在游戏里？这些人又会对游戏的未来产生什么样的影响？

仿佛感受到王庆内心的沉重，温莎儿轻轻地依偎过来。

感受着怀中的温软，王庆猛然回过神来。

管他那么多呢，这个武侠的世界，最后还是要实力说话。该跳出来的早晚出来。自己又管不了别人，还是管好自己的事吧。

冲着温莎儿微微一笑，伸手把这回得到的秘籍拿了出来。

“秘籍回头你抄录一下，这本《坐忘经》我要上缴门派，把咱婚礼的亏空补回来。枪法除了荡寇，暂时不传他人。至于这套剑法，就随便了。”

温莎儿接了过去，收入背包。

“你们这个背包好方便啊。你说我还能开启其他的功能？什么时候啊。”

王庆嘿嘿一笑。

“媳妇，我一直在努力啊。你要是配合，就能更快。”

温莎儿瞬间明白了王庆的意思，羞恼的捶了他一拳。

战火再燃，继续省略。

第九十八章 战前小聚

第二天一早，惨遭榨干掏空的王庆，被温莎儿一脚赶出门外。

也许在温莎儿眼中，男人，就应该去战斗。贪图安逸的废物，怎能入了侠女法眼。

回到昆仑山时，bss小队的基本都到了。

之前王庆结婚的时候，大伙儿也算刚聚过了。不过那时候，除了薛磊作为外人，全程看热闹外。其他人各有任务，一点也不轻松。就更别提被当木偶般摆弄的王庆了。

大伙聚一起，话题自然离不开江湖事。

武功的进境，互相间本就知根知底，稍作交流，基本就心中有数了。

没聊几句，话题就转向了现在最热的话题-天下第一武道大会。

好吧，王庆一语成箴，大地亨通帮真就用了这个最俗，也最霸气的名字。

随着专业水军的不懈努力，话题已经被炒热起来，成为目前江湖最大的事件，额，当然只是在玩家范围内。不过随着扩大，已经逐渐引起了np势力的注意。

自古文无第一，武无第二，一句天下第一，埋葬了江湖多少英雄豪杰，但依然阻止不住后来者前赴后继。

更别提还有差不多二百多年没有出现过的新的名器。

神兵宝甲，神功秘籍，一向是武林中的导火索，没有任何一个武者可以抗拒这些的诱惑。

种种爆点凑在一起，引爆武林再正常不过了。

可惜，大地亨通帮目前只是造势，具体细节丝毫没有透露，一切笼罩在一团迷雾中。但越是神秘的东西，越是能引起人们的好奇心。

无数的人动了起来，四处打探消息。任何一点似是而非的消息，都能在江湖引起轰动。无数网红，吃情报饭的，搞新闻的，见此，哪还不死命蹭热度。

大会还没开，就先在论坛掀起一阵阵的狂欢。

可是，饶是现在玩家神通广大，能打听出来的消息，也比大地亨通帮官方发布的多不了多少。

这不能怨玩家无能，主要是作为核心的三把名器都还在打造中。JㄕhS载A停酷★书★网）кцsцц.nētJ

找的三家可谓都是最顶尖的，但是毕竟久未打造，而且用的材料也只能算勉强达到要求。说实话，从大地亨通帮高层，到王庆，都做好了打造失败的准备。

大会策划方案出了好几份，但都秘而不宣。最低期许是成功一把，虽然效果上就要差很多，但是也够大地亨通帮再上一个台阶了。

昆仑这帮师兄妹们倒是都知道王庆和薛磊掺和进去了，抓住机会，哪能不刨根问底。

王庆被逼的没办法，只能说了下周藏剑山庄的剑就要见分晓了，自己要去观礼的事。把一众用剑的羡慕的两眼发红。

对于他们这些上院弟子来说，钱，早已失去了大部分作用。门贡才是最核心的货币。昆仑派武功从来不缺，个人也从外边途径获得不少额外武功。但是能提供的武器，上品利器也就到头了。

当然，昆仑也有打造名器的能力，但那是建立在之前灵气充盈，物资丰富的基础上。现在这种最低保证的极限打造，昆仑那帮几百年没开过张的铸剑师们，只得无力感慨，老子做不到啊！

所以现在王庆那把碎星，简直就是仇恨制造机。平时聚会，都要提前收起来，否则就会引来众人的各种羡慕嫉妒恨。

所以江湖第一把，额，玩家江湖第一把名器长剑，自是引得一众用剑者向往不已。

几个用刀的倒是还能坦然处置，可惜，没想到薛磊补刀那么到位。

“哦？藏剑也快打造好了？我们霸刀山庄也是下周举行入鞘仪式。看三庄主的意思，应该没有问题。就是帮里那帮设计师太恶搞了，刀型太过夸张，三庄主还费心特意创了一套刀诀附赠。”

这下，那帮用刀的也不淡定了。尼玛，刀型夸张？玩家还怕夸张，当然是怎么个性怎么来了。更别提还附赠刀诀。这服务，没的说，五星好评。

画风突变，一帮人讨论起了如何在大会上尽败天下高手，神兵入手，横行武林。一时牛皮满天飞，无极限。

但是作为当事人的王庆和薛磊却在一旁开起了小会。

“老王，你打算参加么？”

王庆一脸纠结。

“我有碎星了，对那把样子货真没太大兴趣。碎星如果找回本体，有很大的机会突破名器的上限。但是比武这事，我又很想参与。毕竟找个合适的对手太难了。纠结。”

“我可能不参加了，毕竟我对武功的兴趣远没有兵法大。万一打不过，太丢人。而且，到时候我还有其他任务，你懂的。话说，藏剑那边，那时候不需要你么？”

“还不清楚，藏剑二庄主那是个老狐狸，不到最后时刻，不会把细节都暴露出来的。我现在也就知道个大致方向，可能过几天去，才能进一步了解。不过我估计，我也参加不了。可惜了。”

“没事，有一就有二，帮里这架势，你还看不出来。等第二届，没了负担，就能干个痛快了。行了，不说这了，你小子的老本行开张了没啊。老副本基本都没什么可开发的了。”

王庆赶忙把这两次的副本给薛磊介绍了一下。

主要是这两次副本的模式都是全新的，王庆也想让薛磊帮忙分析分析。

薛磊先是吹胡子瞪眼，对王庆吃独食的行为表示愤慨。但是很快陷入了沉思。

论起学武，王庆能让薛磊一条胳膊，但是论起对情报的分析能力，这就不在一个层面了。专业级的和小学生级的，就不比了。

良久，薛磊低吟出声。

“你还真有可能当了小白鼠。现在有能力开副本的人基本都被盯死了，从来没听说过你开的这种。甚至连天子峰那种都闻所未闻。目前的副本基本都还是天工坊，空雾峰那个级别的。事件单一，bss势力基本都在二流。你想想，也就你小子，底牌多，还能在一流高手手下勉强保住命。正常情况，就算是小队进入，现阶段遇到一流也只有扑街的命。反正我有自知之明，面对一流，我连出手都不能。你的那个紫霄神雷实在太出格了。不行，我也得加紧开发天赋了。感觉差不多了，已经触摸到那层隐约的壁障了。这次打完bss，分了玄晶，就有很大的几率了。”

提起天赋，小队的众人纷纷终止了吹牛皮，齐齐讨伐起王庆来。

这波人怕是玩家中分到玄晶最多的人了。毕竟他们小队行动，还每次吃两个bss。基本都到了触发天赋的边缘。

也正因如此，众人才对王庆这货早早的就有了紫霄神雷愤恨不已，就是因为接近了，才更知道激发的难度。

狗屎运！铿锵有力的三个字，为这次聚会画上了句号。

第九十九章 曾经，有...

众人散后，王庆悠悠哒来到藏经阁。

还是先把身上的秘籍换了，欠账的感觉实在不好。

还是道麟师叔接待的王庆，两人太熟了，也就没那么多客套，直奔主题。

“呦，小子，既然敢来，看来是在灵境中大有收获啊。你小子运气够好的啊，竟然没遇到一流高手。”

“哎，是啊，就遇到个什么黑榜第二的地煞，咱昆仑地盘的小混混，不值一提。杀了个神策军的叫朱癸的，一剑就杀了，都没看清是什么水平。”

咳咳咳！

道麟一口茶水卡在喉咙，剧烈的咳嗽起来。

朱癸什么鬼，他不认识。但是地煞什么水平他还是了解的。

这些黑榜高手，说白了就是昆仑圈养的练手工具。上院弟子晋升一流后，上门杀个黑榜高手，及练手了，还能顺道刷刷江湖威望。

甚至那个黑榜都是昆仑在背后建的，当然这些都是机密，就不足为外人道了。黑榜越出名，昆仑弟子刷起江湖威望越轻松。

道麟当年也是初下山，找了个理由干掉了黑榜第七，才在江湖上混出的名号。

但是你王庆，一个二流，装的有点过了啊。

嗯？遇到？

“哈哈，小子，你是不是见了一流高手，吓得腿都软了，像老鼠一样躲起来了。”

自以为发觉了真相的道麟，又来了精神。

王庆顺手丢过去本秘籍。

“交手了几招，确实不好对付。顺道救了个叫唐简的货。您给看看这唐简的武功，能换俩门贡不？”

噗！

刚气定神闲，喝了口茶的道麟，又喷了。

唐简？那个唐门门主，武林盟主，近乎威压一代的大牛？那个抛出一本《空冥诀》，就引得江湖腥风血雨的大佬？

道麟百般不信的拿起秘籍。

《剑意八变》！

见鬼，还真是唐老爷子的成名技。

咳咳，道麟故作镇定。

“哦，《剑意八变》啊。可惜不是《空冥诀》，算你八千吧。”

擦，价值八千的秘籍，你说的这么轻松，那就别怪我打击你了。

“哎，《空冥诀》啊，本来有机会得残篇的，我没要。换了这几本，您看看值不值。”

说着又拿出两本秘籍，正是《坐忘经》和《傲血枪法》。至于那本九曲剑法就算了，王庆毕竟也算半个藏剑山庄的人。

“坐，坐，坐忘经，怎么可能，你遇见谁了？你怎么可能打得过。傲血，天策的，你不是去的战宝迦兰么？”

王庆耸耸手，你猜。

“《坐忘经》一万五，《傲血枪法》五千，换不换？”

“不是，师叔，都是大门派的顶尖传承，怎么价格差这么多。你不会是随便标的吧。”

“屁，这都是门派明码标价，天道监察的，谁敢乱来。这《坐忘经》是咱道家的秘籍，帮助有多大，我不信你没练。《剑意八变》很有参考价值，自然也贵些。但是这枪法，咱昆仑有用枪的么？拿来不过增加底蕴，给这价格已经是照顾你辛苦了。少废话，一共两万八，换不换。”

“换呗，反正都是你说的，咱欠债的没地位。”

“对呦，小子结婚欠了不少吧。掌门师兄也够狠的，直接按最高档次来的。往年也只有主脉弟子有这待遇。呵呵，小子，别怪我没提醒你啊。你师父到时候婚礼档次肯定比这低，你就准备承受你师父的怨念吧。哈哈。我看看欠账啊，7368？怎么这么低？”

啊？王庆也懵了，不是一万多么。

赶紧点开系统后台。

这一看，不打紧，王庆嘴都笑的快咧到耳根了。

王庆现在也是开宗立派的人了，手下亲传弟子三名，外门弟子四名。除了基础功法是赠送的，徒弟们学习高级功法也是要支付门贡的。

徒弟们支付的门贡，70%是上缴门派的，还有30%是属于王庆的返点。

现在徒弟们入门时间还短，贡献的门贡不多。但是以后，王庆想到未来的美好日子，那真是梦中都能笑醒。

“换了，欠账直接扣。还有，玄晶先来个千儿八百的。”

土豪之气爆发，一直被门贡压的出不来气的王庆，终于有了扬眉吐气的感觉。

“剩这两万多，你确定全换玄晶？”

额！王庆算了一下，大概200颗一品玄晶就够战宝迦兰副本这一轮的使用。稻香村冷却也是一个月，现在用不上。

主要是门派现在只有一品玄晶，就那点二品的，早被换完了。毕竟现在矿脉只能稳定产出一品。但这玩意儿太垃圾了，对自己完全没用。小舞现在也就二品的还勉强吃得下，一品看都不看。除了开副本外，也就新得的小马驹还不挑食。

“算了，先换300颗吧。”

门贡实在太重要了，眼睁睁看着6000门贡被划走，王庆还是心疼的有些闷气。

好在还剩一万多，也算阔过。

突然，王庆想到一件事。有了《坐忘经》的虚丹，自己测度紫霄神雷的符纹已经走上正轨。那么自己很久前打算兑换的一门技能，也是时候入手了。

《道纹绘制》，画符技能的升级版，乾元上院的核心传承。

只是，标价8000，王庆跨院学习，价格翻倍，要一万六。

对于王庆这个长期门贡处于负值的人来说，堪称天价，也就逐渐淡忘了。

只是，王庆看着自己有零有整的门贡，竟然还差一千多。

“那个，道麟师叔，玄晶我能退一百个么？”

道麟师叔满脸笑容，很客气的说。

“滚！”

王庆无奈，只得又掏出一堆乱七八糟的东西，连那堆没用的链刀都搬了出来，才在道麟师叔嫌弃的目光中，补足了差价。

果然，得意不能忘形，人太N瑟了，容易遭雷劈。

告别了早就不耐烦的道麟师叔，王庆兴冲冲的冲到了乾元上院。

刚到院门口，王庆就后悔了。差点忘了，为了打boss，小师妹和沐栩栩都回来了。这不，正在院子里带着小师弟玩呢。

熊孩子加上们字，杀伤力直线上升。

王庆被打劫好几份精美的点心，才算逃过一劫。那可是温莎儿精心准备的，王庆好几天的口粮。

道厉师伯脸色黢黑，看来徒弟不省心，师傅都一个德行。

王庆恭敬的上前施礼。

好在道厉师伯道心深厚，还不至于拿王庆出气。

王庆有惊无险的兑换出了向往已久的《道纹绘制》。只是看着再度清空的门贡，心好痛啊。

曾经，有一份巨额的门贡摆在我面前，...

第一百章 开战

王庆伸手拍向，虽说已经好久没遇到能直接学的技能了，但是玩家的习惯，还是先拍一拍。

嗯？能学。

系统提示直接蹦了出来。

王庆有点热泪盈眶的感觉，多久了，又能享受到系统的贴心服务了。

书籍化光而去，王庆静静的等待系统直接把信息灌入脑中。

可是左等不来，右等不来，学习就这么莫名其妙结束了。

王庆一脸的迷惘，看向道厉师伯。

“师伯，怎么什么都没有啊。”

道厉师伯神秘一笑，从身后搬出一个王庆眼熟无比的大书箱。

“道可道，非常道。道之一字，还是强而言之。道纹自然也就无法记载。只能靠个人师法自然，观察到你眼中的道。至于绘制技巧嘛，画符的时候都教你们了，自然没什么要学的。我们这些老家伙唯一能教你们的，就是一些我们总结出来的适合作为承载之物和绘制颜料的材料。这不，都在这呢。”

说着拍了拍大书箱，顺手推给了王庆。

我就知道，王庆心中血泪流，我大昆仑，就没那个生活专精技能不坑人的。尤其遇到这帮老家伙心情不好的时候，坑起来更是肆无忌惮。我以为只有我师父是个例外，没想到道厉师伯这样道骨仙风，和蔼可亲的人，也是个坑货。

王庆默默地收起书箱，看了眼新技能的介绍，就明白了。

这算是游戏的一种特色吧。与其说是技能，不如说是系统开放的一种权限。你没这个权限，画符技能就有上限，你只能使用系统提供的符类型。但有了这个权限，就像自创武功一样，有了无限的可能。只是难度可想而知。

总之谈不上亏不亏，算是给系统交的保护费吧。

辞别了道厉师伯，王庆一时有些无所事事，干脆回到自己的小院，修炼了起来。

一号，boss按时刷新。

各地的情报部门忙碌起来，无数人力撒往野外，搜寻起boss的踪迹。

王庆他们整装待发，就等在马车行。

大约半天，消息终于传来，西夏境内的两个boss近乎同时被发现。

只是这回的boss没有很明确的特色，都是很普通的江湖打扮，武器也是普通模样的刀剑。

昆仑和明教紧急沟通后，按照距离远近，各自圈定了boss。

王庆他们一得到消息，就登上马车，迅速赶往事发地点。

王庆坐在马车上，心中隐隐有点激动。自打在地煞手中逃得性命，他的心态就隐隐有了变化。之前一流在心目中那种近乎神圣不可侵犯的地位，有了动摇。

所说依旧清楚肯定打不过，但是却谈不上怕了。

至于这些残次版化身boss，王庆更是无所畏惧，甚至还想单挑试试。

这次的boss是个刀客，时间太短，还无法确认其身份。

不过众人已经无所谓了，认不出来说明不是什么大传承。反正必然是一流，剩下的打过就知道了。都杀了这么多boss了，虽然不至于掉以轻心，但却也怎么也紧张不起来了。

照例是王庆打头阵。虽然几个丫头吵着闹着要打头阵，都对自己的进步极为自信。但是薛磊长期指挥养起的威信还是镇压住了几个刺头。

目前武功大伙可能差距不大，但是论起装备精良。武器最好的还是王庆和薛磊。王庆的碎星单论性能以不下于差一点的名器了，只是无名无分，灵兵的身份限制了器灵的诞生。薛磊更是霸刀作弊，用边角料就打造出一把能够升为名器的半名器。

在武功相差不大的情况下，一把好兵器很多时候就成了胜负的关键。

这也是大地亨通帮有信心把此次大会搞大搞牛逼的信心，玩家第一把名器，有名有利，谁能不动心。

王庆领着自己的小队，缓缓靠近了boss的警戒圈。

为了防止boss有突进型技能，王庆在踏入警戒圈的瞬间，就做好了防御准备。

boss动了。

只见boss左腿蹬，右腿弓，上身微微前倾。刀交左手，右手轻轻地搭在刀柄上。然后...

然后就不动了。

王庆眼一眯，这个架势有点眼熟啊。

这不是谢云流给一刀流搞出来的拔刀术么。

王庆之前还研究过，通过蓄势，来增强斩出的第一刀的威力。王庆也曾经用到过自己的剑法中。只是后来碎星有点长，要从背后拔出，才放弃不用的。

但是蓄势又不是只有这一种办法，王庆还有更好的选择。

大罗剑网铺开，剑网的卦象瞬间与阵法的卦象融合。

三道剑气飞出，齐齐飞入碎星内。

这一瞬间，王庆深深的认识到了的厉害之处。

剑气来自虚丹内之前的储存，几乎不消耗自身力量，但这并不是最重要。

更重要的是，有了虚丹的介入，王庆对剑气的控制更精妙了。这次虽然没开剑意，没有紫霄神雷的介入，融合本就相对简单。但是那种近乎毫无阻碍的融洽感，还是让王庆感到了进步。

身处坎位的随风，一见王庆三道剑气飞出，就下意识的浑身一颤。这小子的招式越来越邪门了，上次自己莫名其妙重伤的经历，实在不堪回首。

小队逐渐靠近boss，十米，八米，boss依旧一动不动，卡机了一般。

五米，突然，boss动了。

那瞬间爆发出来的速度，就算杜云都是一皱眉。

刀随身出，身动开始拔刀，身至刀到，精准的仿若机器。

刀势猛然爆发，将在砍中的一瞬间达到精气神的巅峰。

这就是拔刀术，没有试探，没有铺垫，出手就是最强一击。当年东瀛人，用这一招没少坑了中原高手。

可惜，今天遇到了对这招知根知底的王庆。

刀刚劈出一半，碎星就好像早在那里等着一样，点在了刀锋处。

这下，boss难受了。还在蓄势，力量未达到巅峰，散而不凝，被这一拦，力道散去，长刀竟然歪向一边，露出了不小的破绽。

当然王庆也不好受，再没到巅峰，也是一流高手的全力一击。

一道锋锐真气，顺着碎星传了过来。

王庆早有准备，新学的坐忘无我运起。|^酷^书^网^|

老子这回有防御功法了，再也不用硬抗了。

虚丹内爆出近半的存货，混合着阵法传来的同伴的真气，在王庆的右手表面形成了一层致密的气劲。

这股气劲不但致密，还相当有韧性。锋锐真气只不过让气劲形成的光膜凹了一块，就被反弹的力道卸到了一旁。

真气防下了，但是双方交击，单纯的物理力量却化解不了。

柔韧的碎星，弯出了一个弧度，算是化解了一些。但剩下的力量，还是把王庆震得手臂发麻，倒退了三步，才稳住身形。

王庆这一退，阵型就散了。

小伙伴们都是老手，见此状况。干脆不管阵法了，围殴而上，痛打落水狗。

第一百零一章 黑出新境界

一时刀光剑影，把BOSS围的水泄不通。

BOSS虽然及时调整，回刀防守。但是有起就有落，爆发完就必然会有低潮，就算BOSS体质特殊，也只能缩短，不能免除。

更何况王庆那一剑也不轻，BOSS也不可能全无反应。

BOSS露出破绽的时间虽然很短，但是王庆小队里可有两个心快手更快的主。

随风现在兼职杀手，尤其随着王庆去了南门城后，守着一座翠信楼，更是任务接到手软。无数人命堆积起的身手，更诡异了，也更快了。

杜云主修轻功身法，本就是领悟风意，追求速的极限。得了碎心锥后，更是把这门暗器手法推陈出新，把一门原本主要用来破甲的重型暗器，硬是用成了速度型暗器。

BOSS在露出破绽的一瞬，就挨了随风一剑，杜云两锥。

可惜的是，BOSS毕竟是化身，身体构造不同。身体虽受损，但却不影响行动。这要换常人，怕是不死也要重伤。

众人劈头盖脸一通输出，大部分被BOSS挡下，但还是命中了不少，一时间把BOSS打得有点狼狈。

“退！”

几个人打的正爽，薛磊冰冷没有人味的声音响起。

虽然不知为何，但是大家混久了，深知进入战争状态的薛磊绝不开玩笑。

不问理由，纷纷急退，这是对薛磊的绝对信任。

众人刚刚退开，三道巨大的刀气就扇形飞出。

刀气飞行极快，面积也大，几乎覆盖了BOSS面前半场。

幸亏众人已经退开，才能从容面对。

“速速整队！”

薛磊领人顶上，随口吩咐道。

恢复过来的王庆，赶忙从新整理阵型，配合薛磊前后夹击。

薛磊领队刷空雾峰都不知道刷了多少回了。对副本里那个使用一刀流剑术的东瀛人熟的都快吐了。

只是没想到那招三环套月改编的迎风一刀斩，落在一流高手手中，威力如此吓人。

幸亏薛磊谨慎成性，在判断出BOSS要出招时，果断让众人退后。

之后的战斗就简单了，一刀流重攻不重守的缺点，在套路被薛磊摸透的情况下，被无限放大。

众人打的无比轻松，不时的避其锋芒，给BOSS积累小伤，消耗能量。

但王庆却一直心中不安。

他很清楚这一刀流一共融入了《太虚剑经》的三招，除了拔刀斩的无我无剑和迎风一刀斩的三环套月，还有一招三环套月的进阶技能万剑归宗。

这招王庆现在还用不了，但他绝不相信一个一流高手用不出。更何况结合之前几个BOSS的表现，这些BOSS都不缺类似自残，自爆类的爆发招式。

赶紧把自己的猜测告诉薛磊。

薛磊听后也深以为然，心底加了小心。

随着时间的推移，BOSS渐渐不支。尤其是那几个用重兵的哥们，不知道是谁鸿运当头，触发了重兵最难触发的一个负面效果，粉碎。

直接把BOSS左臂，左肩带着小半个身体打得粉碎。

但这一击，同时也触及了BOSS那微弱的AI。

BOSS突然刀竖面前，对众人的攻击不管不顾，仿佛放弃生存一般。

“跑！”

一直提心吊胆的薛磊，第一时间发出命令。

头一个跑的就是王庆和随风。

这俩一个打BOSS老受重伤，一个被王庆害的受重伤，都有阴影了。跑得比兔子都快。

杜云逃跑更不在话下，虽说起步慢了，但还是很快超越了那俩货。

蝶弄足，雀踏枝。

所有的女同胞，不约而同放弃了本身的身法，选择了最轻灵的七秀身法。

王庆眼角一跳，这七秀传承是在昆仑多受欢迎啊。但是不得不说，七秀的身法，在短距离加速上确实优秀，更重要的，还美观。

只是坑苦了那帮用重兵，不善身法的兄弟。

不过他们也不是没招，瞬间召唤战马。一道血光冲入战马体内，战马竟然很短的距离就冲锋起来。

大伙八仙过海，各展奇功，瞬间退出了快三十米。

这下BOSS傻眼了，但是那不堪使用的AI，还是坚持着把大招放了出来。

说一万太夸张了，但起码数千道刀气破体而出。

这招可单，可群，原本应该在控制下，以铺天盖地之势湮灭敌人。

可是BOSS攻击范围内空无一人。

BOSS只能机械的控制刀气漫天飞舞，真是比烟花还绚烂。一帮围观的吃瓜群众甚至还有心鼓掌叫好。

烟花散尽，地上只有一只铁血宝箱烁烁生光。

王庆和随风兴奋地击掌，终于全身而退一次，太不容易了。

这只BOSS的掉落大伙儿用脚后跟都能猜到，怕是烂的不行了。

于是薛磊这个大黑手，强烈要求再试试运气，妄图摆脱黑手的恶名。

大伙儿也是好奇，薛磊的黑手是否还有下限，于是放纵了他一回。

时隔三个多月，终于再一次触摸到了铁血宝箱，差点激动的热泪盈眶。毕竟他的黑手名声在外，在大伙儿的围追堵截下，别说铁血宝箱了，连小怪掉的包裹都绝不让他靠近。

在门派NPC的护送下，大家有说有笑的回转昆仑。毕竟这次打的算得上轻松随意，除了BOSS套路被大家熟知的原因，也不能忽视大伙儿的进步。

大家在三清殿稍事休整，薛磊就打开了铁血宝箱。

果然，不负众望，黑出了新高度。

要不是玄晶和山河社稷图碎片必出，怕都也能被黑了。

没有秘籍，没有装备，也没有材料。

当然，也不是什么都没有，薛磊竟然摸出一张海图来。

虽然很简陋，但也标明了四五个小岛和几条航道。

众人都没有兴趣，最后被出海之心不死的王庆收入囊中。

众人没时间耽搁，把玄晶简单分了分，连激活碎片的仪式都顾不得参加，就上了马车，赶赴大元。

大元这边的BOSS，可能是由于苍云军的缘故，和武将干上了。

这回又是一名银盔银甲，高头大马的武将。

只不过，这名武将的武器，王庆相当感兴趣。

正为不靠谱的徒弟头疼呢，你个用双锤的BOSS就敢出现，这绝对打你没商量啊。

段天标，为师为了你，可是要去拼命了。你小子就老老实实给我当牛做马吧。

于是在马车上，王庆就开始争夺起了宝箱的开启权。

王庆的手黑在于独，倒是能开出好东西，但很多时候只有他自己能用。

大部分人倒是没有意见，但是遭到了一众重兵使用者集体反对。他们上回得了本《人马合一术》，今天就尝到了甜头，弥补了腿短的遗憾。所以对这个BOSS抱有很大的幻想，深怕王庆那诡异的手气闹什么幺蛾子。

可惜被王庆无情镇压。娘希匹，又不是萌妹子，还敢反对。手握两个新的大型副本的王庆，除了面对那帮不讲理的女生们，还怕了你们这帮糙汉子不成。

第一把零二章 锤天王

当众人赶到现场的时候，一队玄甲精骑守在当场，屹立不动。

无论人还是马，都静的仿若雕塑。

薛磊看向那些精骑的目光，简直比看到美女还要火热，这才是百战精兵。

为首一人却是唯一一个没有甲胄在身的人。

那是一个身披红袍，皮肤隐泛金属色的大和尚。

按说，王庆这一帮子道士，是对和尚没什么好感的。但眼前这位不同。

这位原名慧实，现名王不空的少林弃徒，是苍云军创始人之一，昙宗大师一脉的传人。身负《万劫经》，发劫佛之愿，行走战场，以杀止杀。情愿背负罪孽，以换天下清平。

他由于遵循昙宗大师遗愿，不愿把《万劫经》和《劫刀》交给少林，而成为少林的罪人。

对于这么一位，真正的得道高僧，起码的尊敬还是要有的。更别提敌人的敌人是朋友了。

薛磊上前和王不空简单的沟通了一下。

还别说，场上这位王不空还真认识。

用锤的一般都是军中猛将，修炼炼体为主。毕竟这玩意儿不但沉，而且大。江湖人就算力量足够，也不愿意使用。对于走南闯北的江湖人而言，着实累赘，毕竟他们可没有背包。

这名将领叫严定安，是岳家军名将严成方的后人。

其实锤这种兵器算是最古老的兵器之一，造型不一，名称多样。基本有头，有柄就算锤。

很长时间，将领们是不喜用锤的。真正的高级将领大都使槊，或者枪，戟。战场上，一寸长一寸强，长柄的重兵才是大爱。

但到了大宋年间，却发生了变化。

大金南下后，其招牌军队，重甲骑兵铁浮屠，可谓横行无忌。其招牌武器就是一柄狰狞的狼牙棒。

这狼牙棒算得上长柄锤的一个变种，棒头遍布倒钩狼牙。

这狼牙棒最克长枪。同为长柄武器，棒头的狼牙可以轻易锁住长枪。丧失灵活的长枪，又在重量上不敌狼牙棒，就很容易被压制。

宋军痛定思痛，不少用枪的大将，就换了比狼牙棒更沉的锤。

巨大光滑的锤头，丝毫不惧狼牙的锁拿。钝器的重击，也很容易透过重甲，直接伤人。

所以天王才会有一系双锤的传承。这也是王庆那个徒弟，段天标喜欢锤的原因。而偌大的昆仑，竟然没有一个双锤的武功，也就可以理解。

众人虽然搞清了那人的身份，却有点抓瞎。

双锤可不仅仅克制狼牙棒，对大部分轻兵都有很好的克制作用。

那巨大的锤头，比盾牌的防御效果还好。

要是空具巨力的莽汉还好，但这位明显是有完成传承的。天王帮虽立派年月不多，但论起传承，却绝不逊色于其他大派。

尤其是这种化身boss，体质特殊，完全没有体力的困扰。

天王帮拥有游戏里最大的玩家基数，但也因为如此，天王的武功被无数人拿出来分析，几乎已处在半透明的状态。

在天王帮内，用枪的占绝大部分，基本超过半数。

枪，是百兵之王，自古留下无数传承。而天王帮内的枪法传承也堪称最完善的，几乎囊括了所有军中传承。

其他的还有槊，戟，刀等等军中常用武器的传承，也有不少人研习。甚至一些不常见的奇门兵器，也有人学习，毕竟对于追求个性的玩家来说，有时候威力，研习难度都没有帅重要。

但是锤，这门天王的重要传承，愿意学的玩家却并不多。

这牵扯到两个重要原因。一方面历史上用锤的将领并不多，形成了多次断代，以至于传承并不完善。大宋将领虽然重新拾起，但毕竟时日还短，缺乏历史沉淀的厚重感。

另一方面更致命，天王缺乏顶尖的炼体功法。锤这种在重兵中拔尖的武器，对体力和力量要求极高。现在的环境，灵气匮乏，连五毒的顶尖炼体功法《补天诀》都需要另辟蹊径，借助灵宠的力量。更何况那些一般的炼体功法，很难练出门道。

这里就不得不提精气神的特色了，也就是真气，神识和气血的区别。

内功的最初修炼，吸纳外界灵气，存储体内，这叫内力。能一定程度的改善体能，但并不明显。

只有进阶二流，打通任督二脉，十二正经，在体能形成一个完整的大循环，这些内力才会由于功法的不同和体质的差异，变异为不同属性，不同性质的真气。

真气比之内力，最大的区别就是凝练。近乎液体与气体的区别。

但是真气的储存毕竟有上限，就像充电电池一样。虽然有极好的爆发力，和操作性，但是在持久上就有些不如人意。

就算最持久的道家真气，也是在放弃了部分爆发性，才平衡出的结果。

所以真气更适合江湖争斗，单挑或小范围的战斗。

而炼体功法，又是不同。它是通过改善优化身体构造，来达到实力的提升。

举个不恰当的例子，就是把以前烧煤的蒸汽机，改造成烧油的内燃机。

不但输出功率更高了，而且只要有油供应，能够源源不断的提供动力。

但是问题就来了，首先就是改造难度大，其次是要有充足的油料供应。

所谓油料，除了灵气这种利用效率不高的能量外，就是各种富含能量的天才地宝。可惜，随着灵气枯萎，天才地宝绝迹，炼体越来越难修炼了。

当然，缺点明显，优点自然也明确。炼体最大的优点就是持久，尤其在有补充的时候，堪称永动机。当然爆发力就差了点。

至于神识，则是一种来自灵魂的纯精神力量。玄而又玄，无数前辈投入毕生精力研究，却也难窥根本。

对于用锤之人来说，自然是气血为主，真气为辅最为理想。毕竟这么重的武器，对力量，耐力要求都极大。

但对于缺乏炼体功法的天王来说，选择用锤的，就只能是些先天力量较大的人，极吃天赋。

但是这种化身boss，有着山河社稷图碎片的充足灵气做后盾，自然没有持久方面的顾虑，那就麻烦了。

但是再麻烦，硬着头皮也要上。

谁能想到刚打了一个轻松的，转头就把难度补在这了。

尤其是有所需求的王庆，只能硬着头皮打头阵了。

刚踏入boss的警戒圈，boss周身金光闪动，一催坐下战马，瞬间发动了冲锋。

断魂刺，天王的通用冲锋技能。

这么知名的技能，王庆自然早有准备。

大罗剑网铺开，艮卦亮起。

一股巨力压向马蹄，硬生生打断了冲锋。

射人先射马，正在众人打算先向战马下手的时候。

boss从马上一跃而下，乌云盖顶般的砸了下来。

王庆这才想到，大宋缺马，这岳家军的锤法好像大部分都是马下的招式。

烟雨行。

王庆急忙飘开。

要脑子多有问题的人，才会用长剑硬接那对脸盆大的巨锤。

真正交上手，王庆心中稍安。

就算是一流的boss，也难逃锤天王腿短的先天缺陷。唯一的冲锋技能断魂刺，直来直去，小心一些，并不难以躲避。

只是，虽然暂时安全。但是，王庆他们同样也拿boss无能为力。

一对大锤挥舞起来，守的稳如泰山。

就算偶有零星攻击突破防守，也不过是在盔甲上留下点点白印，竟然不破防。

随着攻防的持续，王庆渐渐发觉不对。难道是错觉？怎么boss的速度，力量竟然有增长的趋势。

突然，王庆回忆起记载中，天王帮一种非常独特的门派属性。

大部分天王修的都是天王战意。这种被动提升攻防，主动还能爆发的门派属性，在初期，让天王占尽了优势。

但是天王还有一种少数精英修炼的不灭杀意。这是只有少数历经生死，才有可能领悟的战意的升级版。

这种属性的特色是在平时并不提供提升，而是从战斗时受到的攻击中吸取力量，反馈己身，提升力量。领悟这种属性的天王，有个别称，战场永动机。号称杀意不息，战斗不止。

想明白的王庆，脸色大变。这尼玛还怎么打？拖得越久越危险。

“撤！”

王庆招呼小队的人，撤出了boss的警戒范围。

众人虽然不理解，但还是相信王庆的判断，纷纷撤离。boss在警戒范围内没人后，又回转原位，仿佛一切都没发生过。铠甲上本就不明显的几道印子也迅速平复了。

王庆把猜测告诉薛磊后，薛磊也是脸色难看。

不能再搞持久战了，必须速战速决。但是哪有那么容易，两人都陷入了沉思。

第一百零三章 夺锤

薛磊一脸严肃的说道。

“这个boss太恶心了，特殊体质配合不灭战意，就几乎无解。必须争取一击拿下。大家有什么压箱底的手段都拿出来吧。王庆，你的那个印还能用么？”

王庆脸一抽。

“用是肯定能用，但是那次之后我就没敢再试，那滋味太要命。”

薛磊也知道那种搏命的招式，后患太大，也不强求。

“行，以防万一吧。你自己看情况。”

说完，转向陈明陈亮兄弟和谢丁，陆安。

“等下主要靠你们了。我知道虽说都是重兵，但是boss一流的底子在那，你们能做的不多。但是，兄弟们，拼命的时候到了。”

四人闻言，有些沉重地点了点头。

“剩下的人随机行事吧，都是老手了，该拼的时候就拼吧。”

两支队伍重新整队，分据两端，准备前后夹击。

四位使用重兵的，翻身上马。

陆安手中降魔杵在地上重重的一顿，暴喝一声，杀！

四匹战马眼中冒出血光，马身肌肉鼓起，凭空大了一圈。

起步就是冲锋，加速的阶段被压缩到了不足十米。正是上次得的《人马合一术》。

其他人，运起身法，紧跟战马之后。

刚一踏进boss的警戒圈，boss明显愣了一下。

前后同时出现的人，让他简单的ai明显恍惚了一下。但很快，他就像认准了王庆这一队一般，直接断魂刺冲向了陈明陈亮。也许是因为这帮人看着眼熟吧。

陈明陈亮互相看了一眼，兄弟间的默契，并不需要语言沟通。

两兄弟粗壮的身躯，肉眼可见的瘦了下去，顷刻间就瘦如麻杆。要不是衣服被系统自动缩小了，这两位怕能现场金蝉脱壳了。

但是虽然身躯变瘦了，坐下龙子却有一个明显的停滞。随着一声嘶鸣，才又恢复了冲锋的速度。

这是承受不住突然增加的重量的表现，要不是龙子被气血强化过，怕是根本承受不住这一下。

点点磷光在三尖两刃刀的刀刃处闪动，散发着万劫不复的危险气息。

一阵恶风，两柄脸盆大的巨锤就到了兄弟俩的面前。

陈明陈亮对于自己面前的锤充耳不闻，反而斜刺里挑向了另一柄。

兄弟俩明白，自己和boss的力量差距是巨大的。正面硬接，绝对找死。

硌呀呀，随着一阵刺耳的金属摩擦声。

boss的双锤被微微荡开。

可惜荡开的角度还是不够。

马速太快，boss双锤由前伸，改为平持。借助马速，依然撞上了两兄弟。

兄弟俩只来得及用刀柄阻上一阻，就被巨力带飞，从马上飞落。

万幸，那一荡还是卸去了boss的力量，这一锤只是单纯马匹冲击时的力量。

两兄弟虽然重重摔在地上，差点背过气去。但是伤势不重，性命无忧。

但是这兄弟俩一躺下，王庆他们这一队的阵法就破了。

看着身边一帮丫头片子，和随风个脆皮，王庆硬着头皮顶了上去。

王庆尝试着用粘滞属性，干扰双锤的路线，可惜收效甚微。

虽然在一个武侠游戏里说科学很扯淡，但是它还就符合力学原理。

双锤柄短头重，确实不适合借力打力那一套。

有时候单一属性走到极端，任你千般变化，我自一力破百巧。锤上的力道，王庆化解不了，借不到，引不开。

身后澜雪，吴钩剑一划，规则，免疫击退，免疫击倒。

澜雪的进步也很大，已经可以同时制定两套规则了。但她同样也受限制，她也尝试无效掉boss的重兵，但是阶位的差距，让boss完全免疫她定的规则。

无奈，她只能把目标换成能够接受的王庆。免疫掉了重兵最可怕的两个负面效果。

但是免疫掉的只是效果，可没有力量。

一下下的重击，被王庆完全吃下。叮当如打铁，把王庆震的浑身发麻。

王庆为了创造机会，又不敢躲闪，只能硬吃下了这波攻势。

好在新学的《坐忘经》立了大功，层层气劲在体外形成防御，化解了大半力道，王庆才勉强撑了下来。

但是只是区区三锤，他就到了极限。

坐忘无我的防御是要大量消耗真气的。

第一锤就耗尽了虚丹内储存的真气，第二锤就要消耗王庆自身的真气了。到了第三锤，王庆的真气已不够消耗，是转化了部分气血和神识，才勉强接下。

眼看着王庆真气耗尽，就要命丧锤下。三柄碎心锥直奔boss面门射去，同时一道阴损的剑气也如蛇附棍，紧随而至。

boss根本不在意，右手锤继续砸向王庆，只是把左手锤回撤，挡在脸前。

王庆眼神一凝，够了。

烟雨行，身形急退，躲过这一锤。

一颗纳元丹入口，同时又转化了部分气血和神识，补充真气。瞬间真气恢复过半。

这时，boss已经没时间追杀王庆了。

在他脑后，两柄狰狞的降魔杵到了。

薛磊小队终于杀至。

boss也是干脆，招架不及，干脆翻身落马。任由战马被降魔杵击成晶体碎块。

这一变故然谢丁，陆安有些措手不及，马速太快，直接错身而过。

这下反而是其身后的梁栋，渊辞直面下马的boss了。

这俩师兄弟，也是不怵，身形一矮，仿佛坐在地上一样。

两人的刀气勾连在一起，形成数把龙型金剪。阴险的剪向了boss脚踝。

boss全身重甲，俯身不易。

一撒手，左手锤甩手砸下，正撞碎了金剪。

机会！

众人一见boss左手锤离手，眼前一亮。单手锤的话，就不可能防的那么水泼不进了。

没想到，一阵哗?声，众人才发现那把离手的锤后竟然连着锁链。而锁链的另一头正在boss左手。

mmP，一声暗骂在众人心中响起。

“梁栋，渊辞，剪锁链。”

薛磊的声音响起。

同时，薛磊把盾牌顶在身前，纵身而起。一道耀眼的血光，爬上了他的方盾。

撼地。

连人带盾狠狠地砸在地上。

但他没冲着人去，而是径直砸向了地上的大锤。

boss一抖锁链，就要收回大锤。大锤刚刚离地，就被薛磊砸了个正着。

boss力量虽大，但是区区拉扯的力量，怎能比过薛磊连人带盾，还有技能加成的力量。

大锤被再次砸落在地，甚至近半没入土中。

梁栋，渊辞见状，那还不明白。龙型金剪再出，绞向锁链。

boss挥舞右手锤冲了过来，试图拦截。

盾猛！盾猛！

师弟夫妇两人双盾，向boss发起了冲锋。

一声巨响，夫妇两人双双倒飞而出。但是还是成功的阻住了boss。

一声脆响，锁链在金剪下，毫无抗性。

薛磊翻身而起，顺手拔出大锤，转身远远丢开。

他们这边得手，王庆那边也终于重整队形，合围古来。

只是区区几十秒的时间，大伙却感觉比平时几十分钟都累。电光火石间，极大地考验了大伙的应变能力。

幸而，有所进展。

第一百零四章 破敌

“沐丫头，准备灵雨符。”

王庆喝了一句，就带队冲向了boss。

随风仿佛感觉到了什么，哀怨的看了王庆一眼。

剑意迸发，三环套月。

一条剑气通体莹紫，温润如玉。一条惨白阴森，紫光萦绕。还有一条，通体血红，还有些虚幻，不够凝实。

云飞玉皇。

剑气被强行压入了碎星。

到了这一步，王庆才发现，自己还是小瞧了《坐忘经》。

有了虚丹的加入，王庆对于剑气的控制，向前迈了一大步。头两道剑气的融合，几乎没费什么劲。

第三道剑气融入时，虽然依旧困难，但比之前已经不可同日而语了。

更重要的是，产生的反噬，被坐忘无我形成的气劲防御化去了大半。虽然浪费了一些真气，但是能不受伤，就是好消息。

随风看见王庆剑气飞出，就暗道完了。眼疾手快先吃了颗伤药，就咬牙等待伤害降临了。

没想到，坎卦转移过来的伤害，竟然出乎意料的小。虽然震得气血沸腾，但是并未受伤。

沐栩栩手持灵雨符，做好了准备。却发现王庆和随风屁事没有，一时也有些不知如何是好。

薛磊一见王庆的动作，长期的配合，马上明白了他的意思。

一个盾猛合身撞向了boss，一方面拖住boss，另一方面，吸引住boss的注意力，给王庆创造机会。

盾牌和巨锤的交锋，薛磊毫无疑问的不敌。

但他这招竟是虚招，碰撞的瞬间，就已撒手放弃了盾牌。

双手握刀，由下而上，长刀挑向力尽的巨锤。

一个暗红色鼎状虚影随着长刀，撞向巨锤。

竟把巨锤挑的微微扬起。

项王击鼎。

大伙儿一直很尊重薛磊，但他这一全力出手，还是惊了不少人。

薛磊在团队中的位置，一直是作为指挥的劳心者。鲜少有出手的机会，就算下副本，很多时候也是作为一名防御者的角色。

以至于很多时候，大伙儿都下意识的忽略了薛磊的个人实力。

尤其是王庆这货，和薛磊开玩笑时，动不动用单挑威胁。弄的一些不了解真相的人就会不自觉地认为薛磊的个人实力不怎么样。甚至还有人学着王庆要和他单挑，但都被薛磊笑着含糊过去了。

但薛磊这一刀，才让大家意识到。不管怎么说，这都是苍云军的嫡传弟子，之前的唯一传人，现在的大师兄。

一个不下于十大的门派的大弟子是什么概念？就算侧重点不同，也绝不是可以轻视的。

昆仑派由于主脉一直未收徒，所以现在最早入门的王庆就是名义上的大师兄。

在场的上院弟子，除了个别没心没肺的，其实心中多少都有些疙瘩。这不光是单纯的一个名誉问题，还牵扯到许多隐藏的好处。

王庆大婚，昆仑搞出那么大阵仗，可不是区区一句第一次玩家婚礼就能解释的。

但是王庆一路走来，除了为昆仑办了不少大事，无愧于大师兄的称谓外。他那坚定的道心，和强悍的个人实力，才是让众人服气的关键。

扯远了，薛磊一刀挑起了巨锤。紧跟着，一柄五彩琉璃般的长剑就趁虚而入，直刺boss面门。

boss回锤不及，干脆伸出带着金属手套的左手，抓向了长剑。

长剑在boss的一抓下，像泡沫般碎裂。

咯吱吱，一阵划玻璃板刺耳的割裂声响起。

一柄五彩琉璃般的长剑却像凭空出现般，透过盔甲的缝隙，刺入了boss肩膀。

只是boss体质特殊，刺入并不深。boss反应过来，一错身，借助盔甲的挤压，阻止了长剑的进一步伤害。

安姐修炼的《琉璃问心剑经》，拥有拷问敌心，激起心魔的特殊效果。可是她从第一次打boss就发现，面对这些没有神志，ai低级的傀儡时，自己几乎无能为力，完全沦为打酱油的。

不甘心的安姐，潜心研究，耗时良多，却一无所获。毕竟她这门剑法就这特色，除非另学一门。但是只是为了打boss，就搅乱自己的修炼计划，她又着实不愿。

后来，她男友王三一为了逗她开心，把堂堂翠烟楼秘传的隐匿手段，幻术手法，用来表演魔术，以逗美人一乐。也不知道翠烟高层知道了，作何感想。

但安姐却一下子想通了，对自己钻牛角尖的行为气恼不已。

这《琉璃问心剑经》分三个阶段，惑目，问心，拷神。

惑目是最低级的，有些类似幻术之类的心理暗示。这也是她的长剑为何呈现五彩琉璃状的原因。

安姐目前的阶段，是问心大成，正在进军拷神。

问心牵扯到神识与剑意的应用，就不需要像惑目那样借助物品来实现。

boss没有神志，问心自然无用。但反而是低级的惑目，要骗过低级的ai，简直不要太轻松。

安姐的长剑被盔甲缝隙卡住，一时拔不出来。安姐干脆放手飘退，任由长剑留下boss身上。

陆安紧随其后，沉重的降魔杵直捣而至，再次压制住了巨锤。

渊辞见状，降魔杵直奔boss身上插着的长剑。

巨大的力道，像钉钉子一样，长剑透体而出，击穿了boss左肩，几乎废了boss左手。

boss一声怒吼，挥动大锤，就要干掉渊辞。

可是，一股危险的气息从背后传来，他不得不放弃眼前的人，回身迎向身后。

王庆压制好剑气后，一直在努力回想自己在战宝迦兰那一剑。

但是那股杀心，刻意为之，却怎么也释放不出。

这时，薛磊惊艳一挑，安姐梦幻一剑，机会！

王庆顾不得什么杀不杀心了，无我无剑，一剑刺出。

碎星剑已变成近乎透明的晶体。

一白，一紫两股力量在剑内追逐流动，形似太极。

一层血光隔开了两种能量，使的紫白循环往复，却没有发生碰撞。

在剑尖点中boss的一瞬间，王庆的真气涌入碎星，硬生生把那三股力量挤了出去，注入了boss体内。

王庆已经无心去关注boss的情况了，第一次这么直观的看到这招云飞玉皇的运行情况，对他刺激极大，无数种猜测涌上心头。他突然对自己剑法的方向，从未有过的清晰。

这也许就是顿悟吧。

王庆竟然在危机的战场上，走神了。呆立当场。

第一百零五章 毒手

王庆这一剑，十分阴险。

绕到了boss防御薄弱的左边，一剑点在了腰肾的位置。

但是以boss盔甲的坚固，纵使碎星的锋利，也只堪堪刺入个剑尖。

但在王庆眼中，却非如此。

还在剑尖刚刚触及铠甲时，被挤出去的三股能量就纠结凝练成一股细流，先一步撞上了铠甲。

坚固的铠甲，在这股细流前，就像遇到热刀的黄油，毫无抵抗力的被钻出一个细小的孔洞。剑气已经比碎星先一步在boss体内肆掠。

这种情况，让王庆不由得想起之前军事节目上看到的一种古老的破甲弹，金属热流弹。虽然由于反应装甲等技术的兴起，后来被逐渐淘汰。但在军事历史上，还是留下了浓重的一笔。

武林人一般不愿意和军队的人对抗。除了军队习惯以多打少，从不在乎脸面外。盔甲，盾牌等防具，也是深受武林人士厌恶。

武林人一般为了追求身法轻便，最多也就穿些皮甲。更多的则是布衣短衫，轻装上阵。

但是军队不同，小兵还好些，能配齐皮甲的都算精锐部队了。但是将领，多穿重甲。

甚至不少兵家传承中，不乏温养甲胄的方法。就像薛磊身上那身玄甲，正经大唐年间传下来的宝甲，温养过后，寻常利器根本不破防。

也就是薛磊老躲在后方，没发挥出玄甲的优势，才被大伙儿给忽略了。

这种重甲最善防御刀剑一类的锋锐兵器，所以军中大将多用重兵，靠震劲伤敌。

王庆也一样，最烦这种重甲武将了。他虽然有厚重属性，但那毕竟属于模拟来的重兵属性，对上重甲也只能算是聊胜于无。

王庆现在手头一个战宝迦兰副本，肯定要面对神策军的将领。

如何对付重甲，是这段时间一直在王庆心头萦绕的问题。

没想到，今天竟然有此意外收获。

王庆发呆，可吓坏了众人。

大哥，你玩的也太浪了吧。

人就在boss面前，剑还杵在boss身上，这时候你玩神游天地，真不知道死字怎么写么？

薛磊等人赶忙冲上前来，打算救援。就算来不及了，朋友一场，姿态还是要的。

没想到，boss仿佛也傻了。

保持姿势，站在那里一动不动。

轰隆一声，大锤落地。

众人察觉不对，赶忙上前查看。

却发现阵阵光华从盔甲缝隙中透出。

待到一个巨大的铁血宝箱出现在盔甲脚下，众人才反应过来，boss这是挂了？

我去，什么鬼？

在确认boss挂了后，众人更疑惑了。

都是杀怪无数的老玩家了，boss都干掉不少了。

怪死后不是连尸体带装备都化光消失么？然后在包裹里一定几率开出装备。

但是这具还保持站立的盔甲，和地上的大锤是什么情况？包括被薛磊丢出去那柄大锤都还留在那里。

系统改掉落模式了？不可能啊。刚打的那个boss还是正常的，这么大的事，不可能没有系统通知的。

那唯一的可能，就是...

众人纷纷把目光转向了还傻在那的王庆。

王庆只是突发奇想，很快就意识到不对。但等他回过神来，去看到一群人想看猴一样盯着自己。

下意识的摸摸脸。

“擦，看我干嘛？boss，额，我去，什么情况？”

王庆终于意识到了眼前的诡异状况。

但是他也懵着呢，哪能解释什么。

打着研究的名义，把那套盔甲和双锤收入囊中。然后屁颠屁颠的收起了铁血宝箱。

一众人满怀心事，汇合了苍云军的人，向苍云堡驶去。

苍云堡中军大帐内，一众苍云军的高层听了众人的描述，也是说不出个所以然来。

对于nPc而言，杀人留下尸体装备实属正常。由于系统的缘故，他们对于玩家杀怪后，化光的现象见怪不怪。但这并不意味着他们能够理解。

毕竟是个例，大家聊了一会儿就没了兴趣。反而转向关心起薛磊的刀法了。

一直以为实力不济的人，突然爆发，实在让大伙儿好奇。

薛磊加入霸刀山庄的事，不但苍云军的人清楚，boss小队的人也都知道。

苍云军的态度很无所谓。历史上苍云军就和霸刀山庄关系密切，当年李靖修炼刀法，还得到过霸刀山庄的帮助，才大成。而且据传，苍云军的玄甲就出自霸刀山庄。

小队中几个用刀的，本来对霸刀山庄很有兴趣。但是一方面昆仑又不缺传承，一方面霸刀山庄现在谋求复出，必然牵扯极大。所以几个人还在犹豫中。

但是今天见了薛磊的身手，几个人忍不住了，细细追问起霸刀山庄的情况。

王庆几次开口，试图推荐藏剑山庄。可惜除了随风，没人感兴趣。这帮用剑的女人们深陷七秀传承，不可自拔。

吵闹一通，终于到了最激动人心的时刻。

王庆搓了搓手，伸向了铁血宝箱。

众人也是好奇，薛磊已经再次证明了他的黑手，就不知道王庆这个毒手能开出什么。

宝箱打开，最显眼的就是最上边并排摆的三本书。

王庆眼一亮，有秘籍，太好了，一定要是锤法。

伸手抓起。

《天王本生》，《天王本意》，《盖马三锤》。

看到书名，大伙儿看向王庆的眼光充满了诡异。

《盖马三锤》一看就是外功锤法，爆出来再正常不过了。

《天王本生》，这可是天王帮正经的进阶内功啊。打怪掉内功，闻所未闻。

更诡异的是第三本。

尼玛，只听说过爆武功的，什么时候听说过把门派属性的修炼方式爆出来的。

《天王本意》，就是天王战意和不灭杀意的修炼方法。堪称天王立足之本。

王庆你拿着这本书，真不怕天王们追杀你到天涯海角么？

只是三本书，你就把天王给刨根了，这手不是一般的毒啊。

别说他们了，苍云军的人也不淡定了。

长孙无情一把夺过《天王本意》，就翻看了起来。

可是没看几眼，就一脸原来如此的表情，随手把书丢还给了王庆。

“切，还以为是什么呢。不就是天策的《傲血战意》么，换个名字就据为己有了。小庆子啊，听小磊子说，你也手下有帮子弟兄了。这玩意儿，你改回《傲血战意》，随便学。对外只要咬定是《傲血战意》，天王拿你没招。”

王庆一喜，刚还在犹豫，让手下学了会不会触怒天王。这下安心了。

正在众人注意力都集中在秘籍上时，一阵叮叮当当的声音从宝箱内传出。

王庆低头一看，正和一对乌溜溜的大眼睛对上。

要不是上回开出忽雷驳的经历，王庆非被吓到不行。一个小马驹被埋在玄晶堆里，只挣扎出来个马头，忽闪着大眼睛，正好奇的打量着四周。

王庆小心的从宝箱里抱出一匹毛色纯白的小马驹。

大营内顷刻炸锅了。

玩家们可没王庆的诡异经历，那见识过开出活物的宝箱。

nPc们则齐齐惊呼。

“里飞沙！”

宝箱内剩下的就是玄晶和碎片了，再也没有惊喜了。

但是已没人关心了，所有人都围向了小马驹。

有好为人师的nPc已经开始科普了。

“这是里飞沙的幼驹。这里飞沙可是名驹，当年三国时期，大将马超的坐骑。当年追的曹操割须弃袍的，就是此马。你们不知道，这里飞沙，体能耐力极好，而且身形高大，可轻松骑乘两人而丝毫不受影响。”

众人看向薛磊的眼神，开始有些哀怨了。

都是当领导的，看看人家这手。

长孙无情有些不好意思的找上王庆。

“王庆啊，按理说这开出来的东西，你是有权优先选择的。但是好马对军队太重要了，你可否割爱。”

王庆无所谓的摆摆手。

“没问题，不过怎么培育名驹，你们得给我一套方案。我自己这匹已经认主了，就不能给你们了。”

说着召唤出了忽雷驳。

“忽雷驳？竟然是翼国公的座驾，你小子，什么鬼运气。”

现场突然一冷。

一道道刀子般锋锐的目光，刺向了王庆。

王庆第一次后悔自己神识敏锐了。

原来用眼真能杀人啊。

第一百零六章 回家

一番吵闹后，王庆终于拿到了名驹的培养方法。

这才知道，自己一直担心的没有专精位问题完全属于多虑了。

名驹和战马已经是不在一个维度的存在了。

战马级和骑乘级其实是相通的，本质基本相同。骑乘级的幼驹经过精挑细选，选出其中资质最优良的，再通过系统的培养，训练，才有一定几率成长为战马。

但是名驹，是灵兽。本身就资质绝佳，且灵慧天生，自己知道如何才能更好地成长。

说白了就是天生资质满级，而且系统已经把一套最好的培养方案输入进去了。

所以对于名驹的主人而言，唯一需要做的就是保证小马驹充足的营养和能量，以及足够的运动量。

只是看着长孙统领给的这本几乎详细到每天，每顿的营养套餐，王庆不由得为自己的荷包哀叹。又是一匹吞金兽啊。

首先一条就是马草。

马草，顾名思义，就是马吃的草料。目前最常用的是百脉根，也叫五叶草，乌足豆。特点就是便宜量大，王庆目前就是用的这个。

但这是最差的马草了，到了战马级别，最次也要选用紫花苜蓿。大地亨通帮搭配马匹生意的重要经济来源就是这个。

再高级些的，就是甜象草了。这个主要生长在南方。

目前最好的马草，叫皇竹草。这种草堪称草中皇者，喜高温，水肥，但不耐涝。

对于名驹来说，甜象草还行，勉强可以充当零食。而主食只能是皇竹草。

王庆不由的暗自庆幸，幸亏西夏环境合适，还是有一些地方出产皇竹草的。价格贵点就贵点吧，谁让小马驹身份高贵呢。

但马草只是营养，灵宠还需要补充能量。

所用物品，王庆也很熟悉，玄晶而已。

万幸，和小舞一样，成长期需要的不多。一品，二品的都能凑合。

但是对于王庆这么一个需要大量玄晶保证副本时间，又花光了门贡，更别提还有个小舞抢食的状况。如何保证俩小家伙的口粮，就成了近期不得不提上计划的重大事件。

长期处于门贡危机的王庆，猛然间想起徒弟消费门贡的返点政策。心中暗下决心，亲爱的徒弟们，为师分忧的时刻到了。

众人对苍云军如何激活碎片没有兴致，瓜分了宝箱内的玄晶，就纷纷告辞了。

都是大忙人。这帮上院弟子随着实力的提升，一方面要花费更多的时间规划自己的发展，一方面也要承担更多的门派责任。平时基本都是天南地北的乱窜。

大地苍云军内的职务虽然都保留着，但是除了陈明，陈亮和陆安，渊辞，他们这些本身就适合战场发展的。其他人参与战场的次数都越来越少。

为此，薛磊还和王庆闹过矛盾，责怪都是王庆领的好头。

但是现实就是如此，现在的上院弟子唯一的目标就是突破一流。而战场所能带来的修炼资源已经远远无法满足他们了。

这也是王庆两个高阶副本一出，震慑全场的原因。

目前少数精英玩家，尤以十大的内门为代表，发展过快，已经隐隐和广大普通玩家脱节。而适合广大玩家的一些活动，已经满足不了他们。但适合高端玩家的活动又迟迟不出现。

所以在高端玩家中，隐隐有股焦虑，只能满天下乱跑，希望撞到机缘。

王庆辞别了大伙儿，急匆匆向家赶。

真别说，知道有那么个地方，有个人在等着你，想着你，这种感觉真好。

再次踏足南门城，感觉是那么好。水匪们好像也不那么面目狰狞了，南门军的士卒们好像又帅了，杂乱的街道也充满了人味，这应该就是家的感觉吧。

“什么你把门贡花完了两万多都花了”

一声河东狮吼，把王庆积累了一路的玄妙感动，击的溃不成军。

王庆花钱少有规划，挣得多，花的也快。

可惜遇上了精打细算，心细如发的温莎儿，也就只能低头挨数落了。

“你不是刚开始观测雷纹么，那么急着换干嘛玄晶也是，换那么多，你杀完了化身不是还会分一些么还有，你不是能先欠着么。唔”

好在王庆有招，这种时候既不能辩解，更不能顶嘴，当然更不能让她一直数落下去，否则鬼知道能崴到哪去。

一把扑了过去。

“媳妇，我想你了。哎呀，几天不见，身材又好了不少。”

一夜过去了。

第二天一早，憔悴了不少的王庆，被容光焕发的温莎儿拽到了中军大帐。

得到通知的几个徒弟都赶了过来，齐聚一堂。

“说几个事。”

王庆一脸威严的坐在主位上。

“第一，荡寇，天标。这回出去搞到几本上等秘籍，很适合你们的部队修炼。”

说着依次掏出天王本生，天王本意，傲血枪法。

“但是记住，无论什么人问，这本叫傲血战意，这本叫铁牢律，是我奇遇得来的，明白了么”

几个徒弟名，就是眼角一跳。

太明目张胆了吧，咱们可就在天王眼皮子底下啊。

不过却也没说什么，王庆都不怕，他们怕什么。天塌下来有个子高的顶着。

荡寇和天标最为兴奋，他俩都是领军大将，士卒的实力就是他们的实力。

“第二嘛，天标你过来。”

说完，手一挥，一套金红相间的盔甲和一对脸盆大的大锤出现在地上。

这套武器装备来历诡异，王庆特意研究过。系统对其的定义也很诡异，竟然属于材料。

但是身为材料属性，竟然具有成品武器装备特有的攻防属性。

这圈绕的，反正王庆是懵了。正好要去藏剑山庄，还是找专家解答吧。

“天标，这套装备是给你准备的，但是还未成品。你先找铁匠仿着打出一套适应适应。这盖马三锤就是配套的武功，来之不易，一定要好好练。”

把段天标感动的，一个大老爷们，差点泪洒当场。

他当然知道自己想练锤是给王庆出了不小的难题，毕竟这玩意儿传承下来的不多，而且都是有主之物。他也想过干脆练剑，练刀一类常见的。但是宋军出身的那股对锤的执念，实在让他不甘心。

之前他咨询过王庆。但在王庆看来，资质是一回事，喜爱是另一回事。强行修炼自己不喜的武器，事倍功半，实不可取。

于是王庆应下了为他找寻锤法的承诺。只是这么快，还连装备都配好了，实在出乎段天标的预料。

“好，第三件事。天标，老李头。做好放弃犬牙岛的准备。”

“什么师傅，出什么事了有人找我们麻烦师傅，我们誓死保卫我们的产业。”

王庆刚开口，下边就群情激愤闹开了。

啪，啪，啪。

王庆重重的拍着桌子。

“都他娘的闭嘴，还能不能好好说话了。”

第一百零七章 出发

看到徒弟们安静了，王庆才继续说道。

“那犬牙岛本来就是帮人占的，你们几个不会以为就咱这细胳膊细腿的，天王帮会允许我们在人家眼皮子底下占这么大块地方吧。”

看到徒弟们有些羞愧的低下头。

“我去，你们不会真这么认为吧。哎，膨胀了啊。一个个的本事没学多少，心膨胀的挺快。怎么着，现在有兵有将的，要不要发兵望北城，和天王死磕啊。独霸南门洲，想想都过瘾。”

冷汗爬上了几个人的额头。

都是江湖老油条了，天王帮在大宋的赫赫威名，那是一刀一枪在战场上砍出来的。要不是跟了王庆，靠上昆仑这条大腿，天王帮对几人来说，是遥不可及的庞然巨物。

几个人又不傻，原本加入了昆仑，如同久贫乍富，一时迷了心窍，自视过高。被王庆这一提醒，再回想王庆一直小心翼翼的态度。

众人如冷水泼头，清醒过来。这才意识到自身所处环境的危险。

“好了，也别又到另个极端。没你们想的那么危险。大门派交往，第一是利益，第二是面子。为了利益，面子是可以不要的。但有些时候，面子给够了，一些无关痛痒的利益也是可以拿来交换的。这种事情，一两句说不明白，自己悟吧。”

王庆过足了师瘾，才继续说道。

“近期，武林会有巨变，具体的现在还不方便给你们说。总之，犬牙岛很快就要交出去了。但是我们的人还需要立足之地。嗯，我看那个巨鲸城就很好嘛。给你们个任务，摸清巨鲸城的底。天标，荡寇，你们合力出个方案。不一定要完全控制，短时间的目标是李代桃僵，干掉一两个势力，给我们的人腾出位置来。时间的话，两周够不够？”

荡寇和天标对视了一眼。

段天标上前一步。

“师傅，保证完成任务。不过，可能需要翠信楼的情报支持。您也知道，那帮杀手认钱不认人，心黑的很。”

“没问题，不用考虑花费问题，需要钱了找你师娘报。”

“是！”

“记住，现阶段的唯一目标就是发展，壮大。一个个毛都没长齐呢，脚踏实地，心别太大。好了，去吧。”

大伙儿一脸诡异的看向王庆，默默地起身告辞。

看的王庆有点懵，说错话了么？

温莎儿从屏风后走出来，未语先笑。

“毛都没长齐？哈哈，除了荡寇，那个比你小。老李头七八十了，毛没长齐，你这嘴啊。”

王庆一愣，擦，装的有点过了。

“媳妇，那这边的事情，你帮忙看着。我差不多该去藏剑山庄了。正好还有点其他事请教。忙完那边，我就去战宝迦兰。这回时间可能久一点，你多担待。”

“去吧，好男儿就该志在四方。你不是寻常男子，我也不是普通女子，我的事你都知道，不需要这么客气的。”

王轻点头，默认了温莎儿的话。

不久，王庆背包里塞满了温莎儿精心准备的饭菜和一些生活用品，驾着小舟离开了南门洲。

不知道从什么时候起，除非赶时间，否则王庆有些不愿使用马车了。

那马车快是快，但是全封闭的车厢，连窗户都没有。一路上错失了多少风景，又少经历了多少事。

离藏剑的开锋大典还有三天多，小舟顺江而下，也不过两天功夫。正好上次过来时，杂务太多。这次故地重游，正好看看风景，砍砍小贼。

可惜，要让他失望了。

小船在江上漂了大半天，也没见不开眼的小贼找麻烦。

问题是他也不想想自己的形象。

离开南门洲后，就没了顾忌，恢复了原本打扮。

一叶扁舟，一个仙风道骨的青年修真，飘逸的纯白道袍，背背长剑。小舟上香炉生烟，红泥煮茶，道人悠闲地看着书，时不时的打量两岸风光。

一只神俊的仙鹤，在小舟前后飞舞。甚至还有匹小马驹，百无聊赖的在船上发脾气。

得是多不开眼的小贼，敢来找他麻烦。稍微有点见识的水匪，就看见那件昆仑的制式道袍，就赶紧绕开了。

但是没人找麻烦，可不代表王庆不会主动找麻烦。

第二天一早，刚刚干掉了一份温莎儿精心准备的早餐。神清气爽的王庆，拔剑立于船头，准备舞会儿剑，活动活动。

突然，前方传来一阵嘈杂的声音。

王庆心中一动，激活了守护神剑意带来的效果，强化了听力。

“救...”

噗！

前面是个河湾，茂密的树林正好遮住了王庆的视线。

但是从声音判断，是相当职业的杀手。

没有水匪那种吆五喝六的嚣张，更没有生手平白挥舞武器的破空声。一场沉默的屠杀。

王庆从声音中得到了如上判断。

等不及小船绕过河湾了，王庆收起小船，足尖一点，激活了轻功，从树林中向发声地直直冲去。

说实话，待到王庆都冲出去了，他都没想好自己要去干嘛。

他又不是那种圣母婊，路见不平一声吼。他受道家思想影响，杀手不过是阴阳两面的阴面而已，作为一种职业，王庆并不歧视。甚至他不少朋友就是干这行的，随风啊，王三一啊。

当然，别惹到他头上，那就另一说了。

他现在纯属在江上漂的久了，着实无聊。难得遇到趣事，管不管再说，先看热闹。

河湾不大，王庆轻功几个起落就穿过了树林。

江面上，一艘大船静静地漂在那里。船上一个人影都没有，仿若鬼船。

但是王庆强化过的视力，很容易的在甲板上发现了点点血迹。

只看那血迹喷洒，王庆就很容易判断出几件事。

首先这是npc，双方都是。因为有玩家参与，不管谁死，都会化光，绝不会有血迹遗留。堪称系统出品的顶级毁尸灭迹。

第二，出手的人用的是细剑或者匕首一类的武器，身手相当了得，手法纯属，直击要害。

确定不是玩家，王庆就放松了不少。毕竟毁人任务，形同杀人父母，在玩家圈里，这是结死仇的行为。一般除非是对抗类任务，玩家间基本没人会把事做绝。

但如果是npc的话，王庆可就不怕得罪人了。不说昆仑的牌子，王庆自己也有手段。

分分钟，鬼帝王晨再出江湖。

一跃上了船。

第一百零八章 死士

王庆落在甲板上。大船宽大的甲板上，空无一人。

船舱内隐隐传出轻微的声音，声音微弱发闷，要不是王庆强化了听力，都发现不了。

但即使听见了，王庆也无法判断声音的来源。

随手拔出碎星，抬步进了船舱。

一般来说，江湖老手在这种诡异的情形下，是绝不会轻易踏入房间的。

室内外的光线骤变，很容易产生一瞬间的恍惚。这是极度危险的。

不过对王庆来说，倒无所谓。

神识外放，丝毫不惧偷袭。

只是神识反馈回来的情形，让王庆眉头暗皱。

神识扫描和眼睛看到的毕竟不同，那是一个没有色彩，模糊难辨的世界。

对于王庆来说，神识外放最大的功用是捕捉高速运动变化的物体，尤其是一些快的超出眼睛极限的速度。

但是对于静止不动的物体，神识的效果就不太明显了。

根据神识反馈，门后大约有二十多个人，只是有些奇怪，纹丝不动。

埋伏？

由不得王庆不小心，这段时间实在是得罪人有点多。

人还未进屋，先把碎星递了进去。

突然，一缕电光闪过，在碎星剑尖凝聚成了一个密实的电球。

一阵噼里啪啦的电爆声中，电球爆开。并没有太大的威力，但却一瞬间爆发出极亮的闪光。

随后，王庆合身冲入船仓，一式天玑守剑，护住全身。这才定睛看向四周。

嘶！

倒吸一口凉气。

二十多具尸体，被靠墙整齐的码放。看衣着，大部分是水手，还有一些仆人。只有两三个是江湖打扮。

唯一的共通点就是，都是只有咽喉有一道浅浅的刀痕。

王庆要说杀人，额，或者说杀怪，可以说是数以万计。但是尸体，他还真没见过多少，尤其是这么多，摆在一起。对他的冲击，可想而知。

好在之前沿江西上时，手下nPc杀人，也是有尸体的。虽然他的手下发现王庆对尸体有些不适，都会尽量避开他的视线，事后也打扫的干净。但他好歹也算见过，虽受冲击，但还不至于失态。

噗！

一声微响从前方走廊拐角处传来。

这回王庆听的清楚，很像利刃入肉的声音。

急忙提剑，向前走去。

没想到，一转过走廊的拐角，王庆就被彻底的惊了，肠胃蠕动，差点吐了出来。

船虽是大船，但毕竟空间有限，走廊也势必不会太宽。也就一米余点。

但就在这不长也不宽的走廊里，挤着近二十多个黑衣人。

而且泾渭分明的分作两拨，衣着虽然类似，但能明显看出，一波身上水渍未尽，还在滴水，另一波则衣着干燥。

两帮人都拿着一样的轻薄匕首，悍不畏死的在对方身上捅着。

那画面极度诡异。

地上已经躺了七八具尸体了，可双方好像视若罔闻，自顾自的挥舞着匕首。

匕首可以说毫无章法，也可以说手法精妙。

全程没有什么防御，所有的手法都是为了更快，更准的捅入对方要害。

匕首小巧，不过扎长。细薄的刃体，就算扎入，也不会带出多少血液。

双方出手很快，就王庆转过来的一下，就看到双方被挤在最前面的四人，已经互插了三四刀。

八个人前后左右被挤得死死地，毫无躲闪的余地。

最让王庆惊疑的是，这几个人纵使疼的双目充血，面容扭曲，却没一人痛呼出声。反而更疯狂的刺向对方。

这不是杀手，王庆第一时间否定了之前的猜测。

杀手这个职业，说白了就是拿人钱财，与人消灾。强调的是个专业性，隐蔽性和突发性。一旦事不可为，逃跑是每个杀手在学杀人之前先要学的。正所谓一击不中，远遁千里。

没有那个杀手这么玩命。

这帮人的表现，反而让王庆想起一类快要消失在史书中的人群，死士。

和军中，用荣誉和血性组建的敢死队不同，死士，更多的是权贵手中的玩物。

是一种经过洗脑，甚至药物控制，几近丧失人性的行尸走肉。

王庆一下子就来了兴趣。

现在能玩得起死士的，好像就那几家。

这是江湖大忌，武林门派都不敢玩。也就五毒有些药奴，但那一方面远居边陲，少与中原来往。二一个，控制的都是上门挑衅，或者在五毒地盘作奸犯科，十恶不赦的人。这才勉强没引起其他门派的讨伐，但依旧名声不好。

中原地区，敢明目张胆养死士的，那就只有皇家了。

王庆的到来，打破了之前的平衡。

双方都警惕的盯着王庆，除了那八个还在专心致志砍人的人。

湿衣的一方，转过来几个人，举着匕首，戒备着王庆。

却没有一人说话，场面一时又凝固了。

“来者何人？”

船舱深处传来一声询问。

王庆犹豫了一下，实在搞不清楚眼前的状况，干脆又把六扇门拉出来背锅。

“吾乃六扇门铜牌捕快，途经此地，发现命案，入内查看。尔等何人，速速报上身份来历。”

六扇门？

船舱里的人嘀咕了一下，现在的六扇门可信么？

不管了，死马当活马医吧。

“小哥，老夫乃是右相赵汝愚，遭奸人陷害，被贬外地为官。途遇歹人，还望搭手一救。”

赵汝愚？王庆心念电转，近期收到的资料和以前学过的历史知识，迅速结合，很快明白了是何许人也。

也迅速对双方都动用了死士，心中有了猜测。

碎星一抖，杀向了湿衣死士。

这些死士虽然悍不畏死，但最高不过三流实力。洗脑保证忠心的同时，也摧毁了他们的习武天赋。五毒的那种生化手段，可不是谁都有资格玩的。

王庆抖手洒出道道剑气，割韭菜般，瞬间收割了一片人头。

来犯的死士虽然死了，但是赵汝愚手下的死士依旧不敢放松，小心戒备的盯着王庆。

躲在里边的赵汝愚，也是内心忐忑。

谁想搞死他，他心知肚明。之前的死士还能勉力抵抗，可这后来的这位六扇门的捕快。纵使他不通武艺，也知道一个能轻松干死那帮死士的人，弄死自己这边死士也不会更费力。

他久居高位，六扇门什么德行，还是一清二楚的。短短一瞬间，就判断出，这位绝不是六扇门的，或者，至少不完全是六扇门的人。

“退下！”

一声威严的声音响起，一众死士瞬间退的一干二净。

一帮仆人冲了出来，虽然面带恐惧，但依然强忍着，手脚麻利的拉走尸体，清理血污。也亏得王庆杀的都没得残留，收拾起来还算容易。

“小哥，还请进来一会。”

王庆闻言，潇洒的一抱拳。

“那就打搅了！”

第一百零九章 闲棋，提前布局

一间布置典雅的书房，琴棋书画一应俱全。

一个五十多岁的老人，悠然的坐在茶桌前，摆弄着茶具。

一副荣辱不惊，处变不乱的高人风采。

可惜，素喜喝茶的王庆，看了一眼红泥小炉的状态，就知道是刚摆上的。

“请坐，雨前的龙井，我也存货不多了。”

喝酒王庆可能还会推脱，但是喝茶，从不缺席。

拱手道谢，就在对面施施然坐了下来。

还顺手掏出两份温莎儿精心准备的茶点。

赵汝愚看到茶点，眉头不可察觉的皱了一皱，眼神闪烁。

不过很快就平复了心境，笑呵呵的捻起一块糕点，毫不犹豫的咬了一口。

“唔，松香软糯，哪家名店的手艺？老夫在临安都没这口福。”

“呵呵，我家娘子的手艺，还算可堪入口。老相公这是要去何方高就啊。”

“听你这口音，可是北方的。怎么媳妇却做得一手苏杭风味。你小子不老实，这么久了都不自报家门。我老汉，人老，心可不糊涂。”

王庆洒然一笑。

“请老相公理解，行走江湖，小心惯了。您老可是皇室宗亲，贵为右相。敢对您出手的，我想想都头皮发麻。形势不明，还是小心为妙。”

“小滑头，你这么说，我还真有点信你是六扇门的了。行，也没什么好瞒的，说不定过两天就天下皆知了。老汉我可不是什么右相了，现在荣升宁远军节度副使，正经从八品，厉害吧。”

王庆一拱手。

“恭喜，恭喜，好官啊。铁冠道人当年也干过，名留青史。”

“铁冠道人？苏轼，苏东坡？哦...小家伙，道家弟子啊。”

王庆一时语塞，尼玛，就烦和这种老狐狸打交道，一个不小心就着了道。

“行，道门弟子我就放心了，出不了那几家。也不是那帮人能买通的。”

“老相公，您这是，知道是什么人么？难道真是韩腚校一点底限都不守了？”

赵汝愚惨然一笑，端起刚泡的热茶一饮而尽。

“韩腚校空见不同，争权夺势而已，那会闹到如此地步。再说了，他虽是外戚，权倾朝野，可也无权调动大内死士。想我死的人只能是那座囚笼里的人。韩腚校只不过是个可怜人。他的心太大，太野。我大宋残破的身躯，已经支撑不住他的雄心了。我一直努力压制他，但现在，哎。只希望他不要操之过急吧。”

“老相国不愧是定海神针。不过您身边的守卫力量怎会如此薄弱，临安权贵不是都养了不少武林人士么？”

“呵呵，你说呢。从八品的节度副使可养不起武林高手。我被贬官，除了家养的这些死士外，护卫还了军队，武林高手们也另谋高就了。老汉我为官多年，自认辨人还有几分功力。那帮趋炎附势之辈，呵呵，走就走吧，我可不敢留。否则今天杀我的就不是死士了，而是身边护卫。不过，小兄弟，倒是有几分意思，怎么样？我养你啊。”

噗！

王庆刚喝进口的满口热茶全喷了。

浑身鸡皮疙瘩暴起，后槽牙发酸。麻蛋，这老不修，想干嘛？

“别激动嘛。所谓学得文武艺，货卖帝王家。武林门派自古不乏和朝廷合作的嘛。老汉我虽然官被贬了，但是贬的是我右相的职，我光禄大夫的官又没丢，皇室宗亲的身份更夺不走，养得起你。”

我去，我是激动么？我是恶心的好不。

不过和nPc之间的这种代沟，实在无从解释。王庆赶忙转换话题。

“老相国，这事怕是没完。死士都动用了，怕是杀你之心甚坚啊。”

“哎，可不是么。之前我被罢官，就有你们天降之子给我通风报信，有人欲毒杀我。要我死在衡州。我已连夜出京，昼伏夜出，没想到，还是被拦住了。小兄弟，既然你已出手，可不能袖手旁观啊。”

嘿，这丫还打蛇随棍上，赖上我了。

王庆敏锐的意识到，这位身上怕是有重要任务。

这毕竟是款游戏，虽然借助了历史背景，但是并未强制按照历史演变。玩家的大量加入，早就改变了势力分布。

毫不夸张的说，如果现在系统敢开放边境，强盛一时的大金敢分分钟灭国。

如果救下这位，历史上差不多一年后被人毒杀的大佬，那么朝堂上的变数可就大了。

还有朝堂上那位，风光一时无二的韩腚小

这位韩腚锌墒侨倭小端问贰ぞ硭陌倨呤四・列传第二百三十三・奸臣四》，遗臭万年的大奸臣。

但是细数他的生平，却总是和奸臣扯不上关系。

作为一名外戚，他与赵汝愚等人发动政变，绍熙内禅，帮助宋宁宗登基。

他为岳飞平反，他压制朱熹理学，他发动北伐，近乎灭金。最后在大金的授意下，被杨皇后和史弥远设计杀害，献人头以讨欢心。

王庆对他是否是奸臣，毫无兴趣。更对朝廷上的勾心斗角漠不关心。

但是他敏锐的注意到了一个关键词，北伐。

按照历史进程，还需要很久。韩腚懈献吡苏匀暧蓿现在正在全力对付朱熹理学一派。

但作为玩家，王庆更关心，这个北伐，会不会成为一个导火索。

高端玩家都有个清晰的认知，现阶段的游戏，只是一个安全的新手村。只看版本名就知道了，左右离不开雏鹰。

现在那种不疼不痒的战场，不过是感受气氛的开胃菜。

一旦有一天，战场保护取消，国界开放。那才是游戏真正残酷一面的开始。

只是，这个北伐，是由系统控制的呢？还是由玩家激活呢？

想到此，王庆看向赵汝愚的眼神就不一样了。

这老头，貌似是最容易接触到这些核心的一个途径了。

不过王庆现在事务繁忙，实在无法脱身，更别提全程贴身保护了。

稍稍思考。

“老相国，这么说，您老不缺钱啊。”

“呵呵，薄有家产，先祖庇佑。”

“行，有钱就好办了。我这近期有事，无法脱身，给您推荐一位吧。”

“小友，钱财倒是无所谓。但是，见钱眼开之人，人品就...”

“放心，人品绝对过关。”

说完，拿出机关鸽给随风发了封信。

其实王庆心目中的第一人选是王三一。这俩货现在有了女朋友，开销都大。但是赚钱的手艺只有杀人一门。

如此肥差，肯定欢喜。

但是赵汝愚牵扯甚大，王庆再三考虑，还是选择了同门的随风。

身为杀手，王庆对他们当保镖的能力毫不怀疑。

但是，如何从赵汝愚这里打开局面，进而接触到朝廷机密。王庆暂时毫无头绪。

江湖事还算能看清个来龙去脉，但是朝廷那座深潭，可不是他们这些江湖人能明白的。

突然，一个人影在王庆脑中蹦出。

我那南门城刺史，范大人，貌似很有开发的潜力啊。

嘿嘿，等忙完这些回去。我亲爱的范刺史，希望你配合啊。

第一百一十章 又要挨打

王庆又护送了赵老大人一段路程，直到在约定地点接上了随风。

顺道一提，随风是以翠烟楼地字号大杀手的身份出现的，暂时王庆还没想好是否要把昆仑拖进这趟浑水。

随风和赵大人躲在房间里密聊了半天，出来后，看表情，双方都很满意。

完成了保媒拉纤的工作，王庆还是把随风又拉在一边，叮嘱了几句。

随风所在的元阳上院在权责上来看其实是和澜雪师姐的九宫上院重合的，都是主掌戒律。

但是九宫上院更像是个立法机构，博古通今，既要维持传统，又要根据世事变化，及时跟进，修订戒律。

而元阳上院，更多的是个执行机关。负责对内监督弟子品行，对外维护道门形象。

不过这只是表面，元阳上院更重要的职责就是负责搜集各方情报。

所以，随风作为元阳上院的大弟子，王庆对于把他放在赵汝愚身边还是放心的。

简单嘱咐了几句，主要是王庆的一些猜测，给随风一个大致的方向。剩下的就让他自由发挥吧。

解决了这个意外事件，王庆放出小船，再次上路。

只是可惜，仿佛运气耗尽了，一路再也没有碰到什么突发状况。

直到过了扬州，转入京杭大运河，王庆已经无聊到，打算以王晨的身份招摇过市，来找乐子了。

还好理性压过了冲动。

这已经正式进入大宋朝廷控制力最强的地区。而王晨这个身份，很可能引来超出控制的力量。例如大宋水师，或者兆月太监。

顺着大运河一路向南，王庆还是明显的感到了变化。

水匪少了。

别看上次王庆只是掳走了差不多两千水匪。但是重点是掳走了，大部分都没死。

现在除了少数精英还跟着王庆，大部分是被巢湖的水匪们瓜分了。

这就造成了大运河上水匪数量的不足。

这对于王庆来说，又是一个重大发现。

按理说，这些水匪，尤其是普通水匪，对于系统来说，不过是一组数据。要多少刷新多少，记忆一填充，就又是一条好汉。

但大运河上的这种情形，证明了王庆一直的一个猜测。

灵魂。

从进游戏不久，第一次和师傅下山，接触到十大的秘闻，知道了转生的辛秘。王庆就有过猜测，游戏里npc的数量很有可能是固定。或者说灵魂的数量是固定的。

到后来出了山河社稷图的碎片化身boss，王庆的猜测得到了进一步证实。

按照主脑的能力，怎么会弄出那么傻的boss呢？很多玩家猜测，是系统为了符合现阶段玩家的实力。毕竟化身boss，一流的身手，特殊的体质，要是再有正常的智商，那就不是玩家打boss了，而是boss虐玩家。这不符合游戏套路。

但王庆有更深一步的猜测，会不会是由于系统没有多余的灵魂了，才只能搞出这种没有神志的傀儡。

大运河情况再次证明了王庆的猜测。

这些被掳走的人，由于都还活着。这边就无法刷新，只能形成人员空挡。

不过即便猜测被证实，目前王庆也没有什么能够利用的地方。不过能发现一些系统的小秘密，王庆还是很有成就感的。

顺着运河南下，转入西湖。

王庆没有直接去藏剑山庄，而是先去了梅庄。

王庆大婚，藏剑山庄虽然几位庄主不便出面，但还是派人送了不菲的礼品。

虽然礼物是以二庄主的名义送的，毕竟叶晖主要负责对外事宜。

但在一众金银珠宝中，最珍贵的却是一本练功手册。

不是秘籍，就是一个人在练剑过程中的一本笔记。

作者，三庄主叶炜。

这种笔记有多珍贵呢？它记录叶炜一生练剑的点点滴滴，遇到的每一个难题，每一个解决思路，种种感悟。

这种笔记，一般只有嫡传弟子，才可能传授。其价值，远高于一本秘籍。

说实话，当时王庆看到的时候，都没敢收。深怕是哪里出了差错，拿错了礼物。最后还是他师傅做主，让他收了下来。

所以这次来，无论如何，还是要先去梅庄，一方面感谢，一方面也是要再确认一下。

梅庄依旧冷清，连仆人都没有。

王庆没有敲门，而是站在大门口，剑意一放而收。

“自己进来！”

一个温和的声音传来。

王庆闻言，推门而进。

大厅中，再次见到了那位面容英俊，却满头华发的三庄主。

“三...”

没等王庆开口，叶炜一招手，墙上宝剑飞入手中。

“小子儿，让我试试你的进展。”

擦，果然师傅的朋友，德行都差不多。

反手拔出碎星，第一时间铺下剑网。

有了和地煞的交手经验，王庆更重视自己自创的这套大罗剑网了。

真正一流高手的压迫力，不是开玩笑的。这是自己目前唯一能拉近差距的手段。

烟雨行，身形急速飘退，来到院中站定。

黄衣飘飘，叶炜凌空扑至。

王庆以为又是九溪弥烟那样变化莫测的剑法。

没想到叶炜竟然展开一套快剑，抢攻起来。

《君子风》，寒剑默听君子意，傲视人间笑红尘。

听雷，惊涛，醉月，啸日，探梅，断潮。

中正平直，浩浩荡荡。

王庆开始还用出快剑对攻。

可是，渐渐发觉貌似事情有点不对啊。

这三庄主的剑，虽然没有杀心，但却有股浓浓的怨念。

这种怨念王庆熟啊，师傅被师娘收拾了，找自己发泄的时候可不就是这个感觉。虽然生命没有威胁，但那次不是被打的鼻青脸肿。

这三庄主怎么也这样？

叶炜下手越来越重，总是刚刚超出王庆的承受能力一点点。

以快打快，很快几十招就过去了。

“嗯？小子又学什么古怪武功了？”

别看王庆剑招都防住了，但是真气方面毕竟差距巨大。叶炜虽然没用全力，但是也估算着刚刚好能突破王庆的防守。

尤其是叶炜领悟寂剑后，剑气中带有一丝寂灭之意，一旦突入王庆体内，绝不好受。

但是没想到的是，王庆竟然轻松接下了，丝毫没受影响。

经验老道的叶炜很快判断出，王庆这是练了防御功法了，而且相当高深。

进步的真快啊，难怪石头提起他的这个徒弟，尾巴都要翘上天了。

叶炜暗暗发狠，手中剑势一变，慢了下来。

但这一慢，王庆可受不了了。天玑守剑，只能全力防守。

藏剑山庄原是诗书传家，纵使入了江湖，也难改文雅本色。

平湖断月，棹歌何处泛扁舟，秋凉望断平湖月。

每一招都要配上优美的诗词，彰显逼格。

别看这招名字虽美，却是专破防御功法的狠辣招式。

王庆坐忘无我的真气防御，被剑气轻松地撕扯开来。

第一百一十一章 传道

王庆也是刚学《坐忘经》不久，还是第一次遇到这种针对的剑法，一时慌了手脚。

擦，原来防御功法也不是无敌啊。

没了坐忘无我的防护，叶炜的剑气，随着交击，逐渐渗入王庆体内。

寂。

一股死寂的感觉，涌上王庆心头。

一瞬间，王庆仿佛与这个世界剥离。

声音，光线，温度，等等外界的感知均被剥夺。

这一下，仿佛捅了马蜂窝。

紫霄神雷和上丹田的小剑，齐齐一震。

一声雷鸣从体内发出，不但把那股死寂之意挤出了王庆身体，更震得王庆筋骨发麻。

一道剑影破开识海，王庆终于又和世界联系上了。

咦？

饶是三庄主见多识广，也对王庆体内这么多乱七八糟的东西，小吃一惊。

王庆也是打的火起，刚才这一下，太危险了，差点就陷了进去。

剑意开，神识出。

三道剑气飞出，迅速融入碎星。

“呦呵，老四的云飞玉皇你也会了，这用法够别致的啊。不过...”

无我无剑，一剑平出。

玉虹贯日，叶炜同样平平一剑刺出。

两剑剑尖相抵，无声无息的点在了一起。

吱呀呀，一阵刺耳声，碎星被压出了一个夸张的弧度。

眼看就要不支。

突然，叶炜手中长剑仿佛不堪重负般，表面出现了片片龟裂。

片片铁屑飘落，随着长剑碎裂，竟然出现一把宝光莹莹的纤细小剑。

随着小剑的出现，叶炜眼神飘忽起来，竟然走神了。

王庆一看到小剑，就知道麻烦了。也猜到了叶炜怨气的由来。

我去，今天不会被打死吧。

自打和藏剑山庄扯上关系，王庆就没少找师傅打听这里的情况。

叶炜年少成名，成名兵刃就是其父亲手打造的一对无双剑。

无双剑，一长一短，红缨相系。

不但是叶炜成名之物，更是定情之物。

叶炜曾经重伤，武功尽费，几近废人。心灰意冷之下，投湖自尽。被路过的柳夕认出无双剑，救了下来。两人才成的姻缘。

自打柳夕死后，就再也没人见过这套无双剑了。原来是被叶炜封存了。

睹物思人，王庆已经不知如何收场了。

小心翼翼的站在一旁，不敢发出一点声音。

过了良久。

叶炜温柔的轻抚了一下无双剑，甩手丢回了剑鞘。

转头，面色不善的看向王庆。

“三庄主，霸刀那边也快成了。”

王庆赶忙接话。

哈哈，叶炜突然大笑出声。

“小猴崽子，看把你吓的。行了，进来吧。”

说完，转身回了大厅。

王庆小心翼翼的跟了进去。

“行了，说说吧，我的事办得怎么样了？你师父美人得抱，你小子更狠，连师父小姨子都敢娶。可怜我这孤家寡人，还要独守空房。”

“额，您闺女呢？不陪着您么。”

“哼，别提了，找多多去了。说是江湖有变，鬼知道俩丫头在搞什么。”

多多？这个普通的名字，引起了王庆的警觉。

“可是赵涵雅？那个神算世家的变天君。怎么，九天还存在？”

“切，你们昆仑这些大派，就是太敏感。哪里还有九天，这个天下早就不是几个阴谋家暗地里搞搞就能变天的了。否则那会有如今乱世。不过人是活下来了几个，所以也不说完全没有。”

王庆心中隐隐有丝不安，江湖的水太深。这世道本就是乱世，要是暗地里再有人搞鬼，加上玩家的折腾，鬼知道未来会发展成什么样子。

不过现在说这些还早，上边有系统压着，短时间内应该不会有太大变化。

王庆收摄心神，和叶炜说起了霸刀那边的进展。

“哦，柳老三接手了，我就放心了。不过，小子，我和这柳老三接触不多。此人心太深，比二哥还讨厌。你和他接触还是要小心点。一个爹妈生的，柳家老大，老二，虽说傲了点，但也光明磊落，怎么老三是个这种人。”

王庆撇撇嘴，您也好意思说。你们兄弟几个，貌似也没一个省油的灯。

“对了，三庄主。”

王庆赶忙找机会，掏出了那本叶炜的笔记。

“这个是庄里在我大婚的时候送的，是不是拿错了？我可没看，给您送来了。”

“屁话，我送的。你是说我老眼昏花，老糊涂了？”

“哪能，哪能。只是，太贵重了。我也不能装糊涂啊。”

“给你就学，藏剑山庄除了铸剑之术不得外传，剑法没那么多限制。你给我帮的忙，不能按天道的划分那么算。正好借你大婚的由头送出去，也算钻了个空子。我现在身无长物，怕也就是这身剑法你还能看上眼吧。不过，还是要提醒你一句。你一身所学颇杂。这本身没有问题。”

哦？王庆一下子来了兴致，自己现在正在冲击一流的关键时刻，继续前辈的经验之谈。

“这习武啊，初期就是要海纳百川，积累根基。这点你做的很好，没有被昆仑的传承所禁锢。你记住，传承那是给庸人准备的。一条路，怎么走，往哪走，沟沟坎坎的都给你说明白了。你自然能顺着，到达那个预期的目标。但是，能被预期的目标，高度也就在那里了。”

“前期积累完，中期就要开始合了。你现在就做的挺好。刚才那式云飞玉皇，我没看错的话，有三环套月，还有无我无剑吧。这就是合，招式是死的，要能把自身实力发挥出来，才是好招。”

“至于后期，也就是你很快就要面临的，就是舍了。大哥给你说过诚吧。别听他的，他练心剑，弄的神神叨叨的。说白了，你杀敌，就是一剑。无论你会多少招，杀敌的时候也就能出一招。舍弃一切乱七八糟的，把所有力量集中在一招。一招就能杀敌，为什么还要两招？”

王庆不由想起自己在战宝迦兰那莫名其妙的一剑。

“对了，三庄主。我之前用过一剑，有点您说的意思。但是过后怎么也用不出了。我起不了杀心。”

叶炜皱皱眉。杀心对于他们来说，仿佛习以为常，万没想到王庆卡到了这一关。

“杀心？难道这就是天道对你们天降之子的限制？正常只要杀过人，熬过一段适应期，很容易起杀心的。尤其是军中那帮杀才，反而是如何控制杀心更为困难。”

王庆倒是明白玩家与nPc的区别。玩家杀怪，或是PK，还是摆脱不了身处游戏的心理暗示。除了个别入戏过深，或者天王那帮真正见过血的原军警们，很少有人真能动杀心。

可这些却没办法同nPc讲。

“不过，也不是没有办法。剑道包容万象，杀人之剑不过是其中最容易的一支小道罢了。既然起不了杀心，你何不试试其他的方向。说一千道一万，武功没有强弱，适合自己的才是最好的。”

对啊，王庆突觉茅塞顿开，擦，差点被剑圣拐上歧路。

要不是识海内的那把莫名小剑，自己怎么会纠结在杀心上。

看到王庆的表情，叶炜也是畅快一笑。

“这种事情，我们这些长辈也只能给你提供建议。具体的还要看你的选择。牢记一点，遵从内心，你想要的，你所追求的，你愿意为其倾尽一生的，才是最强的。”

王庆躬身施了一个大礼。

“多谢庄主指点，虽然还没想明白，但是我已经知道错在哪了。我已经知道大概方向了。”

“行，大典还有几天，你就先住我这吧。有问题直接问。”

王庆欣然应下，随便找了间偏房，就住了下来。

第一百一十二章 剑冢

王庆就在梅庄安心住下了。

整整两天时间，在叶炜的精心调教下，王庆的剑法虽然没有太大的变化，但是一些本质的东西被逐渐理清，为未来打下了更坚实的基础。

王庆虽然有些疑惑，叶炜对他的态度已经不下于师傅道石授徒的严谨了。但是本着有便宜就占，麻烦以后再说的心思，也就坦然接受了。

而且严格说来，单论对剑的理解，叶炜比王庆的师傅道石真人还是要强出一线的。

当然，只是剑道方面，并不是整体实力。

藏剑山庄比之昆仑，在传承的广度，与宽度上是没得比的。

叶炜最厉害的地方在于，他在少年时期，曾经重伤，武功尽费，几近废人。经历了人生的最低谷，甚至自杀过。

最后在妻子的支持下，重燃斗志，以剑入道，领悟寂剑。

这种近乎凤凰涅般的领悟，也使他近乎奇迹般的修复了被无数名医确诊了无法复原的身躯，武功尽复，且更上层楼。

也正是这次经历，叶炜对于剑，对于剑道有了异于常人的深刻理解。

在指点过程中，王庆就明确的感受到了这种不同。

对比起来的话，师傅道石更像是以前上学时的那种大学教授。博闻强记，理论丰富，对于一个问题，能给出很多方面的解释。

而叶炜更像是那种工厂里的老师傅。对于一个问题，说的最多的是，我是这样那样干的，效果是什么什么样。

不同的风格，引起了思想的碰撞。王庆这两天可是爽了，简直就是乐不思蜀。

可惜，好日子总是短暂的。

两天时间转瞬即逝，大典要开始了。

一大早，还沉醉于剑法的王庆，就被叶炜拎出了房间，万般不爽的前往藏剑山庄。

剑冢，是块奇地，也是藏剑山庄的最高禁地。

来历早已不可考。

当年老庄主科举不成，放弃仕途，一心修剑。

无意间发现了这块宝地，内部孕育着一股神奇的剑气。

这股剑气竟然蕴含了极其罕见轮回大道。

老庄主欣喜若狂，建庄于此，希望借助这股剑气领悟轮回大道，揭开长生之谜。

可惜，经过多年感悟，才失望的发现，这只是轮回大道中极其生僻的一个小分支，剑轮回。

对于剑客而言，很多人都是相信手中长剑是有生命的。尤其是名器，诞生了剑灵的名器，更是比老婆更亲密的存在。

所以剑客们相信，人有生老病死，剑也同样拥有诞生与死亡。

而剑冢正是藏剑山庄中一个剑的新生与死亡的轮回之地。

藏剑山庄善制剑，当年引得无数江湖豪杰上门求剑。

而藏剑山庄为人制剑，除了考虑此人武功，身份，人品等等条件外，无一不有个附加条件。

剑死后，要送还藏剑。

剑是会死的，像人一样，有被斩断横死的，有重伤不治而死的，也有寿终正寝的，千奇百怪，不一而足。当年藏剑弟子行走江湖，最重要的一个任务就是回收死剑。

如果剑有灵魂的话，也许不是，也许是类似的其他东西，姑且叫灵吧。

名器之所以珍贵，就是因为其有灵。名剑是会成长的，刚诞生的名剑，灵内一片空白，比之利器强也有限。但是随着主人的使用，意境的温养，成长起来的灵才会成为主人最好的帮手。

剑死后，被送入剑冢。

这些成长起来的灵就是那股剑轮回剑气最好的滋补品。

剑气吞噬了灵中蕴含的意境，然后反哺出更具灵性的空白剑灵。

如此反复轮回，造就了藏剑山庄威震江湖的一柄柄神剑。

刚一踏入剑冢的范围，王庆就感到背上的碎星，轻微的颤动起来。

叶炜一皱眉。

“小子，你最好把碎星收起来。碎星由于天道限制，跨不过去那个坎。空具灵性，却无法产生与容纳灵。那点灵性很难抗拒剑冢的吞噬的。”

王庆闻言，心下一急。早说啊，这要不是跟着叶炜一起来的，弄不好碎星就毁这儿了。赶忙从背后接下，放进了背包。

感受着碎星在背包里恢复了平静，王庆才放下心来。

剑冢的氛围极其压抑。

也不知道是宝剑坟墓这个名头产生的精神压力，还是头顶那遮天黑烟带来的压力。

黑烟来源于剑庐那具常年不停的巨大熔炉，被一股奇异的力量禁锢于此。像乌云一样，黑压压盘旋在空中。而且离地很近，产生了巨大的压抑感。

禁地的正中，是一把巨石雕刻的，插入地下的巨剑雕塑，高达百米开外，甚是壮观。

只是那唯妙唯俏的雕工，和那黝黑似玄铁的质感，王庆甚至怀疑，那就是把剑。

小心的低声询问身旁的叶炜。

“三庄主，这剑是老庄主雕的？”

叶炜看着那把巨剑，眼神中闪过一丝异样的光芒。

“原本这里耸立着一块巨石。家父想要雕成剑的模样。谁成想，几锤下去，山石碎裂，层层剥落，就成了这个样子。此事甚是诡异，庄内也不愿多谈。对外都是说家父用了十年精力，雕刻而成。你出去也别乱说。”

王轻点头，表示明白。不过对这剑冢更是好奇了。

王庆本来对名剑出炉兴趣不大，他虽是剑客，但并没学铸剑。所以对打造过程兴趣不大。

但是听叶炜介绍剑冢，王庆来了兴致。

他突然发现，那股剑轮回的剑气，和自己的紫霄神雷有几分相似。都是一面主生，一面主死，也许这个剑轮回，能给自己新的启发。

仪式由四庄主主持，但是大庄主，二庄主都到了，还有不少藏剑山庄的精英弟子。

人虽不多，毕竟是禁地，有资格进入的不多。

王庆和叶炜的到来，并未引起众人的主意，大伙儿的注意力都集中在了案台上的一方木盒。

“老三来啦。嗯，王庆，剑依然那么乱，朽木不可雕。以你的程度，该做减法了。”

大庄主叶英头都未回，一句话说完，就坐在一旁，一语不发。

大家也都习惯了，大庄主修炼心剑，双目失明，却剑心通明，心比目亮。

就是说话也像剑法，简洁，诡异，直刺人心。让人有些难以捉摸。

倒是二庄主叶晖，闻言，一脸和如春风的笑容，迎了过来。

但是，王庆更愿意面对剑客的剑语，也不想和这种老狐狸过多相处。

第一百一十三章 仪式

“二庄主，好。婚礼的礼物，您太客气了，我先谢过了。”

再不喜欢，对于这位婚礼送上重礼的财神爷，该客气，还是要客气的。昆仑上院弟子都是受过训练的，对着外人，客气起来，绝对不会被挑毛病。

“哈哈，好说，好说。只是我的名义而已，我也是替庄里送的。倒是三弟可是下了血本了，你小子要承情啊。”

叶炜一皱眉。

“二哥，别扯上我。”

“好，好。王庆啊，不知计划进展如何？我可听你那来运武器的徒弟说了，你现在可是在天王的眼皮子底下，混得风生水起。”

王庆恭恭敬敬的说道。

“大方向基本没问题，还有些细节需要请教二庄主。”

“肃静！仪式马上开始了。”

却是主持仪式的四庄主叶蒙。

叶氏兄弟分工明确，在剑庐，剑冢这一亩三分地，叶蒙说话比大庄主叶英还管用。

叶晖也只好静立一旁观礼。

旁边弟子端上一盆净水。

叶蒙仔细的清洗了双手。

来到案台前。

“请剑！”

缓缓打开木盒，露出里面一柄精美的连鞘宝剑。

王庆看了眼盒中宝剑，虽然明着有些不屑，但是不得不承认，真尼玛漂亮。

出自大地亨通帮专业设计人员的手笔，借鉴了无数影视，游戏的形象，再经过藏剑山庄名匠大师的巧手。

还为看见真容，但就凭这剑鞘，这剑柄，已经几乎超出艺术品的范畴了。

剑鞘被拉丝镂空，两条巨龙盘旋而上，须发清晰，鳞片分明。仿佛活了一样，扑向剑柄。

护手呈圆形，仿若被双龙追逐的宝珠。

上面镂空雕刻着各种不明觉厉的符号，形象。

整把剑给人的感觉，就是古朴，神秘，不明觉厉。

“出剑！”

叶蒙回头看了王庆一眼，看的王庆一愣。

苍啷一声，叶蒙拔剑出鞘。

一道猝不及防的亮光闪过，好在在场的都是高手，皱皱眉就缓过来了。

王庆定睛看向剑刃，差点笑出声来。

什么鬼，光剑么？

看来叶蒙真的突破剑面的符纹镶嵌技术了。

鬼知道他镶了多少明光符在上面，浓郁的白光缠绕在剑刃上，几乎都看不见里边的剑刃，完全是一个手持的大灯泡。

不过，如果剑上能镶符纹的话，那么...

“入关！”

没等王庆胡思乱想，叶蒙又有动作了。

只见他来到那座巨大的剑型雕塑前，轻轻把手中长剑插了进去。

宝剑仿佛没有任何阻碍般，缓缓插入了石块中。直至只余剑柄。

突然，周围的人紧张起来。王庆也受到气氛影响，紧紧的盯着。

“启灵！”

叶蒙并指，一指点在石剑上，一道剑气喷薄而出，被石剑无声无息的吸收了。

众人目不转睛的盯着露出的剑柄，和巨大的石剑。

王庆此时一脸懵逼，要等多久，会有什么反应，怎样算成败，一无所知。但是周围人都一脸严肃的等着，他也不好意思找人问。

百无聊赖之余，干脆神识外放，探向了石剑。

没想到神识刚放出，就从神识中传来一声轻咦声。

是的，神识中，王庆很确定耳中没有听到任何声音。

“好精纯的神识，二流就能练出如此凝实的神识，昆仑的传承果然厉害。”

声音继续传来，虽然那种直灌脑海，不经耳朵，而且没有音调变化的感觉让王庆极不适应。但是王庆还是分辨出，是大庄主。

这也很诡异，明明那个声音没有方向感，没有语调感，但是王庆就是能够确认。这估计就是大庄主的心剑吧。

“嗯？你小子，搞什么？你说你剑法乱就算了，那玩意儿练着练着，只要不是蠢笨如猪，自然知道精简。你怎么把识海也搞得乱七八糟。有是剑，又是雷，过家家呢？奇了怪了，这么乱的识海，怎么神识如此凝练。哎，小子，问你呢，说话啊，这么没礼貌。”

一滴冷汗从王庆额角滑落。

大庄主不是很高冷么，不是说话如剑么。

这神识里什么鬼，这个话痨是谁？

巨大的落差，让王庆一时有点懵。说话？神识怎么说话。这和礼貌有半毛钱关系。

王庆决定，不理他，继续探向石剑。

没想到，大庄主不依不饶，神识纠缠而至。信息狂轰滥炸。

“你说话啊，怎么不说话，不会？不应该啊。很简单啊。要不，我教你？不说？是默认了，还是不愿意，你倒是有点反应啊...”

大段大段近乎自言自语的话，被强塞进了王庆脑中。王庆甚至想阻拦都无从拦起。

终于，大庄主可能意识到王庆确实不会神识运用。一段很短的信息被强塞了过来。

那种感觉，近似于通过系统学技能时那种直接输入的感觉。王庆不想学都不行，被深深地刻入脑中，顷刻间就理解的准确无误，运用自如了。

“大庄主？”

王庆尝试着发了一句出去。

“对对，是我。终于有人会用了。庄子里除了老三，其他人一群废物，神识都练不好。老三也是，自打学会后，一见我就封闭神识，不和我说话。”

“神识还可以封闭？我怎么不会。”

“当然是我没教了啊。哈哈，老三那里犯过的错误，我绝不会再犯。怎么样，神识说话舒服吧，心念一动，就能沟通。要不是为了迁就那帮笨蛋，我是真不愿用嘴说了。”

“那个，大庄主，我想探寻一下石剑，可以么？”

“想探就探呗，多大点事。不过你剑道浅薄，万万不可沉迷。那道剑气似然只是轮回大道的一个微末分支，但对你来说也是庞然大物。哎，我给你说，年轻人不要好高骛远。灵气消散，轮回大道隐没，这是条死路，别费劲了。”

王庆充耳不闻，他是没能力屏蔽神识，但是他有道心啊。一旦有准备的情况下，负面情绪都能拦截的道心，拦截几句垃圾话还是没有问题的。

神识满满靠上了石剑，突然，王庆眼前一黑。

额，眼前不准确，他一直闭着眼呢。应该是神识感应突然一黑。

接着，再有感应时，已经来到了一个怪异的空间。

上下不辨，东西不分，混混沌沌。

这种感觉，好熟悉啊，好像第一次进入自己识海就是这种感觉。

“喏，那就是轮回剑气。咦，你这是什么形象？”

王庆被突然出现在身边的叶英吓了一跳。

但是闻言，急忙把神识转回自身。

一个身影诡异的出现在脑海。

鬼知道怎么还能看自己，神识的奇妙已经超出了王庆的理解。

不过自己的形象还是吓了自己一跳。

自己竟然变成了一个白发白须的健壮老头，还瞎了只眼。

最诡异的是自己右手持矛，左手拿锤，背背长剑，脚踏笨重铁靴，头上还带着个伸出两只长长弯角的诡异头饰。

好半天才反应过来，这不是自己观想的《剑意八变》里那几个莫名其妙的神么，怎么合一块了。

第一百一十四章 剑成

不过，现在没空关心自己形象。知道原因就好，以后有的是时间研究。

王庆赶忙把注意力集中在前方，大庄主说的轮回剑气上。

神识探了过去，却是空空荡荡，毫无一物。

一股怪异的感觉涌上心头。

明明那里有东西，自己知道，也貌似感知得到。

但真正神识探过去，却像镜中花，水中月般，一片虚无。

“哈哈，感知不到吧。年轻人，心太大。你也是道家出身，什么是轮回，你不会都没搞明白吧？”

什么是轮回？

王庆闻言，不由的陷入沉思。

轮回这个概念由来已久，各宗各派都有自己的解读。

相对而言，佛门的体系更加完善。他们为了传教，加入了许多臆想的，更适合老百姓理解的内容，搞出了六道轮回。

但这个六道轮回，本就是天竺那边为了维护那边鲜明的阶级统治而搞出来的愚民理论。传入中原，虽然改头换面，结合了大量儒道学说，更融入各种神话。创造出了一个看似真实的地府。

但是身为修行者，当然不会被那些谎言所蒙蔽。

轮回就是一种大道，是一种生命流转的机制。

地府确实有，或者说曾经有。六道，黄泉这些也确实有类似功能的存在。

但是就像道家说道一样，玄之又玄，强谓之道。

地府也是，先辈们察觉到大道分出了这些功能，但是既不能确认他们的模样，也不能确认他们的运行原理。只能强行取个名字方便称呼。

当然，这是游戏里nPc的说法。

作为一个玩家，王庆想的更多。

外面的世界，在进入游戏前，科技已经几乎发展到了一个瓶颈。

克隆已经不算什么尖端的技术了。人类对生命的研究早已深入到微观世界。

但是对于灵魂的研究，各个学科从各方围剿，却全部铩羽而归。

所以游戏内目前的状况，王庆更相信是主脑也弄不清楚什么是灵魂，故而暂时封闭了相关功能。

结合目前游戏里无法产生新灵魂的现状，王庆不由对这个所谓的剑轮回更感兴趣了。

如果说连主脑都不清楚轮回的机密，那么，这里算什么？一个实验场么？

既然神识触及不到那股剑气，王庆干脆把神识发散开，密切关注着这个空间的一举一动。

科学不就是这么来的么。在搞不清你内部机理的情况下，我先观察你外部表象。通过外在表象反推内部可能，最后再证实。

身为玩家，玄学走不通的时候，那就只能玩科学了。

异变突起，开始了。

在王庆感知中一直混混沌沌的剑气气团，突然清晰了一点。

紧接着一道小剑从中飞出。

那是一把历经沧桑的宝剑。剑型简约而古朴，剑刃上大大小小散布着十几个崩口。剑面上裂痕密布，残破不堪。

突然，气团中伸出无数触手般的气流，追上了小剑。

每道气流粘上小剑，都会带掉一块碎片。

随着气流一道道收回，小剑越来越残破，终于，保持不住剑型，溃散开来。

气流蜂拥而上，争抢着碎片。

终于，气流退去，只余一点萤火，还在坚定地向外飘去。

火苗极其微弱，闪动着，仿佛随时都会熄灭的样子。

突然，火苗像是得到什么召唤一样，突然加速，直直的扑入了空间边缘突兀插入的一柄剑内。

王庆眼前一亮，就是现在了。

神识急急跟上，进入那把新剑之内，想要观察两者结合的过程。

宝剑那金属的躯壳，对神识一点儿阻碍作用都没有，王庆很容易的进去了。

百锻而成的纹路，不同钢材的夹层，特殊灵材形成的能量回路，甚至那些玉粉镶嵌的符纹，在王庆眼中都没了秘密。

小火苗顺着灵材形成的能量通道，一路深入，大约到了剑锷处。那里是一颗深镶剑内的南红珠。

小火苗好像是到了地方，在南红珠内停了下来，开始像心脏一样一涨一收的跳动起来。

周围的灵气被带动起来，疯狂的涌向新剑，再顺着通道涌向小火苗。

小火苗急速的胀大，短瞬间就大了三倍。

可惜，现在的环境，灵气毕竟有限。

随着灵气输入的越来越少，小火苗仿佛急了一般，跳动的更加激烈了。

这时，随着吸力的增大，新剑炼制材料中沉积的灵气，逐渐被吸出。

王庆看着新炼的长剑，随着自身灵气的被吸，迅速的衰老。

额，衰老有些不准确，新制宝剑本来像婴儿一般，充满生机。短时间内就跨过了少年，青年，到了成年。也许说成长更合适。

但是王庆不由的皱起了眉头，这种强行的，快速的成长，又缺乏外界补充。消耗的可是宝剑自身的潜力。

这样的宝剑，怕是成长有限，而且死期不远吧。

还没等王庆胡思乱想，仿佛成长到了极限的小火苗，迅速接管了长剑。王庆的神识被一股巨力弹了出去。

等王庆再想观察，长剑已经凝若一体，神识再也渗透不进去了。

“好了，别白费劲了。名器一成，器灵合一。除了主人，外人的神识是进不去的。除非你神识再强个几千几万倍的，倒是能强行突入，把灵强行抹去。走吧，出去了，剑成了，呵呵，算是成了吧。这么损剑的炼制，要是父亲还在，非把老四打个半死不行。”

王庆默默点头，缓缓收回了神识。

等他再睁眼时，剑冢中已经一片欢声笑语了。

大庄主一贯的冷脸，大家习以为常了。三庄主的苦脸也是。

只是四庄主，时隔几百年，再次打造出名器，脸上却没有笑容。这让大伙儿多少有些疑惑。

但是，不管了。

藏剑山庄是什么？相比剑法，真正扬名的是各种神剑的诞生之地。

时隔几百年，终于，又一把即将名动天下的神剑诞生了。

沉寂的太久了，江湖都快要把我们遗忘了。

叶蒙一脸肃穆的从石剑中拔出新剑。

原本电棒般明耀的光芒，已经只余一层荧光。

明亮暂新的剑体，仿佛经过岁月的洗礼，黯淡了不少，却又没有时光积淀的厚重。产生一种很别扭的感觉。

叶蒙轻抚长剑，用他人听不到的声音，轻声的说了声。

“对不起！”

第一百一十五章 定计

大庄主叶英和三庄主叶炜，一言不发，扭头就往外走。

二庄主叶晖微笑着拍了拍四弟，接过了长剑。

“老四，不要太在意。在这年月，他能诞生已算福大。起个名字吧。”

叶蒙沉吟片刻，拇指在靠近剑锷的剑面处一抹，两个篆刻的小字出现在了剑身上。

“龟延，希望他能够长命吧。”

二庄主皱皱眉，实在是这名字与夸张的剑型有些不符。不过铸剑者命名这是传统，他也不好说什么。而且他多少理解老四的想法。

没办法，身为藏剑山庄的一员，纵使再不爱练剑，但也必是爱剑之人。

他深知目前的环境，强行炼制名器，对剑自身的损伤有多大。但凡有任何可能，没有任何藏剑山庄的人愿意如此行事。

但是，不行啊。身为藏剑山庄目前实质上的掌权者，他更要为山庄负责，为众多弟子负责。

连老大，老三那么爱剑的人，都没有阻拦。实在是，山庄到了生死一线的紧要关头了。

当然，这些，下面的弟子就不需要知道了。他们只需要知道，藏剑山庄的荣光将被再度点燃。

叶晖还剑入鞘，伸手举起。

“神剑龟延，剑出西湖！”

众弟子们，一脸狂热的盯着龟延剑，纷纷发出了积存已久的怒吼。

一番作秀后，二庄主遣散了弟子。

四庄主明显找王庆有话说，可却被二庄主抢了前。

“走吧，王庆。剑成了，该好好说说下一步的计划了。”

王庆无奈，只得先和四庄主打个招呼，约好剑庐见面。这才跟着二庄主出了剑冢。

一间隐秘的房间内。

叶晖领着王庆坐下。

房间很隐秘，别说仆人了，连弟子都不能靠近。

自然也就没有茶水点心了。

好在王庆结婚后，生活质量直线提高。有玩家背包帮忙，从来不愁缺了吃喝。

随手就在桌上摆上了香茗糕点。

叶晖的脸皮早就练出来了，丝毫没有身为主人家，却要客人安排茶点的尴尬。很自然的端起杯香茗，还随口品鉴了几句。

“哎，别说，你们天降之子这个什么背包，实在是，怎么说呢，老天偏爱啊。”

胡扯了几句，终于奔了主题。

王庆掏出一份地图，铺在桌面。

“二庄主，您看，这里是洪湖，八千多平方公里，大小岛屿星落分布。这里是犬牙岛，洪湖最大的岛。也是运气好，这里之前只有朝廷势力，并未被其他势力染指。现在已被我们控制。当然，洪湖水道发达，这既是优势，也是劣势。从军事上来说，易攻难守，四面漏风。我们藏剑山庄能不能守住，我可就不清楚了。”

叶晖盯着地图。

其实他完全不用看，整个长江流域的地图早就深深的印刻在心中了。

他只是用这个动作，来掩饰他内心急速的计算。

“小王啊，按理说你也是山庄的一员，我不该怀疑你。但是我这人习惯丑话说前面，这样以后麻烦少。”

王庆一挑眉。

“还请二庄主明示。”

“你毕竟主要身份还是昆仑弟子。个人之见，我是坚信友谊的。但是，呵呵，门派间嘛，除了利益，也就还剩利益了。你和你师父，没问题，我坚信，我们是自己人。一些小事当然能给与你完全的信任。但是，这可是整个洪湖的地盘啊。不是我小看你，别说你和你师傅了，就算你们掌教也不敢轻许与人吧。”

王庆一笑，手指顺着地图上的洪湖向一旁画去。

“洞庭啊，一万六千里洞庭，我昆仑真心不敢，也不能在这里发展。”

“这我知道，不过明人不说暗话。你的势力怎么办？听说你小子挺能折腾啊，短短时间就拉起了一只不小的势力。得有个千儿八百人吧。你是怎么打算的？并入藏剑？还是要在藏剑内另立门户。”

王庆一愣，瞬间明白了叶晖的顾虑。

藏剑山庄虽为门派，但他和唐门类似，追根究底还是个家族。

家族很多时候考虑方式和单纯的门派还是有差别的。

对于一个家族来说，最核心的矛盾就是本家和外姓人之间的话语权问题。

藏剑山庄巅峰时，也吸收了大量外姓供奉，外姓弟子。但由于其核心的铸剑术并不外传，才算勉强平衡了本家与外姓的地位。

但是，吸收一两个大派的高手作为外姓供奉没问题，但是接纳一个大门派的分势力，那就问题大了。

尤其昆仑这种历史悠久的强势门派，万一呢，一旦开了口子。这帮大门派的吃相，可没有一个是好看的。

想明白了症结所在，王庆也是暗暗庆幸，幸亏布局早。

手指再次滑动。

“二庄主，您看。在这洪湖入长江的水口，有座南门洲。南门洲的西部大岛被天王控制，东部大岛两座城。这巨鲸城被水匪势力占据。而这南门城名义上还在朝廷手中。但是南门城缺兵少将，朝廷的统治岌岌可危。南门刺史范大人，上任以来，励精图治，广招天下英豪，成立南门军。目前已经基本维持住了统治。嗯？”

王庆南门城的事做的比较隐秘，以藏剑的情报网完全没有消息。叶晖这才知道，眼前之人搞的多么天马行空。一个朝廷的通缉要犯，摇身一变就披上官衣了。

“你，你小子，行啊，都混到官面了。不过你那个王晨的身份应该不合适吧？”

“我没出面，那边我媳妇，徒弟负责。”

“好，好，家有贤妻，好福气。”

隔阂打破，两人很快就进入到了计划的具体细节讨论了。

一时间，阴森森的奸笑，再次回荡在屋内。

有了龟延剑，两人心中就有底了。无论霸刀，或者帮会那边进展如何，藏剑山庄的复出，都已经迫在眉睫，势不可挡了。

大约密谋了一个时辰，叶晖才郑重的把龟延剑交给了王庆。

手里拿着龟延剑，要说王庆不好奇，那是假的。再不屑，再知道有暗疾，这也是玩家第一把名剑，注定载入史册。

虽说不能用，看看系统介绍，先睹为快还是可以的。

龟延剑{名器}

灵，未认主。

长三尺三，重四十一两三钱。

****未激活。

介绍简单的过份，急的王庆八爪挠心。

叶晖一笑。

“别看啦，名器识主。未认主前，神华内敛，看不出什么的。名器之所以珍贵，就在于他和主人的共同成长。所以没有任何名器是相同的，他的能力只有他主人知道。这把剑虽然可惜了，怕是只有不足十年的寿命。不过现在风起云涌，相信不会埋没他的光芒。剑和人一样，寿命长短有时并不重要，关键是能不能不负此生！”

仿佛回应叶晖的话，龟延剑在王庆手中微不可查的颤动了一下。

“行了，老四找你，我就不留你了。我等你消息。”

王庆郑重点头，抱拳施礼，转身出了密室。

第一百一十六章 新的猜想

在前往剑庐的路上，王庆思绪万千。

倒不是想刚才和二庄主定的计划。那玩意儿已经箭在弦上了，大势已定，成不成功听天由命了。而且说句不好听的，藏剑山庄复出对山庄的人来说，当然是天大的事。但对王庆而言，不过是个报酬丰厚的巨大任务而已。

王庆想的是四庄主找自己干什么。

其实大约也能猜出来。从龟延剑上密布的明光符，不难猜出四庄主所求何物。

但这也正是王庆为难的地方。

画符，在昆仑来说是个不算很起眼的专精技能。

上院现在数十名弟子中，大半都没学。王庆当年要不是困在山上，实在没有门贡来源，八成也可能就不学了。

甚至王庆有了制印后，曾一度放松了画符的练习。毕竟这玩意儿，耗时长，费精力，成本高，效益低。王庆随手制颗印赚的门贡，就够画好几天的。

但是，无论画符技能再不受弟子们待见，都改不了一个事实。画符是昆仑专属技能，别说外人，下院弟子都没资格学习。

低级的符，在这个灵气消散的世界，确实作用不大。但是到了高级，很多辅助性的符还是颇具效果的。

只看昆仑的复活手段就是符，就可以想象当年符对于昆仑的重要性。

王庆在学了进阶的《道纹绘制》后，对于符的理解又进了一步。闲暇时，也就开始思考，为什么符会没落。

其实了解了符的作用原理，这些并不难理解。

符上绘制的道纹，本身并不具备能量。虽然使用的特制纸张和朱砂都是用含有灵气的材料制作的。但是那点微弱的灵气只能维持道纹的存在而已。

而符的使用，虽然需要真气的激活。但那个量也是非常少的。

这也是符在上古时期风靡一时的原因。携带方便，使用简单，消耗少，威力大，简直完美。

那么问题来了，它的威力是哪里来的？

其实做个形象点的比喻，道纹就像是一具发动机，原理大同小异，烧油产生动力。不同的发动机也就是燃烧效率不同，能同时烧的油和输出的动力有所差别。

输入激活的那点真气，也就相当于拧钥匙的力气。

那么，关键点就来了。油从哪来？Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

远古时期，灵气浓郁，一个低级符吸收周围一米左右的灵气，就能产生不小的威力。那烧的类似于航空煤油。随着灵气的逐渐减弱，由煤油，汽油，柴油，一路衰减到现在，连乙醇混合汽油都不是了，干脆就是酒精，还是啤酒浓度。

那自然空有发动机，却点不了火了。

王庆在看到龟延剑的一瞬间，也是动心了。

把符刻在剑上，看似好多人都在做，但是那不过是为了装逼好看的装饰而已。龟延剑上的明光符，才是真正的符纹，而且是成功激活的符纹。

说实话，不知是昆仑的人思想僵化守旧，还是难度过高，昆仑从来没人想过在武器上绘制道纹。王庆之前也没往这方面想过，但是看到龟延剑，这个疑惑就深深的徘徊在了脑中。

他现在也迫切想知道，这在武器上刻制符纹，到底难度几何，能做到什么程度。

毕竟武功，或者说实力这东西。是个综合考量。

内功好的当然可以以势欺人，但现在这环境，内功的差距虽有，但有限。内功差不多，就比招式精妙。王庆由于副本的原因，学了不少大唐时期的武学。说实话，单论招式精妙，很多还不如现在呢。毕竟这几百年，灵气消散，修炼缓慢。人们也就把更多的精力放在了招式的开发上。

但如果两个人连招式都相差无几，那装备的重要性就体现出来了。

符最大的优势是其极小的消耗和繁多的种类。

那么如果主动舍弃符最大的优势，消耗低。改为由使用者提供能量，那么思路一下子就打开了。

诚然，如此一来，使用者的消耗增加了。不对，不能说增加了，准确说是多了一种使用真气的途径。

如果再考虑到五行的相生和使用者本身的风格补充，不得不说是对使用者一种不小的提升。

王庆突然脑中一清明，这尼玛不就是别的游戏那种自带技能的武器嘛。自己绕了半天才想明白。

嗯？不对。

想到这里，王庆突然意识到，自己碎星附带的碎星技能，很不寻常。

目前游戏里还没听说那个武器自带技能的。原本以为是碎星是灵兵，等级较高，才没在意。但是如果自己的理论正确的话，别说灵兵了，名器也不可能自带技能。

再联想到，叶蒙如此轻易的在龟延剑上镶嵌明光符。就算那是最简单一级符，但是也不应该成功的。

当初王庆没多考虑，就给了叶蒙一些明光符。就没考虑过他会成功，只是想刻一些真正的符纹，比那些设计师搞的样子货更唬人就行了。

但是叶蒙的成功，就由不得王庆不多虑了。

这老叶家在铸剑上走的可真够深的啊。

剑庐不远，王庆胡思乱想中，就到了。

远远的就看到叶蒙那壮硕的身躯，焦急的在门口晃悠着。

看到王庆到了，叶蒙扑过来，二话不说，拎起脖领子就往里走。

王庆一米七八的个子，在叶蒙两米多高，宽度超他两个的身材前，也只能像小鸡子一样被拎了进去。

砰，砰。

两大坛酒被砸在石桌上。

“来，小子，今天心情不痛快，先喝酒。”

王庆脸都扭在一起了，咱就不能文雅点，喝茶么？大不了我供。

被逼着灌了三大碗，王庆就受不了了。虽然练了丐帮的《逍遥行》，学了不少小技巧，酒量大增。但是不喜欢就是不喜欢，小酌还好，这大碗真心受不了。

赶忙手一挥，几盘精美小菜摆上桌。

“四庄主，边吃边喝。你拿酒，我出菜。”

“真麻烦。”

叶蒙嘀咕了一句，倒也没拒绝下酒菜。

王庆一肚子问题，但是叶蒙明显情绪不佳，不停的灌酒。也只好陪在一旁，有话没话的尬聊起来。

“吼！”

终于，叶蒙直接抓起酒坛，对着坛口狂咽。喝完后，重重的把酒坛摔在地上，发出一声怒吼。脸上，酒水，汗水和着泪水，打湿了鬓角和胡须。

“小子，我对不起龟延，我对不起剑。我铸剑一生，我怎么能...邪道啊。剑是有生命的，你是剑客，你理解的。我亲手剥夺了龟延大半的生机，我害了他。现在玄晶已经出世了。再等等，但凡有颗四级的玄晶，哪怕十几个三级的玄晶，龟延就能完美诞生了。”

王庆作为一名剑客，心里也不好受。

取出龟延剑，轻轻地放在桌上。

“四庄主，也许，龟延不愿等呢？”

叶蒙，如遭重击。

“龟延不愿等？”

王庆轻轻地把龟延向前推了推。

“您一直自责，有没有考虑过龟延的感受。生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。龟延可是命中注定的天下第一剑，寿命与他又有何妨。”

叶蒙小心的捧起龟延剑，粗糙的大手，轻柔的拂过。不无心疼的说道。

“天下第一，有个屁用。自古都是招祸的祸端。我们和霸刀争了那么久，从朋友争成敌人，连累的三哥如此凄凉。到头来不过是两家隐世不出，苟延残喘的败犬而已。哎，算了，不提这些。小子，拜托你个事。一定要帮龟延选个好主人。”

王庆有些为难。

“武功肯定不错，毕竟是比武大会第一。但是人品，这可就保证不了了。”

“哼！不行就杀掉，换一个。”

叶蒙一脸杀气，口气平淡的叙述着可怕的事实。满满的老丈人嫁女的既视感。

第一百一十七章 技能树

王庆不愿在这个话题上继续，赶忙转换话题。

天下第一比武大会凝聚了大地亨通帮极大的野心。王庆要敢前脚决出胜者，后脚就把人干掉抢剑，非砸了帮会的牌子不行。那帮会的一众大佬还不和他拼命。

“四庄主，那个，还是说说符纹的事吧。”

“哎呀，你看我这，光顾喝酒了，正事忘了。”

说着，随手丢给王庆一块令牌和一册书。

王庆一脸懵逼的接过，等着下文。

“之前灵气消散，我和你师父就开始考虑灵气稀薄情况下，该何去何从。当时就考虑过，通过给宝剑篆刻符纹，来提升宝剑的威力。但是你也知道，你们昆仑的画符不外传，我们家的铸剑也不外传。我俩理论研究都搞清楚了，却谁也没能力使用。”

说着，又气愤的灌了口酒。

“该死的门第之见。后来没办法，我俩就在不牵扯门派机密的前提下，小心试探。可惜，我倒是通过一些通用的篆刻，锻造技术，勉强整理出一套不牵扯我叶家机密的手法来。但是你师父就没办法了，哪儿哪儿都涉密，除了几个烂大街低级符，连图样都不能提供。没办法，我只能把手法给了你师父，让他负责最后一道的加工。”

又是一大口闷酒。

“你说这都是什么事。忙乎半天，等于给你师父添了门独门绝学。那老小子，当年可没少捞钱。”

王庆想起师傅那座大院，和师娘那有些奢靡的生活习惯。我说呢，就没见师父操心赚钱，原来身家丰厚啊。

“正好你也入了山庄，你师傅教，我教都一样。这本是手法，你好好学。这是小刀师傅的令牌，以后你拿着令牌，就可以自由进出剑庐了。”

“四庄主，不知这符文镶嵌能够达到什么效果？能镶多少？能镶几级？”

“这我哪知道，问你师傅去。”

好吧，虽然没得到想要的答案，但也算解了部分疑惑。

不对。

王庆突然想起，这不通啊。

那碎星是怎么回事？碎星铸造的年月，灵气可还没消散，师傅他们还没开始研究符文镶嵌呢。

“四庄主，那碎星附带的这个剑气是怎么回事？也是符纹的效果么？”

“嗯，也是，也不是。怎么说呢？你学你们那个《道纹绘制》了么？”

“学了。”

王庆肯定的点头。

“哦，那就好说了。你们昆仑的这个符啊，归根结底是师法自然的。是对大道某一痕迹的模仿。这个你知道吧？”

见王庆点头，他继续道。

“以前环境好，材料多。有些材料是自己蕴含一丝道纹的。就你的碎星而言，是不是加了渊穷砂。对，就是这里来的。哎，以前好东西多，只关心那种有用。后来东西没了，才再研究，真心粗糙啊，浪费了多少好东西。就你这碎星，说实话，比原版的还要强。真的，你要相信技术的进步。就是可惜卡在个名份上。小子，努力吧，早日夺回原版，还他本来面目。”

王庆拍了怕背后的碎星，一声轻叹。

擦，天忍祖师堂，想死也要挑个好地方。

解了心中最大的疑惑，王庆饶有兴致的拿起叶蒙给的手册。

没想到系统的学习提示直接蹦了出来。

需要自己学的多了，现在看这个提示都有点小不适应了。

小有激动地点选了《剑体篆刻》的学习按钮。

一堆锻造啊，篆刻啊，选材啊之类的信息涌入脑中。不过这点信息，对于现在神识水平的王庆来说，轻松自如，很快就消化了。

点开技能栏。

专精不用看，三个栏位早满了。

但是普通生活技能栏里，却没有任何变化。最新的还是之前学的书法技能。

这种情况，有点熟悉啊。

经历过一次的王庆，不慌不忙的点开了已经由画符升阶为道纹绘制的专精技能。

果然，变化在这里。

画符在升阶为道纹绘制的时候，其实就发生了不小的变化。

原本的画符，是个阶段性线型技能。到那个等级，就多几个能学的符。

但道纹绘制则不同，它是个技能树。

根据绘制材料的不同，分出好几只枝杈来。每条都需要单独研究，互相间关系不大。

原本有四条路线。

第一条纸基的，目前等级最高，完美兼容了原本的画符技能。第二条木基目前还没进展。倒是第三条石基的，和制印结合，有了点眉目。第四条皮基，王庆看着直嫌浪费，这要是能教给母亲多好。他自己一直没研究。

不过经过今天的事，王庆突然发现，貌似皮基也可以拾起来嘛。之前真是思想不够发散，还没nPc灵活呢。自己不做皮甲，又不是不能往皮甲上镶嵌。分工合作，从工业革命就开始了，自己还真是跑古代了，脑子也复古了。

现在点开，果然，道纹绘制的技能树又多出了一条，钢基。

可惜，受熟练度的限制，目前钢基这条技能树只有一级，只能篆刻一级道纹。

而且，仔细看后，才发现这个技能受限也挺大的。

首先篆刻是个单独的熟练度。这玩意儿要用刻刀，凿子，小锤在通红的钢铁上刻出形状，难度可比用毛笔画难得不是一点半点。

其次是定纹。刻出的纹路需要用灵性材料填充。目前最常用的是玉粉，经过特殊的胶质调和。高温煅烧后，可与钢铁完美结合。王庆现在看到要用玉，就头大。好在玉粉只要求玉石品质，不要求个头。和制印冲突虽有，还能调和。更关键的，玄晶粉效果更好。万不得已，王庆说不得就只能牺牲门贡冲技能了。

最后，为了保证符纹得到能量供应，对武器的要求也是严格的。王庆算了算，也基本要上品利器才能勉强达到下限了。

万幸，王庆再看向叶蒙的眼神，就有种看救星的意思了。

除了藏剑和霸刀，上哪去找大量上品利器练手啊。

王庆搓着手，满脸诡笑的凑近叶蒙。

“那个，四庄主，咱现在还有多少上品利器存货啊，让我练练手呗。”

叶蒙一脸晦气的看着王庆。当年道石那个混蛋浪费了多少上品利器练手，还历历在目。这个小混蛋又来。

虽然上品利器对他来说，和垃圾无疑。但那可都是钱啊，现在这环境，就算上品利器，材料也不是好凑的。

不过身为铸剑大师，他很清楚，有些技能那就得是资源堆起来的。不亲自动手，空有理论也白搭。

不过嘛，叶蒙想到这小子大婚的时候貌似发了一笔啊，这样的话，倒是能借机让下面的弟子们好好练练手。

想到这里，叶蒙掏出纸笔，圈圈点点列了一大张材料。

“小子，谈笔生意如何？”

王庆接过那张纸。

材料倒是普通，都是市面上常见的，但是...

王庆眉毛不受控制的跳了三跳。

一个古人用吨作为计量单位，王庆能忍，毕竟是游戏，系统也要考虑玩家的习惯。

但是这动辄成千上万吨的数量，是要干嘛？

“四庄主，这也太...”

“打造出来的交给你销售，再让你一成利，山庄只收五成。”

“额。五成太多了，我供原料啊。”

“再多你就得找二哥谈了。我让这一成是剑庐的利润，那五成是山庄的。”

叶晖那奸诈的胖脸在王庆眼前一闪而过。

算了，从老狐狸嘴里扣食太难了，弄不好就弄巧成拙了。

而且别看现在藏剑山庄缺乏外销的路子。一旦复出后，登门求剑的必然络绎不绝。江湖上对于上品利器的饥渴，王庆可是深有体会。

也行，算是给手下找条稳定的财源吧。

王庆掏出机关信鸽，把清单放入，又简单交代了几句，就给媳妇发了回去。

至于量大，王庆丝毫不担心。爷们儿控制着南方最大的黑市，太好的东西弄不到，这些普通货色，量大管饱。

正好东市的药材交易已经稳定了。正好腾出手来，把北市好好理理。

打劫了藏剑山庄库房里最后一百来把上品利器，王庆和叶蒙约好了材料的交接事宜，就不得不告辞离开了。

帮会那边已经得到了名剑打造成功的消息，数十道信件催促王庆。

声势早就热起来了，现在就需要一件名器实物引爆江湖了。

天下第一剑，只是想想就热血沸腾。

可想而知，当龟延剑亮相江湖，将引起何等的轰动，与...事端。

第一百一十八章 青蚨城

王庆很想单人独舟，逆流西上。他最近有些迷上这种单人驾舟的感觉了。

可惜，就算水路畅通，四五天的路程，帮会老大们绝对会撕了他。

无奈坐上门罐一样的马车。

遥想当年，第一次下山时，就算马车都觉得新鲜。没想到这么快就已对马车厌倦了，要不要向系统发抗议，马车开个窗，让看看风景。

一路胡思乱想，很快就来到了大理。

准确说并不是大理城。

大地亨通帮自从拍卖会大获成功以后，就有点把重心移往大理的意思。巨额的资金砸下，硬生生在大理城的郊区，原本的皇家庄园的基础上，建了一座新城出来。

青蚨城，一座以钱命名的金融贸易之城。

现在玩家中，甚至很多npc中，青蚨城的知名度都已迅速超越了诸多名城。都知道有那么一个神奇的地方，能够买到任何东西，也能卖出任何东西。只要你有钱，那里就是天堂之城。

大地亨通帮的前身是马帮，虽说发展后，几乎分部已遍布各地，但是老巢还是起家的大元境内。

但是做生意的都知道，稳定才是做生意的不二之选。诚然，战争财好发，乱世偏门多，但是那属于偏财快钱，非是长久之计。

现在说起来，干的最凶的当然是大宋和大金。尤其是天王和天忍的人，已经干出真火了，很多时候都已不再在乎是游戏设定造成的对立了。对立已经蔓延到了方方面面。

至于西夏和大元，更像是打酱油看热闹的。有事没事，撩拨大金一下，但也不下死手。

尤其是西夏，他和宋，金，元三国都接壤，充分发挥了搅屎棍精神。墙头草，随风飘，小日子舒坦极了。

当然，西夏皇室也不好受，实力的硬伤，注定了他也只能做墙头草。境内的两大势力没一个省油的灯。

昆仑自不必说了，根本不鸟他。

明教虽然名义上归附了西夏。但是宗教人士，一向一根筋。由于历史原因，盯着天忍照死里打。无数次干扰了西夏皇室的计划。

而且，近期，明教整体实力大进，行为也诡异了起来，引起了西夏皇室关注。

要知道明教的最终目的，是建立天忍那样****的国家，要让神权凌驾于君权之上。

大元倒是还好，松松散散的，既不惹事，也没人惹他。

但是那是大元好不。任何一个有点历史常识的人，都知道那里即将是风暴的发源地。

一代天骄带领下的蒙古铁骑，即将开辟一个划时代的巨大帝国。

但是，游戏目前有点诡异。

一代天骄铁木真，目前踪迹皆无。

无数自认有点历史功底，想要捞偏门的人，深入漠北，却没有丁点发现。

对于这种人，王庆实在是无语。拜托，这是游戏，又不是穿越戏。成吉思汗，大元帝国，那绝对是大版本的更新，怎么可能被人轻易找到。

这其中找铁木真最积极的就有大地亨通帮一份。对于商人而言，谁还没个吕不韦那样的梦。

但同时，商人谨慎的本性，促使他们逐渐的把生意重心移往了安定的大理。

对于商人来说，大理简直就是天堂。

首先主事的三家。大理皇室信佛的，只要按章纳税，官面上好说话的不得了。唐门，本身就有巨大的军火交易，极重商业规则，讲究契约精神。五毒，额，算了，保护费交齐，人都见不到。

其次，安稳。川中蜀地本就易守难攻，更有唐门坐镇，看守着门户。真是完全不用担心有人来打。

至于打别人，皇室信佛，不好打仗。五毒连苗疆都不愿出，更别说打人了。至于唐门，家族式门派，除了热心搅和外，也没有外扩之心。

就这么一块，守成有余，进取不足的国家，得到了广大商人的青睐，纷纷涌入。

毕竟对于玩家来说，运输从来不是问题。

王庆不喜欢青蚨城。

这是一座npc很少的玩家之城。行事，风格极其现代，甚至一些人都又穿起了外面的服装。

一进这个城，就有种从游戏里割离的感觉。

王庆强忍不适，踏入城门，招手打了一辆人力出租。

说是出租，其实就是黄包车。

没办法，这也不知道是哪个想钱想疯的提出的。为了保持城市环境，禁止在城内使用轻功，身法，坐骑等一系列加速方式。只有注册在案的出租司机可以使用身法拉车。

甚至成立了专门的城管组织，来监管。

只此一项，收入海了去了。不过这笔收入是高度机密，连王庆这样的小股东都无权打听。

一座颇具现代化风格的巨大会议厅内，挤满了人。

除了大地亨通帮的三位马姓大佬，还有七十二位大股东，数百位小股东，和几百位的工作人员。

天下第一剑的名头，和事关帮会发展的天下第一比武大会，那一项都足够听到风声的股东们蜂拥而至，以图先睹为快。

王庆推门而入，原本有些嘈杂的会议厅瞬间鸦雀无声。一双双犀利的目光死死地盯向了王庆。

说不紧张是假的，被这么多人盯着。要不是王庆手下小弟多，这种场面见的多了，光是那分压力，正常人怕是走路都不会了。

王庆也不废话，走到三位马姓大佬面前，伸手从背包里拿出龟延剑。

“各位帮主，幸不辱命，龟延剑，请鉴赏。”

为首的马天白，激动的双手接过。

龟延剑的外表，是帮里的设计师设计，藏剑的大匠精雕，华美精致自不必说。

苍啷一声。

马天白拔剑在手，周围却发出了一片惊疑的低呼。

龟延剑现在可不是当初叶蒙仪式前拿出的那个明晃晃电棒形象了。剑面黯淡无光，甚至显得有些陈旧。就连镶嵌了玉粉的符纹，都没有丝毫光泽。

这，这剑，完全没有天下第一剑的气势啊。

谁成想，马天白却放声大笑。

“好，太好了。这才是高端产品应有的特色。私密性，个人化，太好了。我还担心呢，搞的人尽皆知，引不来真正的高手。这个认主好，太好了。”

说着，把龟延剑的属性，公开展示了出来。

龟延剑「名器」

灵，未认主。

长三尺三，重四十一两三钱。

****未激活。

在场的大部分都是商人，一点就透。

对于高手而言，总要留几手绝活。所以对于高手而言，最擅长的武功，都是个人的绝对机密。

武器也是，一把所有人都了解的武器，高手自然不愿使用。哪怕它威力再大，名气再高，也架不住被人针对。

而龟延剑正好，除了剑名和名器的身份，丝毫属性不露。这才有成为高端商品的基础，才能引来真正的高手抢夺。

“广宣组，截图，可以开始了。”

“是！”

一旁等候多时的工作人员，齐声应是。

都是专业的，小菜一碟。

第一百一十九章 一波未平，一波又起

江湖惊了，江湖疯了。

大地亨通帮的天下第一比武大会早就炒的沸沸扬扬了。

但实话实说，认为他们能够办成的真心没几个。甚至帮会内部，很多人也是信心不足。

比武大会这种东西，几乎每款游戏都有，最多名字，形式有所区别。但是，都有一个共通点，一定是官方主办的。

第一的名头虽好，但是毕竟太虚。官方需要拿出不菲的奖励，才能真正吸引高手们同堂竞技，带来精彩的比赛。

是，大地亨通帮搞得不错，十大帮会，综合实力已经排第三了。

但是你来搞天下第一比武大会，失心疯了吧。

你是有钱，但是那个真正的高手缺钱了。

这年头，就算一个区域性的小高手，舍得下脸面，也能当个网红，日进斗金。

更别提那些真正的高手了，谁还没点来钱的手段。

吸引不来真正的高手，比武大会还行，敢叫第一，真不怕风大闪了舌头。

但是，龟延剑的亮相，一切都不是问题了。

天下第一的名头，配上天下第一剑，又有几人能承受的住如此诱惑。

自古文无第一，武无第二。

练武之人本就争强好胜，名利双收的好事，自是忍无可忍了。

之前也说过，现在即使高手圈，上品利器也是主流。毕竟王庆那样的灵兵完全是运气使然，虽然也有几柄，但毕竟不是主流。

大家都知道，随着副本的开发，材料的增多，名器必然是未来的主流。但那毕竟是未来，谁也不知道要到何时。

突然间，一把全新的名剑就摆在那里了。

一雷炸翻了江湖，整个江湖仿佛都动了起来。

当然，几家欢喜几家愁。

剑客们当然高兴了，很多人就算明知道自己得不到，但是能参与到如此盛事，不也是吹牛逼的资本嘛。

但是那些使刀用枪，或者其他奇门兵器的，郁闷了。

不光是无缘参与盛事的缘故，还有另一层的担忧。

兵器这玩意儿，说到底是个产品。

就算是名器，也不过需要的材料珍惜点，需要的技术高深点。

但是一个产品的成功，起码意味着技术已不存在壁垒。只要有材料，就有源源不断的新品出产。

这就很可能意味着，在未来的一段时间内，用剑的高手会明显和其他武器的高手拉开差距。

目前江湖单纯按照武器分的话，分布还算均匀。刀，剑，枪为主流，各占四分之一左右。其他四分之一是各种其他乱七八糟的武器。

但这一下，会不会引起江湖的变动呢？一些所谓公知，已经开始在论坛带节奏了。虽然影响不大，但还是带起了一股隐隐的担忧。

可惜，打脸来得太快，让那帮公知转换口风都来不及。

霸刀山庄也成功了。

王庆其实很想去霸刀山庄观礼的。如果没猜错的话，霸刀山庄一定也有一个类似剑冢的存在，来给新刀提供灵。

王庆在藏剑观礼，虽然震撼，但是似是而非，总感觉好像知道了点什么，仔细想，却毫无所得。轮回大道，果然不是那么容易就了解的。所以很想看看霸刀的有何不同。

但是很可惜，他脸不够大，被霸刀拒之门外。甚至薛磊都没机会看到附灵的过程，只是参加了最后的入鞘仪式。

霸刀山庄打造的刀，三庄主亲自命名，鹤寿刀。

大地亨通帮的人对此不能理解，还是习惯的称之为屠龙刀。甚至龟延剑也习惯的称为第一剑。

但是王庆听闻名字后，心下暗叹。

龟鹤延年，倒是一对难兄难弟。

看来，霸刀也没办法，只能透支新刀的寿命，来促成天下第一刀的诞生。

不管怎么说，鹤寿刀的出炉，天下第一比武大会基本算是实至名归了。

一半的江湖玩家已经被调动起来了。

大地亨通帮开放的报名入口，短时间内就涌入了数亿报名者。

也亏得帮里早有准备，人力物力全力支持，才顶住了这波压力。

但是，远远没有结束。

正在江湖刚刚平静了些，等待着大地亨通帮具体比赛赛程的出台时。

又是一击重磅炸弹。

南山枪。

又是一柄名器长枪出世。

王庆也终于知道，帮里找的谁来制枪。

天王帮。

鬼知道什么时候，大地亨通帮成了天王帮的重要资助者。十大玩家帮会的第三名大地亨通帮和排名第一的金兰结义竟然成了联盟。

这条消息，本身比三大名器出世更吸引眼球。

这一下，被夹在中间的龙行天下尴尬了。

龙行天下是以天忍玩家为主的帮会，依靠着大金国的无限支持，才和以天王为主的金兰结义拼的有来有往。

金兰结义，或者说整个天王玩家，面临的最大问题就是后勤。天王帮不仅要正面对抗强劲的敌人，还要忍受后方的拖累，几乎是孤军奋战。

也就是随着玩家的生活技能和资源产出慢慢上来了，才逐渐缓解。

但是和龙行天下，或者说天忍教，坐拥一个大国的全力支持，还是无法比较的。

但是随着大地亨通帮的下场，天平失衡了。

是，大地亨通帮不以武力出名，能拿的出手的也就薛磊的大地苍云军和一支神秘的雇佣军。虽然精锐，但在规模上，实在和那两个帮会没得比。

但是有钱，有时候那也是种力量啊。

尤其是和金兰结义这样有人没钱的帮会，强强联手。产生的化学反应，简直恐怖。

一时间，整个大金仿佛陷入了沉默。

王庆看到这个消息的时候，眉头紧锁。

这可不是什么好消息啊。

帮里大佬犯神经了？这种行为无疑是在挑衅系统的底限啊。难道真忘了堂堂丐帮，是怎么莫名其妙被拆的么？

还是他们以为系统的调节，只能控制npc势力，干涉不了玩家。

嗯？不对，一两个人犯傻也就算了。两个帮会高层集体犯傻，就有点说不过去。

那么如果不是犯傻，故意的？他们想干什么，试探系统的反应么？

王庆越想越头疼，却又不敢不想。

毕竟他已深陷旋涡。

他已不是那个只身行江湖的小菜鸟了，关心好自己就行。昆仑大弟子的责任，大地苍云军的弟兄，自己手下的一帮小弟，藏剑山庄，徒弟，甚至媳妇。弄不好都会被陷进去。

幸好，这种动脑子的事，还有个人可以分忧。

薛磊恐怕也不好受，这种事对他的影响，不比王庆差。

原本交接了龟延剑，回南门城处理了一些积存事物，准备辞别媳妇，继续开发战宝珈蓝的王庆。不得不半路改道，北上密会薛磊。

山雨欲来风满楼。

大地亨通帮明面上搞出了天下第一比武大会，但是暗地里暗流涌动。

王庆莫名的有种预感，这江湖，要有大变。

第一百二十章 某些人的异动

叮！

正在赶路的王庆，被突然响起的系统通知打断了思路。

系统通知一般都是大事，王庆赶忙点看，浏览起来。

但这一看，脸色不由得怪异起来。

系统通知：天下第一比武大会将于七日后举行，全程为期一个月。包括两周预选赛，一周晋级赛，一周决赛。详细赛程请参阅附件。

本次大赛由大地亨通帮主办，系统提供技术支持。大地亨通帮负责于各地兴建擂台，擂台地域覆盖战场规则{死亡无损}。比赛由系统提前5分钟通知，期间可随时选择由系统传送至擂台。过期未选择者，按弃权处理。

赛程，规则，奖品，已由大地亨通帮提交系统备案，任何个人，组织无权更改。

玩家对于比赛有任何疑问，可就近咨询大地亨通帮客服人员。比赛期间由大地亨通帮提供人工咨询服务。

好诡异的通知。

说起来，王庆个人引起的系统通知也好几回了。他是有这个认知的，玩家有能力改变游戏进程，引发一些系统的隐藏设定。

但是王庆那些毕竟都是些个人的小事，影响面不算太大。

但是这次算什么？系统明目张胆的给玩家势力撑腰，还是明目张胆的摘桃子。

不过不得不说，大地亨通帮这下子赚大了。

系统通知是每个玩家都能收到的，这广告效果，绝对杠杠的。

而且系统的插手，解决了大地亨通帮最头疼的两个问题。

一个是名分。说到底，大地亨通帮也不过是个玩家帮会。无论你规模搞得再大，奖品再丰厚，也难脱是个玩家间的非正式比赛。

这就像一个人再能吃，也就是个吃货。但要是参加了那个食品公司举办的大胃王比赛，赢了，也就是个大吃货。但要是能有个吉尼斯世界纪录认证，那就可以跳出吃货的范畴，成为一个牛人了。

系统的参与，就是解决了名的问题。再有帮会提供的利。名利双收，高手们还能坐得住？

更重要的，系统解决了比赛的后顾之忧。

游戏里死亡，损失可不小，尤其是对高手来说。明面上是损失当前等级10%的经验，随机一门武功掉落一级，背包内物品随机掉落10格。

经验和物品都还好说，但是武功掉落一级就太坑了。那些基础武功也就算了，没多少经验。但是进阶武功等级高了以后，升级需要的经验可是海量级的。

当然，如果单纯只是经验的问题，也好说。但是系统对于武功的定义实在宽泛的坑人。专精技能也算，这还好，问题是门派特殊属性也算。

自打论坛爆出来，一些野外PK的倒霉蛋，死亡后门派属性掉落了一级。现在野外PK的人数就锐减。

王庆光想想自己7级的道心，如果掉了一级，怕是死了的心都有。不光本身极难提升，还牵扯着一堆其他技能。

当然这些明面上的损失已经够触目惊心了，暗地里的损失更可怕。掌门师伯说过，是会损害气运和资质的。虽然没有明确数值，但这两样哪个都损失不起。

所以别看江湖这么大，其实玩家活动的范围很小。基本都集中在了战场和副本这一类特殊规则笼罩，死亡无损的地方。

但是擂台比武，刀剑无眼，死伤在所难免。要是没有系统的插手，怕是很多担心伤亡的，并不会参加。

总之，有了系统参与，这次比武大会才算是真正的全民大会。决出的天下第一，才会被大众所认可。

当王庆找上薛磊时，那货也在抱着系统通知看的津津有味。

“老薛同志，怎么样啊？看出点门道没。”

薛磊关了系统栏，悠悠哉倒了杯酒。

“你媳妇的下酒菜，拿几份出来，没眼色。帮会里有能人啊，这棋下的有点大。咱俩作为具体参与者，也难窥全境。高啊！”

王庆顺手拿出几盘菜放在桌上，又给自己泡了壶茶。

“比武大会的事还好，基本都还在咱们的预测范围内。咱们的事应该也没有问题。但是帮会和天王帮的关系，我就有点吃不准了。你怎么看？”

“怎么看？坐着看，躺着看，喝酒喝茶一样看。”

王庆气急，举起杯子就要砸。

“好啦，不识逗。这是有人在试探系统的底限啊。你也知道，这游戏的背景是截取的一段历史背景。但是，从玩家进入的那一刻起，游戏就是游戏了，历史什么的也就没了意义。大势力嘛，讲究的是个未雨绸缪，顺势应人。所以那帮大势力非常关心游戏的进程。说起来，你小子不无责任啊。”

王庆一愣，关我屁事。

“你搞那几次大新闻，让一些人认识到，这个游戏很可能是由玩家来推动进程的。这不，就有人跳出来试验了。其实也好预测，宋方势力强了，无外乎几种结果。加强金方，削弱宋方，或者给大宋找个新对手。那你又觉得会是哪个呢？”

王庆想了想，轻蔑的一笑。

“我觉得哪个都不会。有些人啊，实在太想当然了。这里是武侠的世界，外面那一套真不一定管用。在这里，人多很多时候并不意味着力量大。不入一流，终为蝼蚁。老薛，当年我们二流是怎么虐三流的，你不会忘了吧。真正的一流和二流间的差距更大，下回我带你去副本，好好感受一下一个真正动了杀心的一流是什么概念。现在的玩家，在nPc眼力，怕是一群吵吵闹闹的小屁孩。还想影响格局？也不怕风大闪了舌头。希望这次比武大会，让某些人开开眼吧。要不然，这样的帮会待着，实在风险。”

薛磊眉头紧皱，作为统军大将，他是很反感过分强调个人英雄主义的。但是有时候又不得不承认，个人实力差距带来的影响。

王庆见状，一乐。

“不是吧，老薛，你还没转过弯啊。你的那套兵法，虽然需要手下配合，但不还是你个人实力的体现么？兵家是大家，没必要妄自菲薄。对了，说道改变格局，我这有个事，还得你给参详参详。”

王庆把去藏剑时，救下赵汝愚的事情，原原本本的叙述了一遍。又加上了一通自己的分析。

“目前玩家的实力，根本没能力改变大的格局。我认为，还是以辅助为主，依靠nPc才是大方向。”

薛磊不置可否，这种方向性的东西，每个高端玩家都有自己的认知。大家可以交流，可以讨论，但绝不会无条件接受。

他也需要验证。

第一百二十一章 再入战宝

两人不定期的就会交换情报和意见，这次要不是事关重大，也不需要亲自会面。

交换了意见，就各自散去了。

虽然没有什么定论，但是双方都需要各自验证。

王庆辞别了薛磊，转道洛阳，继续他的战宝迦兰副本开发。

比武大会还有一周才开始，各种准备也都安排下去了，基本不需要他盯着了。

王庆和薛磊，能够成为朋友。合作这么久，都没有过龌龊，反而关系越来越好。两人在性格，为人等方面还是比较相似的。

但是两人有个最大的分歧点，虽然不至于引起纠纷，但不免时常引起争论。

王庆是坚定的个人实力主义。在他看来，武侠世界的主旋律就是个人实力的升华。尤其在大量接触了道家典籍后，武道的追求就成了他人生方向。

至于其他的，无论生意也好，势力也好，人际关系也罢，都是必须在为武道服务的前提下。

但是，薛磊恰恰相反。军队出身的他，更相信集体的力量。

在他看来，人定胜天，不是口号，而是信仰。

两人谁也说服不了对方，也不愿说服。

信念这东西，没有对错，只有转变。有些东西，不是空口白话就能改变的。

所以两人都在用各自的方法，验证着各自的信念。

洛阳城东，群山遮掩中的峡谷。

再次到来的王庆，可没有上回那么迷茫了。

开动脑筋，翻出那些快要还给老师的数学知识，仔细算了两遍，才确定下来需要用的玄晶数。

人穷志短，老是徘徊在门贡负债与见底的边缘，花销起来自然小心一些。

王庆这次打算花上一天时间，把副本彻底打完。

但是犹豫再三，没有一次性全开完，而是决定两个小时，两个小时慢慢来。

这牵扯到一个不算bug的小技巧。

王庆的内功还算深厚，正常来说应付一场小型战斗不成问题。毕竟还有药品和印玺的恢复。

但是一旦内功耗尽，恢复起来还是需要不短的时间。内功还好，主要是神识。这玩意儿只能靠功法缓慢恢复，甚至睡一觉效果更好。但是就是没有药品可以辅助。这也侧面反映出了坐忘无我一类辅助技能的可贵性。

所以如果正好大战一场，那么到副本外恢复，就完全可以节省副本的时间。

只是剧情不可控，鬼知道什么时候打，所以这个也要看运气。

一次开的时间长了，怕浪费。开得少了，定风符也是要成本的。

王庆先掏出9颗一级玄晶，计算没错的话，应该是差不多130分钟。

放入虎符，激活定风符。

光门闪动，顺利出现了。

系统提示：你即将打开存续型副本-战宝迦兰，目前已有时间记录节点，72分钟。本次副本时间：129分钟，单人。是否继续，或重置。

129分钟？小数点后面被吃了？王庆暗骂了句黑心，点选了继续。

熟悉的光阴转换，王庆还没适应过来，耳边就有声音传来。

“...天策府一行。”

“啊？”

眼前的情形，还保持着当初王庆退出时的样子。

阳宝哥抱着女儿，一脸的激动混合着担忧。他媳妇虽然毒解了，但还有些虚弱，靠在树上，微笑着看着父女俩。

时空的错乱感，让王庆有点小不适应。

最关键，当时时间到了，阳宝哥正在说话，王庆被踢出了副本，这一出一进，正好错过关键。

“额，阳宝哥。刚才跑的急，有点耳鸣，没听清。你再说一遍。”

阳宝哥一愣，都是高手，还有跑的急，耳鸣一说？不过人家刚救回女儿，也不好说什么，只得又说了一遍。

“这天一教可不像五毒那么安生，近期频频在中原出现。原本只是江湖事，问题不大。但是神策军中出现天一教的毒药，恐怕问题就大了。不过这是朝廷的事，我们江湖人不便插手，还是交给天策军吧。兄弟，我现在要照顾媳妇，分身不便。我书信一封，还请你代为转交天策府李承恩。把这里的事情告诉他们，让他们处理。”

王庆接过信件，不由暗自庆幸。

天策府大营原本在长安，拱卫皇室。幸而被女帝排挤，迁往了东都洛阳。要不然这一来一回，副本时间全耗跑路上了。

辞别了阳宝哥，王庆急急的从洛阳城东，向城北赶去。

鬼知道后面还有什么麻烦事，门贡在燃烧，可不能在赶路上浪费时间。

顾不得保留，轻功全力施展，全速赶路。

可惜，远远的，天策府刚刚出现在视线中，王庆就不得不停下了轻功。

连人都没见到，但是敏锐的神识已经发现了数十道充满危险的目光聚焦在自己身上。

果然是精锐部队，这暗哨藏的够严的。

王庆缓步向前走，越来越多的目光集中在他身上，却没有一个人出来。

这下王庆有点傻眼了，你好歹出来个人盘问盘问啊。这样一声不吭的，我再往里走，不会直接把我当敌人干掉吧。

正在他胡思乱想时，忽然一阵整齐的马蹄声传来。

片刻间，一小队盔甲精良的骑士，就不知道从哪冲了过来。

好在王庆没什么过激表现，对方虽然保持着警戒阵型，却也没有直接动手。

远远的停下，保持了一个战马冲锋的最佳距离。

为首一员银甲小将，一催战马，来到王庆面前。

“你是何人？这里是天策府军事重地，闲人免进。如果迷路了，沿着大路，往南走就是洛阳城。”

王庆一抱拳。

“在下昆仑弟子，受阳宝哥所托，给李承恩大统领送信。还请将军通禀一声。”

“信呢？”

王庆赶忙拿出信件。

小将接过，

“你在这等着，不能再往前走了。”

说着，打马回去了。

王庆干急也没有办法，明知门贡在燃烧，也只能乖乖等着。

天策府的大营，借他仨胆也不敢硬闯。

作为大唐官府明面上的最强战力，里边不说二流满街走，一流多如狗，估计也差不多。

天策府最巅峰的时候，士卒都是二流起底，中级以上将领清一色的一流。现在就算被排挤了，实力大不如前，但也不是王庆敢挑衅的。

约么过了快十分钟，王庆的心都快碎了，小将终于出来了。

“好，跟我进来吧。信，大统领看了。交代我带你去见冷天峰将军。哦，对了，冷将军负责情报。”

见不到传奇人物，天策府大统领李承恩，王庆还是有点小失落的。不过没办法，要是老大那么容易见，也太掉分了。人家派出一个专职情报的大将，已经足显重视了。

跟在小将后面，王庆不自觉的打量起天策府的布局。

要说军营，王庆也没少见，苍云堡，天王岛，都是集兵家大成的军事重地。

但是说起天策府，给王庆的感觉有点怪异。

怎么说呢，不文不武，不官不江湖。

当然，王庆知道这里只是天策大营很小的一部分，属于办公区域。但是窥一斑而知全豹，这天策府也够纠结的了。

第一百二十二章 百骑司

天策府，或者叫天策军。在大唐是一股极为特殊的势力。

唐高祖武德四年，秦王李世民击败王世充，窦建德联军，占领洛阳。高祖封无可封，特设官阶天策上将，允秦王开府建牙。

所以天策府从开建之初，就是血统最为纯正的大唐嫡系。

府主是未来的天可汗，唐太宗。官员也都是名留青史的文官武将。士卒们也是从李世民南征北战的大军中选出的精锐。

可以说最初的天策府，就是一个集文武大权于一身的小朝廷。

但是随着唐太宗登基，天策府的地位有些尴尬了。

唐太宗如何登基的，就不赘述了，有点历史常识的，应该都知道玄武门事变。

所以李世民是绝不能容忍再有天策府这样的庞大势力存在的。

于是，文官武将都高升了，跳出了天策府这个小朝廷，真正的在朝堂上舞弄风云。

精锐士卒也离开了，加入了皇家禁卫，继续拱卫他们的大将军。

被掏空了的天策府，保留了下来。

但是，性质已经变了。

还留在天策府的，多是战乱年间加入的江湖人士。

唐太宗只是忌惮一个能够左右朝堂的巨大势力，但是对自己一手创办的天策府，感情深厚，也并不愿它消失。

种种机缘巧合下，在太宗年间，天策府逐渐远离朝堂，发展成为了类似苍云军，或者六扇门一样的半官方，半江湖势力。

作为一支进入江湖的官府力量，天策府众人一直处于一种很尴尬的境地：对内，他们是混迹江湖的武林人士；对外，他们又是大唐官府的维护者，两边都对他们敬而远之。

这也是为什么王庆看到他们的军营，感觉怪异的原因。

天策府的创办者虽然都离开了，但是那种文武合一的组织架构，却一直保留了下来。

天策府的将士，既是江湖人，但却保留了军队的一切作风和习惯。

在小将的带领下，王庆来到办公区域很偏僻的一个角落。

一个不大的小院，外表看起来极不起眼。

但是匾额上书写的文字，还是让王庆倒吸一口凉气。

百骑司。

任何一位帝王，或者说有志成为帝王之人，都不会轻视情报的工作。

当年李世民还是秦王，天策大将的时候，就成立了百骑司，负责监察天下。

但是百骑司成立之初，主要负责军事情报。后来随着夺嫡形式的严峻，逐渐开始转为对朝廷的监控。

但是百骑司底子不行，毕竟原本只是个军情组织。唐太宗登基后，逐渐发觉百骑司不堪使用，于是和主动靠拢上来的六扇门合并成立了都水监。

这都水监才是王庆他们这些江湖门派熟知，与痛恨的大唐情报机关。

万万没想到，在天策府内部，还保留着百骑司的职位。

情报部门啊，王庆有点打退堂鼓了。

自己的身份有点特殊，在这副本里，是个不存在的人。阳宝哥那样的，忽悠忽悠也就混过去了，但是面对这种专业的情报机关，可就有些麻烦了。

将心比心，王庆是能接触到昆仑很多机密情报的。以昆仑一个门派的力量，都能搞清其他门派的人员构成，甚至一些核心弟子的武功进展。打死王庆都不信，天策府作为一个半官方的机构，会没有各大门派的花名册。

但是现在再想退，已经晚了。在一个门派的腹地，王庆坚信，他要是敢跑的话，不出十步就得血溅当场。

王庆一狠心，一个副本而已，我就不信系统敢做这么绝。一咬牙，抬步进了小院。

一间简洁的过分的书房内，王庆见到了天策府的情报负责人，冷天峰。

说见到也不确切，那人黑纱遮面，包的严严实实，只露出一双明若繁星，利若苍鹰的眼睛。

一阵盔甲摩擦声，领路小将一句话没说，行了个军礼就消失了。

“你叫道庆？昆仑崆峒上院弟子？”

一个温和低沉的声音响起。

到这份上了，硬撑着也要演下去。

“正是，小道俗家名字王庆，道字辈新出师弟子，刚刚下山，行走江湖。”

“哦？新出师。难怪情报里没提起过你这个人。可有身份证明？还请见谅，多事之秋，不得不小心。”

王庆当然有昆仑颁发的身份证明了，但是那是几百年后的，还是智字辈的，哪能拿出。

不过好在王庆另有办法。

并指成剑，一道紫色雷光跳跃而出。

“紫霄神雷？有趣，你们昆仑不是几百年都没人练成过了。难怪你的身份被昆仑藏得这么严，看来是个未来的大人物啊。好了，阳宝的信我看了，说说吧，具体什么情况。”

王庆干着急，却不敢露出丝毫不耐。只得把上次副本的经历又描述了一遍。

却不想，还是被冷天峰抓住了漏洞。这帮搞情报的真心烦人。

“这么说，是你用药解了天一教的毒？你们昆仑伤药方面还不错，没听说过对解毒也有建树啊。”

完，走捷径的报应。阳宝哥心急救人，自然不会追问解药的来源。但是这人就不好糊弄了。

“哦，曲云姐给的。之前给她帮忙的时候，给的多，剩下了几粒。”

王庆故意模糊的说道。倒是也没说谎，本来就是和五毒合作打肖药儿时，曲云教主给的。

冷天峰极善看人，毕竟搞情报，这是基本功。他能感觉到王庆刻意隐瞒了一些什么，但是说的确实是真的。

极善联想的他，很快想到曲云的出身，一些嫁入昆仑的七秀弟子名单，五毒的分裂事件，很快，一个应邀帮助五毒平息内乱的故事就在他心中成型了。甚至，走的谁的关系，他都给编了个大概。

嗯，一个大门派弟子，介入另一家大门派的内乱，难怪要隐瞒避嫌。

王庆是不知道这位的心理历程，否则非得抱上亲一口不行。

“好吧，少侠古道热心，冷某佩服。这神策军，我们一直在监控，也安排了不少暗探。可惜目前进度不大，只探出其所谋甚大。不过...”

冷天峰有点犹豫了。

目前的情报，直指两个地方。一是南诏，天一教不过边陲小教，还有五毒看着，难成威胁。但是南诏虽是小国，但是情报显示，近期动作频繁。神策军如果勾结南诏，必是大图谋。

二是少林。这帮迦兰僧和神策军勾结在一起，目标直指少林。

但是，冷天峰无奈的看了眼王庆。让这小子去帮少林，无异于痴人说梦。佛道之争虽然没有白热化，但也小动作不断。

冷天峰深深的怀疑，如果这小子了解了内情，真敢掉过头去帮迦兰僧阴少林一把。这种事情，双方的黑历史可都不少。

第一百二十三章 任务接取

那就南诏吧，难得有个免费劳力。不得不说，这些刚出门派，正义心爆棚的少侠们，还真好用。起码比让自己手下去执行这些生死难料的任务，心里好受的多。

别人家的孩子，死就死了吧。说不定打了小的，还能引来老的。

这些江湖门派，还是弱点好。

“王少侠，您来的正好。我们的探子已探明，神策军不光联络的天一教，更和南诏国有了勾结。你也知道，如果只是江湖力量，影响不大。但是一旦牵扯到国家，必然所谋甚大。可惜，我手下实力有限，拿不到什么决定性的证据。只能从只言片语间作出判断。你也知道，神策军现在被宦官，外戚控制，深得圣上信任，如果没有过硬的证据，我们也无能为力。”

可惜了，他这一番表演，只惹得王庆心底暗自冷笑。

为了更好地开发副本，王庆可是把昆仑关于这个时期的记载全部看了一遍。

迦兰僧伙同神策军，可是坑了少林一把大的。

虽说迦兰僧的目标，是那些玄奘法师带回的天竺经书。但是为了打击这些邪门外道，迦兰僧可是下了狠手了，把包括少林镇派的《易筋经》在内的多部武学秘籍也一并盗出。

当然，少林也不傻，打他们经书主意的人多了去了。所有秘籍都是抄录后，分开保管的。所以损失倒是不大。

但是，少林也绝不允许武功外泄。

于是在本着能夺回就夺回，夺不回就毁掉的原则，来来回回斗了多次。

最后的结局，就是战宝迦兰被灭，少林夺回，销毁了几乎全部被夺经书。只有一个智慧王，带着半本《易筋经》残卷，逃了出去，从此渺无音讯。

王庆进本，就是冲着这些少林秘籍来的。要知道作为敌对双方，同样档次的秘籍，兑换的时候，少林的能换双倍门贡。

王庆就算对和尚们的武功不感兴趣，但是对门贡有啊。

至于，南诏，可算了吧。

别看这个搞情报的冷天峰，对遥远的边陲小国并不清楚。

但是王庆清楚啊，这就是情报不对等的优势。

王庆打死都不会去南诏的。

别说那里太远，副本时间全搭上也跑不到。更重要的是，那里主事的人叫李。

李，父亲李亨，爷爷李隆基。正经的皇子皇孙。当然这不重要，他爸虽然是太子，也是后来的皇帝。但他是三子，且是侍女所生，并没资格继承皇位。

但是此人还有个身份，这才是让王庆忌惮的。九天之一的“钧天君”。

九天这个组织神秘异常，甚至有操控皇权更迭的能力。不但被朝廷所忌惮，江湖大派对其也是深恶痛绝。

但是这个组织一向组织严密，藏得很深，很长一段岁月都未被人察觉。直到大唐时期，所托非人，其内部几个天君内乱起来，才被世人发现。

但是这个组织太神秘了，虽然暴露后，就被朝廷和各大派联手绞杀了。但是谁也不敢肯定，其到底是消散了，还是再次隐入地下。

别的门派，王庆不清楚。昆仑派的门派任务中，就有一条。只要发现九天的踪迹，上报门派，哪怕只是捕风捉影的模糊消息，就是3000门贡。

这李就是暴露出来的九天君之一，安史之乱的策划者之一，一个篡位未成的失败者。

当然这都是后话，以目前副本的时间点，李还隐于幕后，安禄山，史思明还是大唐忠臣。

但即便如此，王庆也不愿去触李的霉头。从后期李暴露出来的实力看，现在的李纵使弱些，也是一流中顶尖的存在。

“那不知，冷大人，我该如何搜集证据？”

“你说你之前把朱癸杀了，这就有点麻烦了。按照情报，朱癸一直负责神策军西南各方势力的联络。他那里肯定有第一手的证据。不过可惜，人死了，怕是线也断了。不过他和这支神策军的统领王海银是拜把兄弟，按照我们的分析，王海银应该是他的上线。少侠，我想请你潜入神策军营，到王海银的大帐内搜寻证据。可以么？”

王庆皱了皱眉，怎么又是潜入军营。

他现在大致有点明白这个副本的玩法了。

要是实力够，人数多，自然可以去战宝迦兰和神策大营杀个七进七出。收获估计也不会差了，毕竟摆在明面的就有不少少林秘籍。

但是实力不够，就只能跟着任务走，借助nPc的实力，浑水摸鱼了。

但是收益的话，王庆瞥了一眼冷天峰。按照上回阳宝哥的套路，是随机获得这人身上的武学。尼玛，天策的传承，我基本都搞齐一套了，有点看不上眼啊。

当然，王庆搞到的是天策的统一传承，和苍云的劫刀，盾牌差不多，属于每个入门者都能练的公开武学。

每个高层都还有自己的拿手绝活。

王庆上下打量着冷天峰，这种搞情报的，藏得太严。王庆对这个人并不了解，有些不太好估算得失。

没想到，王庆这一沉默，冷天峰误会了。

王庆刚才只说了救阳宝媳妇的事，可没说救他们女儿。毕竟牵扯到他的易容符，这种关键道具，王庆下意识的就隐瞒了。

“少侠可是担心军营戒备森严，不易混入？大可不必，我天策这点实力还是有的。少侠持这个令牌，到这个地址，自然有人给你安排合适的身份混入大营。”

王庆看了看时间，在这里已经耽误半个多小时了。

算了，先接了。一会儿到时间了，先试试结算的时候，能不能看到奖励内容。到时候再决定，是否跟这条线。

伸手结果令牌和地址，扫了一眼。气就不打一处来。

这个地址，可不就是之前阳宝夫妇管闲事，惹到王海银和朱癸的那个酒摊么。

原来天策自始至终，都清楚阳宝夫妇的遭遇，却为了保护自己人，而束手不理。

再联想到，冷天峰明明自己有人，却让自己混入大营。

好个老狐狸，真把我当新下山的愣头青了。

王庆从书中培养起来的，对东都之狼保家卫国的那些好感，荡然无存。

大组织，果然都是一个德行。

行，那我也就单纯的当一个任务处理了。

“请大人放心，国家兴亡，匹夫有责。我道庆虽是一介方外之人，但也懂保家卫国的道理。我这就去一探大营，绝不放过里通外国的奸佞。”

王庆突然的一通中二言论，正符合了冷天峰心目中大派菜鸟的形象。

“好，少侠一片赤胆忠心，大事成后，我必定上报朝廷，重重奖赏。”

王庆羞涩的一笑，

“不，不，我应该的，不用奖赏。”

第一百二十四章 易容

王庆出了天策府，按照地址，找到了洛阳城东门外的一间小酒馆。

说酒馆都有点抬举了，就是在大路边搭的两个破棚子，摆了几张桌椅。

对于即将见到的情报人员，王庆充满了期待。

情报人员，自古就有，只是名称不同而已。他们都有一个共同的特点，神秘。

这类人，也正是由于神秘，一直是文学影视作品的最爱，经久不衰。

只是可惜，那些作者，编剧根本接触不到真正的情报圈，描写也多为臆想。终于能见到一个活生生的古代情报人员，王庆还是有点小激动的。

酒馆很小，也不卖炒菜一类的高档货。火上架着口大锅，锅里翻腾着应该是羊肉一类的肉块。架子上几个大盆，里面是些下酒的凉菜。

几个大酒缸一字排开，酒水浑浊，一看就不是什么好酒。

但是小店生意很好，七八张破桌基本都坐满了。

这里紧挨洛阳东大门，东来西往的行商，不少在这里歇脚。另外也能看到几个明显身着神策军服的士卒。

见到有客来，一个面目狰狞的老汉，迎了出来。

倒不是说老汉态度不好，但是这个形象，着实有点吓人。

一道恐怖的刀疤，斜在脸上，不但毁了半张脸，还瞎了一只眼。四肢虽然健全，但是右手衣袖内伸出的却是一柄寒光闪闪的铁钩。

看到王庆明显愣住的表情，老汉还没开口，那几个神策士卒就先调笑起来了。

“哈哈，老瞎龙，就说让你闺女来招呼客人，你不听。看吧，吓着人家公子哥了。”

啊啐！

老瞎龙一口浓痰吐在地上。

“你们几个新兵蛋子，想得美。别以为老子不知道你们几个打的什么狗屁主意。告诉你们，做梦。老子在天策府的时候，可是百人斩。你们几个小菜鸟，小心老子把你们都咔嚓了。”

说着，一抹血光覆盖了钩子。

王庆嘴一歪，好家伙，二流巅峰的实力，不论招式的话，已经不比自己差了。

但是，你一个探子，当着神策军的面，张嘴闭嘴天策府，真的没问题么？

老汉转头，收起了气势，努力挤出一个狰狞的笑容。

“客官，里边请，别理这几个兵痞。我给您再架张桌。”

王庆可没打算吃饭，不说时间浪费不起。单是这简陋的路边摊，他就吃不下。由奢入俭难啊，吃惯了温莎儿准备的精美菜肴，他现在连一般饭店都不愿吃。

但是这会儿人多，还有神策军在旁，实在不是接头的好时机。无奈，要了碗浊酒，和两盘清淡的野菜。

原想等人少了，好和老汉接头。没想到等了十几分钟，小店来来往往，吃客络绎不绝。

王庆不能等了，副本时间有限，哪有时间吃吃喝喝。借着结账的机会，手一翻，一块小巧的令牌就落入了老汉手中。

老汉神情不变，也没见他怎么动作，令牌就从他手中消失了。

“哎呀，这么大块银子啊。请跟我来，我给您剪开。二子，帮我招呼着点，我去给公子破钱。”

一个熟客应了一声，老汉就带着王庆绕到了棚子后面。

刚到后面，王庆还没来及说话，老汉就变脸了。

“百骑司的？你们这帮阴渠里的耗子，又想干啥？一天到晚没点正事了。”

王庆被说的一愣一愣的。说反了吧？

“老伯，我不是百骑司的。我是昆仑弟子，受冷天峰统领所托，去神策军大营探查点情况。”

“哦，大派弟子啊。又一个..”

老汉看向王庆的眼神缓和了不少，甚至有些怜悯。

转身从旁边的石碓里翻出一个包裹，递给了王庆。

“给，这是百骑司寄存在这儿的，应该就是你要的东西。行了，走吧，别耽误我做生意。”

王庆抱着包裹，看着利落转身离去的老汉，有点凌乱。

谍战剧不是这样演的啊。

这里人多眼杂，王庆只能离开，找了个茂密的小树林，才打开包裹。

里面是一套神策军的军服，包括身份腰牌一应俱全。另外还有份简短的说明。

这是一个叫赵三郎的士卒的东西，隶属神策军风字营。还有一份近期的神策营口令。

完了？

王庆翻来覆去看了几遍，一股坑爹的感觉扑面而来。这个赵三郎是生是死？是在营内，还是在营外？要是在营内，突然多出一个赵三郎，怎么可能不被人怀疑。要是在营外，什么理由外出的，自己一无所知。

跟着薛磊混久了，军中事他多少知道点。但凡正规点的军营，怎么可能让你披身衣服，说几句口令就混进去。真以为拍神剧呢。

要是就这样进去，王庆确认九成九要暴露。

嗯？王庆看着那份口令，一个猜测冒了出来。

口令这玩意儿，因为要用，所以算不得什么太高的机密。但是什么时间用什么口令，却是只有个别高层和当值哨兵清楚。看着这份囊括一段时期的口令变化，不难猜出，百骑司在神策军中的细作，身份不低啊。

有意思，姓冷的这是让我故意暴露，引起骚动，好给他的人制造机会啊。

猜到了任务的流程，王庆陷入了沉思。

这个任务，说起来并不难。尤其在有准备的情况下。虽然神策营中肯定有一流高手的存在，战宝迦兰里怕是更多，但要是只制造混乱，一心逃跑的话，王庆并不怵。

但是，他不由的想起上次打完的那个任务完成度，和综合评价。

呵呵，果然有坑，原来在这等着呢。

自己完成任务，和辅助他人完成任务，用脚后跟都能想明白那个评分高。

看着手中的军服，王庆计上心来。收起东西，转身又摸回了小酒馆。

老汉酒馆卖的那种浊酒，度数极低，还不如啤酒呢。喝的人都是大碗当水喝的。这玩意儿，有个不好的缺点，利尿。

王庆隐于酒馆后，没多久，就有一个神策军士卒，摇摇晃晃到屋后放水。

王庆悄悄摸了过去，一印闷翻，提着腰带闪入了树林。

自己有易容符，何必用别人安排的身份。

一掌震碎了士卒的心脉，换上了他的军服。王庆暗暗皱眉，尸体果然没有消失，也没有掉落。这个副本，真恶心。

强忍着不适，找了个树洞，藏好尸体。拿出身份牌看了看，嗯，薛老六。

激活一张易容符，王庆就变成了薛老六的样子。

正要回去，王庆突然一皱眉，闻了闻身上。差点漏了破绽。

掏出一罐酒，咚咚灌了几口，真气一催，酒劲上脸，瞬间脸上红润起来。又在身上撒了点酒，搞的一身酒气。这样子就差不多了。

摇摇晃晃，走回了酒馆。

第一百二十五章 忽略的宝贝

薛老六一行六人，这会儿基本上都喝的差不多了。浊酒度数再低，喝多了也醉人。

看到薛老六进来，一个貌似领头的，摇摇晃晃站了起来。

“行了，放水的也回来了，该回营了。就这半天假，晚了要吃军法了。老瞎龙，还是记账啊，发饷了再给你。兄弟们，走了。”

一帮人互相搀扶着，摇摇晃晃出了酒馆。搭了一辆东去的商人的马车，向着大营驶去。

马车只能走大路，到了山前，几个人就不得不下了车，徒步走向大营。

好在为了运送给养方便，山中开了一条还算平坦的小路。这帮人摇摇晃晃，但走路还不成问题。

王庆虽然心疼时间，但也只能歪歪扭扭的，学着那几人，走醉步。

眼瞅着副本时间过半，一个小时就花在了这些破事上。

不由得心头暗恨，还是学艺不精啊。等老子回头晋级一流，管他什么任务的，非杀他个七进七出不行。

好好的一个副本，就不能无脑杀杀杀，刷刷刷么。虽然无聊，但那才是网游的精髓吧。

终于到了大营。

果然，含含糊糊对完口令后，还要在一本名册上销假。

那支部队的，姓名，出营时间，回营时间，记得清清楚楚。

姓冷的，敢坑我，回头慢慢和你算。

随着众人，兜兜转转，回到营房。

一开门，王庆差点吐了。

要说也是大学男生寝室混出来的，有点免疫力。但是十几个糙军汉的营房，那酸爽，实在辣眼。

好在，那几个人都喝多了，摇摇晃晃爬上床，倒头就睡。没有发现王庆的异样。

王庆观察了一会儿，见几人确实睡熟了。就推门出了营房。

好在冷天峰给的情报中，为求真实性，还是把王海银的营帐给标出来了。王庆上回为了救阳宝哥的女儿，在外围观察了良久。对大营的布局还算了解一二，对照情报，很快判断出了方位。

万幸，离得不远。

不过也正常，这处大营有风林火山四座军寨，把王海银的帅帐护在当中。再外围才是辅兵，杂役的营帐。

王庆易容的这个士卒，是风字营兵，坐落在帅帐西侧。

王庆在风字营内自然畅通无阻，除了偶有熟人打招呼，含糊的回应一二，就再没人理他。

但是到了风字营和帅帐的边界，问题就来了。

帅帐是由王海银的亲兵把守，守备之森严，远超大营大门。

王庆远远地晃了几圈，一丝漏洞都没发现。

亲兵的素养远超普通士卒，两排门卫，目光炯炯，没有一刻懈怠。

都到这一步了，如果还为他人做嫁衣，王庆实在不甘。但是怎么进去呢？

要是单纯的杀王海银，可能还简单点。但是要偷东西，实在有难度啊。

王庆找了一个角落躲好，一面监视着大门，一面翻找着背包，看看有没有什么可用之物。

还别说，真在背包的角落，翻出一堆快被遗忘的物件。

当初王庆刚下白虎堂的时候，为了应对那里特殊的环境，专门去抄录了几个符，来增加自己的对敌手段。可惜，后来随着自己身手的提升，和神识的开发。更重要的是有了庄蝶那个人形雷达，白虎堂大部分时间都是碾压了。那些做好的符，也就没有用武之地，逐渐被淡忘了。

看到这些符，王庆突然想到了之前在藏剑山庄时考虑的问题。

符的力量来源于周边灵气，其本身只是个钥匙。

问题是，这副本里，时间点可是唐玄宗时期，灵气虽然从女帝时期开始衰减，但并不明显。

那么，符在副本里的表现，会不会也恢复往昔的威力呢？

王庆气急的敲了敲头，这么明显的问题，怎么早没想到。也是符平时实在太过无用，平时下副本根本想不起来使用。

扒拉扒拉手头的符。爆炎符，没用。偷东西呢，要悄悄的进村，打枪的不要。不过一会逃跑的时候倒是可以制造混乱。

黑雾符，可惜了，现在大白天，要是晚上可能效果不错。大白天出现一团黑雾，这不是摆明告诉别人有问题么。

傀儡符，额，先留着吧。

王庆拿出最后两种符，小传音符和隐匿符。

抖了抖手中的隐匿符，成不成可就看你了。

小心的激活，瞬间，王庆眼前一亮。

果然，周围被符吸引的灵气，量大了数倍。

隐匿符无声无息的被激活。王庆低头看向身体，一层特殊的灵气覆盖了身躯，像变色龙一样变成了周边的颜色。

王庆随手掏出面镜子。额，至于他身上为什么装着镜子，有妹妹，有老婆的人自行体会吧。

远远摆好，测试效果。

差强人意，静止时效果还好，不仔细看的话，还能蒙混过去。但一旦动起来，颜色的变化有丝丝的滞后，只要不瞎，都能发现。另外持续时间，倒是还不错，由原来的5分钟，提升到了15分钟。

王庆再次可惜，这要是晚上，该多好。

但是箭在弦上，不得不发。

就在王庆准备拼一把，一点一点摸过去的时候，几个厨子打扮的士卒，赶着马车出现在王庆视野内。

天助我也！

王庆借助营帐的遮挡，悄无声息的接近了马车。

以他现在的身法，那是几个火头兵能发现的，更何况还有隐匿符的效果。

王庆轻松的钻入马车下，吸附在了马车底部。

帅帐的防守就是严格。

纵使这些火头兵和门卫都是老相识，门卫还是一丝不苟的对了口令，验明了正身。还车上车下翻查了一番。

王庆和检查车底的门卫眼对眼的时候，心脏都紧张的差点漏拍。

好在马车就一光板，下面一目了然。门卫只是看了一眼，并未拿枪试探。否则王庆这隐匿符只是折射光线，可挡不了实物。

送饭的马车顺利进入帅营，但是王庆掉在马车下，却不敢有所动作。

尼玛，这王海银到底是多怕死。一进帅营，敏锐的神识就感到了不下三十道目光集中了过来。被暗哨盯着，王庆可就不敢动了。

直到马车停在食堂门外，几个火头兵开始搬运食物，有那么一瞬间，暗哨们的目光被食物吸引，王庆才抓住机会，飘出马车。

认清方向，王庆用比乌龟快不了多少的速度，小心翼翼的挪向藏有文书的书房。

区区三十多米的距离，平时不过抬抬脚的事，今天却远比天涯海角。

神识全部调动起来，躲避着暗哨的目光。

足足五分钟，才挪到书房门口。

你大爷，四个门卫守在门口，八个暗哨埋伏周围。

隐匿符也不是万能啊，近距离还是能被发现异样的。但是那一人宽的房门，怎么进都要从门卫面前走过。

好在我还有准备。

王庆掏出一张小传音符，激活。重重的一脚踏在地上。

十米外突然传来一声踏地的声音。

门卫齐齐手扶刀柄，望向了发声处。

就是现在，轻身，烟雨行。

王庆轻若无物的从门卫脑后，飘进了书房。

万幸，这是帐篷，所谓的门，也就是个布帘，缝隙足够王庆侧身进入。这要真是个门，王庆还真没可能在不惊动门卫的情况下进来。

但是，进入书房的王庆，还没来得及缓口气，就脸色大变。

尼玛，足足十几个大架子，和六七个柜子，摆满了各种文书。

百骑司安排的奸细，可能知道要找的东西的藏处，只要有机会进来就行。问题王庆不知道啊，冷天峰就没算到王庆真能混进来，也就没提所谓的证据藏在哪里。

王庆愣了一愣，也想明白了。这尼玛坑爹的，都到这了，怎能空手而归。

翻手摸出一张符，宝贝，靠你了。

寻宝符，王庆的看家秘宝。

但问题是，证据算宝藏么？

第一百二十六章 氪金流

寻宝符蓝色的幽光亮起的一刹那，王庆脸色大变。

抖手又是一张黑雾符。

王庆习惯的以为寻宝符还是那个拳头大，幽暗的小火苗。哪成想，随着大量灵气的吸入，暴起了人头大的一团幽火，伴随而来的就是数倍于前的明亮火光。

也亏得王庆反应快，一感到灵气吸入的量不对，第一时间激活了黑雾符。

万幸，这俩符的发动机制不同。寻宝符是缓慢吸入灵气后一下爆发。而黑雾符则是直接爆出一小团黑雾，再逐渐吸取周围灵气和水汽，慢慢扩大。

所以虽然后用的黑雾符，但是一小团黑雾，还是完美的阻拦了火光的外泄。

这间书房，名为房，实则就是一个大点的帐篷，四处透风。一旦火光爆开，各个缝隙处必然有泄漏。虽说大白天的，不算显眼。但是外边明岗暗哨那么多，难免会被发现。

只是短短的一瞬间，惊了王庆一身冷汗。

可惜他没空调理心情了。寻宝符火光变大是有原因的，就在火苗燃烧到极限的一瞬间，大火团瞬间一分为五，五个小火苗四散飞开。

火苗飞动的速度不算太快，但也不慢。更重要的书房不大，满打满算也就二十平米左右。火苗这可谓一闪即逝，瞬间就飞到了位置。

饶是王庆神识全开，也只看到了个大概位置。

但这难不倒王庆。玩家背包的优势就显现出来了。要是搬空书房，可能空间还差点，毕竟他背包里吃的用的一大堆，占了大半空间。但是有重点的，搬走一堆还是没问题的。

时间紧迫，来不及细看。王庆把架子上大概位置的书籍，文件疯狂地揽入背包。

“什么人？”

铛铛！

王庆动作已经够快了，从激活寻宝符，到揽入最后一堆书，最多十几秒。

但突然间，书房外一片大乱，警钟敲响。

王庆大惊，怎么这么快就暴露了，是我么？

扭头一看，忍不住暗骂一句坑爹啊。

黑雾符在这灵气充盈的环境中，终于恢复了它浓密的本色，完美的遮挡住了寻宝符的火光。但是，同时恢复的，还有其广阔的覆盖范围。

就在王庆专心搜刮的时候，黑雾的范围急速的扩张，很快就充满的书房，顺着各种缝隙向外继续扩散。

从外面看，书房就像着火一样，浓烟滚滚。守卫们只要不傻，也知道出事了。

必须逃了。

王庆丝毫没有利用易容符，或者隐匿符躲起来的打算。

自己能进来，已经是有心算无心的机缘巧合了。他可没忘记，这里是灵气还未凋零的大唐时期，不是那个符已经基本失效的年代了。

他可不信堂堂正规军的神策，会没有应对的办法。

起码要先逃出帅营，普通大营鱼龙混杂，还有机会。帅营基本都是亲兵，人员间熟识度高，组织严密，实在不适合浑水摸鱼。

反手拔出碎星，来吧，老子也是憋了一肚子火气了。什么破副本，进来半天了都没机会砍人。

神识一扫，外边的明岗暗哨都出来了，远处也隐隐有人群敢来。不过可能是潜意识的缘故，一帮人呈半月形，都堵在了门口。

这可是帐篷，虽然用料考究，但也不过是上好皮革缝制。

王庆反向冲到帐篷边，碎星随手一划，皮革缝制的帐面就无声的出现了一个大口子。

没敢用轻功，军营中最不缺弓箭手了。飞起来，必然成为活靶子。

烟雨行发动，身形向外飘去。身法太快，隐匿符的效果已经跟不上了，就像一滩有些斑斓的污水一般。

刚刚跑出十几米，王庆眉头暗皱，几道目光已经盯了过来。

他的神识已经开到最大，尽力走的都是视野盲区。可惜这帅营是在防守严密，三步一岗，五步一哨，能跑出这么远，还是大部分人的注意力被冒着黑烟的书房吸引过去的原因。

“隐匿，放战犬！”

随着一声呐喊，不知从哪响起十几条犬吠的声音。

王庆眼角一跳，我就知道，单纯隐匿没用。不过用狗，还真没想到。问题是，狗能追的上武林高手么？

当下也顾不得隐藏身形了，全力运转身法，冲向了大门。

亲兵的素质确实厉害，从王庆被发现，到快冲到大门口这短短的十几秒。一只三十多人的小部队已经守在门前，摆好阵型，严阵以待了。

后方，数支军队也围了过来。

前有狼，后有虎，拼了。

王庆神识扫过，万幸，大门前虽说都是精兵，清一色的二流。好在没有一流大将。

当然，纵然是最次的二流，三十多个也够王庆吃一壶的了。更何况是已经成阵的精兵，这已经是能直面一流的力量了。王庆这小身子板，一旦陷进去，纵使短时间内性命无忧。拖上片刻，和后面的追兵汇合，王庆的处女挂今天就在所难免了。

好在王庆的目标只是冲出去，并不是要干掉眼前所有人。

来吧，在氪金面前颤抖吧。

爆炎符，曾经中级符中最狂暴的攻击性符，可惜被王庆拿来当震爆弹都有点不够格。时光流转，再一次回到大唐灵气充沛的环境，这个沉寂了良久的符，终于再次露出恐怖的獠牙。

由于之前确实没啥用，王庆也就练手做了二十多张。

关键时刻，顾不得节省，甩手就把二十多张全丢了出去。

娘的，王庆丢这玩意儿真心没压力。材料银两都能买，咋都比丢雷印省钱。

他这一出手，可把对面神策军吓得脸都白了。

在这个年月，符的威力虽有减弱，但还是可堪使用的。而且这玩意儿，发动快，消耗小，还威力大。更关键的还只有昆仑一家出产。

所以得到了几乎所有门派和朝廷的一致限制。这个年月，几乎所有符需要的原料都被大唐皇室和其他各派控制起来了。昆仑空有屠龙技，也只能在各大势力的监控下，有限度的制作。这倒不是昆仑实力不足，怕了他们。而是一种妥协的艺术，昆仑传承多了，搁不住为了一门传承混成江湖公敌。

种种因素，造成了这个时期，符价格虚高，反而不是昆仑弟子对敌的主要手段。多是一门保命的最后手段。

看着平时即使有人使用，也是小气吧啦的一两张的用。这位爷，甩手就是二十多张，这是哪来的大佬啊。

神策军的亲兵队长，脸色大变。一边心中暗骂，这是谁招惹的大爷啊。一边高呼。

“变阵，玄武临渊。”

阵意联通士卒，汇聚了所有士卒的真气。

一座玄武虚影，缭绕着水汽，出现在了军队头顶。

二十多张爆炎符，同时激活。周围的灵气被疯狂扯过来，隐约间，空气都有些扭曲了。

王庆一皱眉，坏了，灵气不足。

副本里灵气虽然充沛，满足个五六张爆炎符不成问题。但是二十多张同时激活，一时间，单位面积内的灵气就不够了。

眼看着好几张爆炎符，由于吸收的灵气不足，竟然有了熄灭的迹象。

王庆急了，灵气，灵气。

来吧，氪金就氪到底，这日子不过了。

甩手十几粒一品玄晶飞出。

玄晶凌空爆裂，化作一缕精纯灵气，迅速被爆炎符吸收。

不够，差得多，尼玛，不过了。

这一把，近百粒。

一下去了三分之一的身家，王庆的心都快碎了。

但是效果是显著的，得了玄晶补充，足足二十七个，脸盆大的炽白火球，扑向了军阵。

呲~

如同烤红的烙铁入水般。

第一个火球和玄武虚像周围的水汽相撞，发出一阵刺耳的蒸汽声后，抵消了。

火球消失了，水汽也淡薄了近半。

在亲兵队长惊恐的眼神中，只是三个火球，就耗尽了玄武周边的水汽。

“啊！癸水黑汞。”

阵型再变，玄武虚像化开，化作一股浓浓的黑水。

水能克火，要说王庆也够倒霉的，正好碰到个掌握水属阵法的将领。

但是，事无绝对，水能克火，火也能烹水。说到底，比的还是绝对力量。

一个个的火球，被黑水熄灭。但同时，黑水也在消融。

二十三个。

终于，在熄灭了二十三个火球后，黑水也彻底消散了。

最后一个火球，拖着尾焰，扑向了军阵。

“真武不死！噗~”

亲兵队长，再次变阵。

包括他在内，全部士卒，一口鲜血喷出，脸色煞白，萎靡倒地。

士卒的真气早已耗完，这一下抽取了是气血，是神识，更是生命的潜力。

一座更加凝实的玄武像出现，轻松地挡住了最后一颗火球。

大罗剑网。

王庆的气场，强硬的在军阵上挤开了个口子。

一侧身，足踏八卦，王庆合身挤进了军阵。

这在平时是绝不可能的，军阵一旦成型，阵眼的阵意与士卒的真气纠缠融合，完美一体，流转不息。只能硬破，怎么可能会让人挤进军阵。

可惜他们今天遇到了王庆这个怪胎。

大罗剑网，本就是境的模仿，比这种中级军阵高出半头。

王庆跟着薛磊长期混迹战场，他虽然对布阵没有兴趣，但是为了小命考虑，可没少研究破阵。

再加上他长期不懈的对和奇门遁甲的学习。无论军阵还是各派的阵法，追根溯源，都逃不出易经的范畴。

当然了，王庆毕竟水平有限，要是完整的军阵，也只有硬拼一道。

但是，经过爆炎符的狂轰乱炸，眼前是一座搏命手段都用了的死阵，那就自然不在话下了。

王庆从亲兵队长身边穿过，随手一剑，划过咽喉。

可惜，没有包裹。

来不及搜刮尸体。

身后人还没到，已经有几条纯黑的细腰猎犬，出现在了视野中。

尼玛，什么破狗，奔跑速度完全不下于二流高手全力使用身法了。

没来由，想到小妹养的二哈。

这是强化过的灵宠。

王庆全力发动烟雨行，被几条狗撵的落荒而逃。

第一百二十七章 逃，追

王庆逃跑的路线，也是有讲究的。

风林火山四座外营，但凡有点军事常识也知道，风营善追，火营善攻，山营善守，林营善扰。

他现在是逃跑，所以毫不犹豫的选择了火营的方向。

其实王庆是想逃往风营的，毕竟易容符的效果还在，他现在还顶着薛老六的身份。

要是能逃回营房，避过风头。再往外逃就容易多了。

可惜，战犬的出现，彻底绝了他的后路。

易容符要说已经够可以了，能够完全改变形象，甚至是身高，体型。再配合一些改变声音的小技巧，基本已达到以假乱真了。

但是，狗认人可不靠眼睛，易容符无法改变气味的缺点，这一下可把王庆逼入了绝境。

要是普通的狗还好，王庆背包里乱七八糟的东西多，找点味道大的东西不难。

但是只看那些战犬的跑速，就知道，这是被特殊培养过的灵宠。素质甚至比小妹那只二哈还强。

普通的办法根本没用。

王庆被追的紧，一时也没工夫考虑更好的办法。只能选择最笨的手段，硬闯吧。

万幸的是，跑的快，已经出了帅营。

神策军，天策军，一字之差，天壤之别。

神策可达不到天策那种全员精锐的水准。尤其这些年，为了争权夺利，扩张的厉害，自然有些参差不齐。

也就亲兵营勉强能做到大部分二流，军阵熟练。

外营，充斥着大量的三流水准的士卒。这也就是这年月，灵气充足。但凡有点成系统的武学可练，人又不傻不懒，三流还是很容易的。

王庆冲入风营的时候，这里还是一片混乱。

和平的日子久了，这支原本百战的边军，已经快堕落成少爷兵了。

从帅营响起警钟，到现在。差不多一分钟的时间，除了一些值守人员，还能保持装备齐整，队伍整齐外。大部分人，衣冠不整，在大营内呼喊乱窜着，召集着队友。

所以王庆遇到的，基本都是同一个营房出来的小队，多则十数人，少则六七人。

缺乏统一的指挥，构建不起大型军阵，对王庆的威胁力大减。

王庆被狗追急了，老子堂堂江湖高手，跑不过狗？

突然想起来，还有个最低级的清风符能用。这玩意儿提升的速度实在有限，一般都是赶路的时候才会想起来用用。毕竟便宜量大，能快一点是一点。

那么现在呢？

一道气流缠绕上了身体，身体仿佛一下轻了十几斤。

在跑动的时候，甚至背后隐隐有股风在推动。

速度一下快了近半成。

王庆大喜，这才是清风符的本来面貌啊。虽然提升的不算太多，但是持久啊，一张符能撑半个小时。又不需要消耗自身真气。

而且这符用着完全无压力，王庆就算很久没画了，以前为了换门贡，存下来的，身上少说上百张。

身法加速，王庆提着碎星，直线穿过风营。

由于这副本杀怪也没奖励，自己又不敢耽误时间。王庆这一路是能躲就躲，躲不过就一片剑气撒过去。在士卒们疲于招架的功夫，穿行而过。

烟雨行，缥缈虚幻的特质，被发挥的淋漓尽致。真可谓，万花丛中过，片叶不沾身。

《坐忘经》也发挥出了巨大的作用。剑气皆由虚丹发出，基本无损王庆本身的实力。随手吞了颗回内的丹药，就基本维持住了消耗。

还好王庆跑的快，刚刚跑出火营大门，忽觉身后有异。

转头望去。

一座巨大的虚影，在风营中升起。

那是一头异兽，身似鹿，头如雀，有角而蛇尾，文如豹。

飞廉？

难怪叫风营。

脚下加力，更加玩命的往外跑去。

大阵成了，这要被追上就玩脱了。

飞廉属神话中的神兽，传说颇多。有说其为风伯的，做过祖巫，助过蚩尤，帮过殷纣，被封风神。

不管什么传说，都有个共同点，这货掌风。

风营的大阵，凝聚出这家伙，必然对速度有加成。

再外围的杂役营，自然更没有什么阻碍。这些苦工杂役唯恐避之不及，哪敢上前拦截。

王庆一出大营，赶忙一拐，一头扎进了大山。

他可没忘了，这是大唐，不是那个丧失了牧马之地的大宋。战马在大唐真心不是什么稀罕玩意儿。

走大路，他可真没信心跑得过被飞廉加持过的战马。

一入山林，有了树木的遮挡，不再担心弓箭的威胁。王庆激活轻功，速度猛增，在山林中快速的穿梭着。

身后，人声，马声，狗吠声越来越远。

王庆不由的长舒了口气。

这趟副本，虽然没怎么砍人，有些不过瘾。不过过了把间谍瘾，化妆潜入，偷盗机密，败露逃往，齐活了。这出去，吹牛逼也有资本了。

正当他松口气的时候，忽觉后背发凉，神识玩命的发出警告。

回头一看，大惊失色。

一员金盔金甲，手持长枪的大将，飞扑而至。

此人轻功甚烂，近乎不堪入目。但是架不住人家是一流啊。

澎湃的真气，就是这么不讲道理。硬是用一种蛮横不讲理的直线硬怼轻功，追平了王庆的速度。

好在，也就勉强追平，离追上还差点。

王庆发现后，只能暗暗咬牙，那就比比耐力吧。老子道家真气，纵使差一阶，我也不怵你军中那蓝条短的一批的功法。

可惜，想法虽好，却架不住世事变化。

来将自然知道自己的短板，根本就没考虑要拼耐力。

仰首发出一声莫名的厉吼。

干嘛？吓人啊。

王庆被吼的莫名其妙，可是，马上就明白了。

两道黑影，一前一右突然扑了过来，吓了王庆一跳。

定睛一瞧，好家伙，两头膘肥体壮，胸前V字形胸毛的大黑熊。

但是，王庆虽然以前没见过真熊，好歹图片视频也见过，大致心里也有数。可这两只，大的有点过分了。

体长起码三米多，这可比已知最大的棕熊还大出两圈。

而且那猩红的双目，身上关键位置覆盖的铁甲，体表萦绕的血气，怎么看都不是野生的。

我去，又养狗，又养熊，哥们，开动物园的啊。

狗熊用于体型极不相称的敏捷，扑向王庆。

两只竟然训练有素，还打出了个小配合。

后面一流高手一直坠着，王庆哪敢和两头熊耽误时间。

右脚一蹬树干，腾身飞起，越过狗熊，继续逃窜。

没成想，这两头狗熊，虽然身躯庞大，跑起来一点都不慢。反而及其适应树林环境，一直坠着王庆。

虽然王庆在树上，借助枝杈飞纵。两头狗熊只能在地面奔跑，一时也不能奈王庆何。但两头熊，体力仿佛深不见底，足足追了王庆10分钟，也丝毫不落下风。

那名大将可能是真气不支，两分钟前就消失在视野中了。

但是有这俩大家伙吼叫定位，那位早晚追上来。

关键是不摆脱这俩大家伙，王庆不敢出山。

根据和天王，苍云打交道的经验，在山里，还能借助丛林掩护，用身法，轻功拉开距离。但一旦到了平原，让这帮当兵的骑上马，谁快可就不一定了。

王庆一咬牙，反手拔出碎星，一蹬树枝，电射而下，直扑一头狗熊。

趁着那名大将未到，先把这俩大家伙解决了。

狗熊怒吼一声，人立而起，一掌拍在碎星上。

碎星一歪，在熊肩上划过。

带起一片熊毛。

苦也，王庆暗暗皱眉。

灵气足，了不起啊。尼玛，一头狗熊都炼体。

以碎星的锋利，虽说只是划过，竟然没伤到皮肉，只划断了一撮熊毛。

那熊毛的质感，竟然韧似钢丝。

万幸的是那一掌，只感到纯粹的力量，并无真气。

这要是有真气，王庆就得怀疑自己玩的还是不是武侠游戏了，要成精啊。

如果只是皮糙肉厚，那就好办了。

再次一跃上树，收起了碎星，从背包里翻出了久未使用的精钢劲弓。

左手一翻，一只三棱透甲箭和一张符出现在手中。

破军透甲箭，看你的表现了。

破军符激活，一缕锋锐的白光绕上了三棱透甲箭的箭尖。

《追燕诀》。

距离太近，箭矢悄无声息的没入狗熊体内。

紧接着，一道白光在巨熊腹下一闪，箭矢竟然透体而出。

嘶，王庆倒吸一口凉气。

虽然明知符在副本里威力变大了，但是这一箭还是超出了想象。

狗熊皮毛的坚韧，刚才用碎星试过了，不下于上品的皮甲。

皮下还有骨肉，这都能穿过去。

王庆不由想起唐幺幺那一式追命箭。这要是在副本里，追命箭配上破军透甲箭，那是真要命啊。

可惜，射透是射透了，但伤口太小，对于体型庞大的狗熊来说并不致命。反而激起了凶性，疯狂的撞击起王庆立足的大树。

不过有效就行。

王庆取出一壶箭，一打破军符。

箭如雨下，为了争取时间，今天就把败家贯彻到底。

两只狗熊的吼声，越来越低。

王庆也不轻松，足足射了三十多箭。

终于，巨熊没了声息。

远处，一阵压迫感再次逼近。

王庆跳下树，可惜的看了一眼巨熊。师弟不在，多好的皮啊。

尝试着抓起一只，放入背包。

成了。

一只巨熊的尸体消失不见了。

但是王庆更郁闷了。

背包满了。

留恋的看了眼另一只巨熊尸体，转身继续逃亡。

第一百二十八章 才出虎穴，又入龙潭

王庆带着那个大将，在山林里足足转了十几分钟。

没了宠物追踪，大将轻功又差，耐力又不行，被拉得越来越远。终于，王庆借助复杂的地形，摆脱了追踪。

小心起见，王庆又多转了几分钟，把从薛磊那里学来的反追踪手段试了一个遍，才终于确认安全了。

松了口气，不过心中愤愤不平。

追他的人，如果没认错，应该就是这座大营的统帅，王海银了。

关于这个人，天策的情报里还是有比较详细的描述的。

他原本的实力应该是和王庆差不多的二流巅峰。但是时运不济，并没有什么好的传承，能拿的出手的也就是一套军中流行的催城枪。能混到二流巅峰，完全是占了这年月灵气充沛的便宜。如果只是这样，王庆才不怕他，早回头干他了。

但这小子，时来运转，接下了负责和天竺僧联络的任务。

他为了武学，脸也不要了，甘拜番僧为师。天竺僧们也有扩大影响的需求。双方一拍即合，传了他一些天竺武学。这才突破成为了一流高手。

但是毕竟根基不稳，他这种一流，比那种散修一流强也有限。

但一流就是一流，再垃圾的一流也不是二流能抗衡的，真气的凝聚度，和一些特殊手段，注定了那是一种质的提升。

王庆一边认清方向，向山外奔去。一边恨恨的咬牙，王海银，我记住了。等着，等老子一流了，先拿你开刀。

跑着跑着，眼前豁然开朗。

终于出了山林，王庆站在大路上，对着地图比对了下方向，就准备先去天策把任务交了。

看了眼副本时间，不由得暗骂一声。差不多俩小时的副本时间，竟然只剩3分钟了。连交任务的时间都不够，看来这一趟赔定了。

算了，先跑着吧，不行再进一回。

激活轻功就要赶路，突然，王庆浑身一僵。

识海中的小剑，剧烈的抖动了一下，危险！

但是，没见有人啊，神识中也空空如也。

虽然这个小剑来历诡异，但毕竟是自己的东西，王庆虽然没发觉有人，但还是拔剑在手，摆出了防御的架势。

“阿弥陀佛，小施主年纪轻轻，阿赖耶识就已如此出色，中土大唐果然能人辈出啊。”

一个温和好听，但是口音诡异的声音响起。

一个身影突兀的出现在王庆的感知中。

王庆刚感知到身影，一股燎烧般的疼痛，突然直刺大脑。

下意识的收回了外放的神识，那不是个人。在感知中，那就是一团肆意燃烧的烈焰。

侧头看去，一个奇装异服，头戴夸张帽子的僧人，静静的立在一棵树下。

“小施主，偷盗是大戒。你拿了不属于你的东西，还请随本王返回。在佛前忏悔七七四十九天，方能洗净罪孽。”

“天竺僧？呵呵，尔等番外蛮教，也配让道爷忏悔。”

僧人面色平静，也不动气。

“小施主，执迷不悟，戾气过重。看来确实需要在佛前好好教诲一番了。还请跟本王走吧。”

说着，周身升腾起炙热的火焰虚影。

王庆的理智告诉自己，皮肤并未感觉到高温。但是，浑身却传来燎烧的剧痛，仿佛深陷火海。

一流，意境威压，清晰地表明了对方的实力。不过也对，能无声无息出现在身边，不是一流才怪。

大罗剑网，铺。

王庆现在能对抗一流的手段，首推就是大罗剑网了。没了这个手段，连最基本的意境威压都扛不住。

震，艮，坎，三卦亮起。

嗯？

大罗剑网轻松的扛下了僧人的意境威压。

这不对，上回面对地煞的时候，大罗剑网不过能够过滤大半而已，剩下的还要剑意道心来硬抗。今天怎会如此轻松？

是我进步了？还是对手虚有其表？

王庆神识没入大罗剑网，瞬间，两眼一亮，原来如此。

意境这个东西，王庆已逐渐开始接触。那是一种不可言传的玄妙东西，更多的是一个人认知的一种具象化表现。所以，就算练了一样的武功，意境也是千差万别，是属于每个人特有的一种特质。

但是，有普遍的，就会有特殊的。

有些门派，就开发出一种近乎相同的意境。

其中尤以佛门为甚。类似于王庆练的《剑意八变》，观想法是一种佛门中常见的修炼手段。

最初的佛门，还沿袭着天竺传来的大乘佛教，也就是所谓的汉传佛教。那是一种为了种姓制度服务的，阶级森严的教义。

佛陀是远高于人的存在，通过观想佛陀，接纳佛陀授予的力量。成为了他们的力量体系。

这种方式，优缺点都是极其明显的。

它极大的简化了突破一流的难度，只要你拜的佛够厉害，你就能无限接近你的佛陀。

但同时，缺点也是明显的。千人一面，丧失了发展的可能。

传入中原后，本土的和尚们很快就意识到它的局限性。这种方法虽然能大量产生不错的高手，但是也堵住了绝顶高手诞生的可能。

而在中原武林，没有绝顶高手镇场，到头来也只能是个三流势力。

于是有高人，结合本土的道家，儒家学说，发展出了禅宗。见性成佛，一举奠定了佛教在中原的根基。

扯远了，这名僧人，用的就是典型的天竺观想法。

虽然不知拜的那尊佛陀，但是意境是非常纯粹的火。

难怪，王庆会感到灼热的燎烧感。

无巧不成书。

王庆的大罗剑网，目前只领悟了三卦。震卦主雷，木属。艮卦为山，土属。坎卦为水，水属。

按照五行理论，木生火，火生土，水克火。

原本各自为政的三卦，由于这股纯粹的火属意境的加入，竟然形成了一个有生有克的小循环。

这股意境威压，不但未对王庆造成压力，反而激发了大罗剑网，凭空提升了一成威力。

王庆不由的暗自庆幸，也就这种观想法，能练出如此纯粹的意境。正常提升上来的人，意境基本都是混合的，毕竟人心复杂，反射与外，也必然是复杂的。

哈哈哈。

王庆发出一声畅快的大笑。

原来如此。

八卦研究已良久，基本只差最后一层窗户纸。

有此现成的精纯火意为参考。

王庆一抖碎星，一个新的卦象出现在身侧。

离卦：利贞，亨；畜牝牛吉。

第一百二十九章 重伤濒死

离卦的诞生，彻底完善了小循环。僧人的火属意境也被完全的排斥在外。

同时，一道淡淡的火光，缠绕上了碎星。然后逐渐深入，真气，剑气，都被附上了一层淡淡的红色。

离卦，主依附。

不过目前程度还低，只能提供少的可怜的火属附加伤害。

僧人完全没想到，这个不过二流的小子，竟然丝毫不惧自己的意境威压。

“好，中原外道果然有点意思。看你手段，不知是昆仑，还是纯阳？贫僧掌火王有礼了。”

“昆仑弟子，道庆。番僧，有什么手段，就使出来吧。攀交情没有意义，你断不会让我安然离开的吧？”

“我等只是针对少林邪道，并不愿与贵教冲突。还望交还所盗物品，我等自然会通知你的师门长辈来领你回去。”

王庆一听，那就没得商量了。不说任务是否完成，他在副本里哪来的师门长辈。

“少废话，尔等蛮夷，意图不轨。我等江湖儿女，自然有义务替天行道。有什么手段，使出来吧。”

王庆，左一句番僧，右一句蛮夷，掌火王也起了火气。

炙热的火焰在掌中燃烧。

“好小子，执迷不悟，那就别怪佛爷开杀戒了。”

王庆扑哧一笑。

“这就对了，玩火的，装什么温文尔雅。”

“串火掌，燎原！”

掌火王双掌前推，层层炎浪，铺天盖地的向王庆涌来。

王庆眼前一亮，机会。

他是和一流高手差距不小，但是这种大面积的分散攻击，还是有机会的。

剑意开启，碎星剑气。

上百道紫色剑气，喷射而出。

开启天丹的优势就体现出来了。

原本散乱的剑气，被神识强行束缚在一个很小的范围内。

剑气层层叠叠，像钻头一样，硬生生在火云中钻出了一个不大的缺口。

王庆人随剑走，烟雨行发挥到极致，一缕轻烟般从缺口中钻了出去。

刚刚脱困，还未来及庆幸，心中就警钟大作。

掌火王，飞身扑至，一掌印向王庆。

掌中并无火焰，但是王庆更心揪了。他的手掌周边的空气，充满了不正常的扭曲。那是极度内敛，温度高到一定程度的表现。

躲闪来不及了。

王庆一咬牙，三道剑气飞出。

云飞玉皇，目前的最强一击。

可惜，绝对的实力差距，用些小手段，虽能拉近，但不敌就是不敌。

在王庆的神识中，时间仿佛被减缓了。

无我无剑必中的特性，让碎星准确的点中了掌火王的右掌心。

肉眼可见的，碎星剑尖瞬间变得通红。怕要不是不可摧毁的特性，寻常兵器能被烧成铁水。

震，艮，坎，离，四卦齐齐亮起，发出一阵耀眼光芒后，无声的消散了。

这还是王庆创立大罗剑网后，第一次被撑爆。

不过万幸的是，四卦还是分散走了大量的火意。

威胁最大的火意虽然被削弱，但并不意味着王庆安全了。

就算没有那些乱七八糟的属性，一流高手单纯的真气，也不是他能抗衡的。

全身的真气被调动起来，坐忘无我沿着碎星，形成了层层叠叠的防御气劲。

可惜，一股灼热的真气，如入无人之境，沿着碎星逆流而上。

层层防御气劲破裂，只能稍稍消磨一丝。

终于，王庆真气耗尽，而那道灼热真气只被磨掉了近半。

默运坐忘经，气血，神识紧急被转换，再次形成防御。

再被突破。

王庆惨叫一声，在空中划过一道完美的弧线，飞出近二十米。

嘴里鲜血像不要钱一样狂喷。

落地后，又滚出去七八米，才化解掉劲道，瘫软在地。

王庆像死狗一样，趴在地上，一动不动。

别看他外表还算完整，实则已伤重只剩最后一口气了。

最后还剩三分之一左右的灼热真气，钻入他体内。立刻震伤了大部分经脉，所过之处，经脉纷纷干枯，碎裂。如被火烤。

最后入侵丹田，激活了紫霄神雷。

狂暴的紫霄神雷被激发了远超平时的量，虽然抵消了那股真气，但是这位大爷破坏力更强，剩下的经脉也纷纷化为飞灰。

王庆勉强睁开眼，掌火王这时，又恢复了温文尔雅的装逼风范。

缓缓走向王庆。

“阿弥陀佛，竟然没死？也好，不必本王犯杀戒了。小施主，跟我走一趟吧。”

王庆两眼发黑，完了，要晕倒。这回真是亏大发了。

嗯？不对。

这是。

熟悉的光影转换，尼玛，到时间了。

王庆努力睁大双眼，死死记住掌火王的位置。

你等着。

突然，景色转换，王庆又回到了熟悉的峡谷。

顾不得看系统提示，精神稍一放松，王庆头一歪，终于晕倒了过去。

不知过了多久，王庆悠悠醒来。

一个激灵，就要坐起来。

一阵剧痛，让王庆忍不住闷哼出声。

赶忙放出神识，内视体内。

不得不庆幸，玩家的体质，受系统保护。只要不死，多重的伤都能恢复。

但这回，王庆实在受创太重，全身经脉近乎化灰。昏迷了这么久，才不过修复了近半。

赶忙掏出上好的丹药服下，加速恢复。

看了看系统的时间，自己竟然昏迷了近十个小时。得亏这里偏僻，人迹罕至，否则死都不知道怎么死的。

回复还需要好久，百无聊赖的坐在地上，王庆心中后怕不已。这是进游戏以来，最接近死亡的一次。

上次面对地煞，虽然危险，但是好歹背后有个随时恢复的唐老爷子。

这次要不是运气爆棚，刚好到时间，被踢出了副本，怕是在劫难逃了。

点开一直闪烁的系统提示。

系统提示：副本“战宝迦兰”已存档，目前进度3小时21分钟。类型：单人。注：一个月内可多次进入，上限24小时。一个月后副本刷新。

系统提示：恭喜玩家接受神策暗流系列任务，任务完成度7%。综合评定：未完成。

王庆皱了皱眉，评定未完成还好说，毕竟自己还没交任务。可是完成度只有7%，这是怎么算了？

王庆脸色一黑，想到了一种可能。

反手把从书房偷出来的东西都倒了出来。

尼玛，难道证据真的不算宝物？

第一百三十章 意外收获

当时装的时候，时间紧，又黑雾弥漫，基本是本着有杀错，没放过的原则，一股脑的都塞进了背包。

这会儿倒出来，才发现，自己下手还真狠。

有书，有册，有箱子，还有工艺品，乱七八糟堆了一堆。

随手拿起一本书。

。

王庆嘴一歪，一个当兵的还有这雅致。不过还是抱着万一的心情，翻开了书册。毕竟游戏里的李太白可不是单纯的诗人，那可是堂堂长歌门的大佬之一。

可惜，诗集就是诗集，看着一首首耳熟能详的诗篇，王庆无奈的收了起来。

继续翻看，大爷的，这王银海还是个文青，一大堆文学作品，和武功毛都不挨。

为数不多的几本不是文学作品的，却是佛经。尼玛，还是外文的原版，你一大头兵，能看懂这天竺文？

佛经单独放好，也看不懂，拿回去看能换门贡不吧。

书没有，看册子。

拿起第一个，。王庆脸一黑，一股不祥的预感。

果然，各营的花名册，劳役的名册，各种进出账目，乱七八糟，却没一个有用的。

这见鬼的东西算什么宝藏？

随手拿起一个制作精良的木盒。有锁？有门啊。用碎星随手划开铜锁，翻开盒盖。书？

王庆饶有兴趣的拿出盒中的书，藏得挺严实啊。

。

王庆眼前一亮，想起了那群追的自己满街跑的细腰猎犬和那两头巨熊。赶忙翻开，浏览了起来。

可这一看，又是欣喜，又是沮丧。

所谓四宝，就是走兽，飞禽，游鱼，植物四大类的培育之术。

可惜的是，作者本身记载的就不算全面，王海银还只得到了走兽一篇。更关键的这走兽还是残篇，缺了最关键的一章，豢马篇。

其他篇章也是残破不堪，完整的也就豢狗篇和豢熊篇。

王庆想了想，仔细的收了起来。给小妹吧，这玩意儿还是她专业。

寻宝符五分，这个惊喜一下让王庆又来了兴致，看来还是有好东西嘛。

原来这个副本，好东西不是爆的，是要自己找的。

又拿来一个精美的紫檀小匣。这么好的匣子，到底藏了什么宝贝，王庆兴致勃勃的斩断锁扣，一把拉开。

艹，饶是王庆道心深厚，还是不自觉的脏话出口。

东西确实珍贵，但看对谁。

一份敕牒，正是王海银被任命为神策军统领的任命书。

这对王海银来说，那是命根子一样，但对王庆来说，废纸一张。

随手丢在一旁，又拿起个小巧的盒子。

好沉。

盒子不大，却是精铁打造。

翻来覆去，竟然没发现有锁，但却打不开。

王庆眼一亮，机关锁，什么宝贝值得用这么高端的箱子。

虽然不知道密码，但是难不倒王庆。

软的不行，还不能来硬的了。挥动碎星一剑就削了上去。

火星飞溅，盒子被砍出...额，一道白印。

王庆尴尬的发现，经脉还没恢复，调动不起真气，单凭蛮力，还真砍不动。

切，又不是非要真气，眉心一闪，一道剑气飞出，没入碎星。再次挥动，如切豆腐般顺利，削下薄薄一层铁皮。

不知道盒子多厚，怕伤着里边的东西，王庆一层层的满满向里削去。

终于，可能是机关被损，一阵机簧声，残破的盒盖弹了起来。

嘶！

待看清里边的东西，王庆倒吸口凉气。

尼玛，赚大了。

三枚硕大的玄晶静静的躺在盒内。

这个大小，对比师父的描述，五级，绝对是五级玄晶。

颤巍巍伸出手就想拿起一粒。但是道心及时生效，恢复了理智。不行，现在状态不好，这地方也不安全，可不是突破的好地方。

重新盖上盖子，小心的收入背包。

但这三颗玄晶，也给王庆打开了新的大门。

对啊，副本又不是光产武学秘籍，那个时间点，高阶玄晶虽然贵重，但好歹有啊。又不像现在，拼死拼活打boss，也就是点一二品的垃圾，见个三品都属运气爆棚。

天策府作为一方大势力，手头可是控制着数条矿脉的。还要什么秘籍，自己现在又不缺，找他们要玄晶啊。

高阶的怕是不会给，但是四五品的中级货色，应该不算什么。

可惜，玄晶的出现，仿佛耗尽了王庆的运气。除了一箱还算不错的高级材料外，就再没什么看得上眼的了。

艺术品里有几件看着像文物，但王庆也不懂这些，只能全兜着，找人鉴定了。这玩意儿对玩家没屁用，但是遇到好这口的npc，说不定能起到不错的效果。

翻翻捡捡了大半天，有惊喜，也有失望。但是王庆很确定，神策军勾结南诏的罪证，不在自己这儿。

其实看了任务完成度，他就有了心理准备。不过既然有进展，看来百骑司安排的内奸还是得手了。

也是，自己闹得那么厉害，几乎把整座大营都调动起来了，连王银海都追出来了。内奸再无法得手，就太废物了。

虽然完成度低了点，不过好歹任务还能继续下去。那个冷天峰的设计不就是这样的么。

不过，想到任务，王庆就后槽牙发酸。自己被掌火王守住了，就算养好伤，再进去，还是要直面一个一流，这尼玛怎么破。

不过好在，这趟副本最大的惊喜，除了玄晶外，就是符的效果了。

王庆心内暗暗发狠，老秃驴，你等着，打不过你，我拿钱砸死你。

起身活动了一下，虽然没有完全恢复，但已不影响活动了。

招出马匹，策马狂奔，去往洛阳城。转乘马车，直奔昆仑乾元上院。

爆炎符只是五级画符制作的中级符，就有如此威力。那要是自己的极限，七级高级符，又是何等的效果。

由于攻击性符的失效，乾元上院许多以前秘而不宣的高级符，也都能很轻易的在藏经阁查询到了。

但是令王庆失望的是，七级符竟然都是辅助型的，没有一种攻击符。倒是六级的有几种。

无奈只能找上道厉师伯。

道厉对王庆要学高级攻击符的事很意外，毕竟吃力不讨好。

王庆只能把副本里的情况给他作了说明。

老道长越听眼越亮。

“这么说，在灵境中，符是能发挥全部威力的？太好了，一定要宣传出去。哈哈，终于不用再赚那屁点的辛苦钱了。好好好，制符材料要列入战略物资了，要在别人反应过来前好好屯一批，不能再像以前一样处处受制了。不行，藏经阁里的符书籍要收起了，不能再这么便宜学了。还有，还有...”

看着兴奋地老道，王庆无奈，只能硬着头皮打断了他的自言自语。

“师伯，高级符怎么说啊？我那被个一流的番僧守着呢。”

道厉师伯一副关爱智障少年的神情，不耐的说。

“高级符没攻击性的。攻击性符的特色就是，发动快，消耗低，威力不错，量大管饱。你一个高级符，启动都要大半天，还有个屁用。高级符都是非战斗情况下，慢慢用的。行了，自己去选吧。看在你这次带来好消息的份上，这次还让你用银两结算，下回就得门贡了。”

要不要这么坑啊，提起门贡，王庆就心寒。一狠心，一头扎进藏经阁，把自己看得上眼的符，统统抄了个遍。

一天一夜，活活累出一对熊猫眼，花费了数万两白银，总算心满意足了。

身上的伤也早好了，但是王庆现在没有任何心思了。内功深厚也顶不住这么熬，返回自己的小院，倒头就睡。

睡醒再说吧。

第一百三十一章 吸收玄晶

一觉睡到日上三竿，一束强烈的阳光打在脸上，王庆舒坦的伸了个懒腰，坐了起来。

神清气爽，精气神完全恢复到了最佳状态。

起身梳洗了一番，转身来到静室。

小心翼翼的拿出盛放着玄晶的铁盒。

轻轻一挑，一颗五级玄晶落在手心。

瞬间，一股清冽的气息涌入身体。

五级果然和那些低级的垃圾不同，这股气息汹涌持久，连续不断的被吸入体内。

王庆体内开了锅一样，除了道心没有动静，所有的力量都动了起来

天丹的那把小剑，反应最是迅捷，神识一卷，就截取了一大段玄晶能量，然后缩回上丹田没了动静。

紧接着，丹田中的玉丹，爆发出一道狂暴的紫霄神雷，沿着经脉直扑而上，吞下了一大截后，才缩回丹田。狂暴的紫霄神雷把王庆刚恢复的经脉，又刮出了道道暗伤。

中丹田的气血之力，像个受气的小媳妇，等两个大佬都满足了，才姗姗来迟。

而且它吞噬气玄晶能量，可没那俩大佬那么干脆，慢悠悠的一点一点吞噬着。

好在五级玄晶的能量多，要不就这慢悠劲，连汤都喝不上。

随着玄晶能量的吸收，体内逐渐有了变化。

最先变化的反而是吸收最慢的气血之力。

暗红色的气血之力，在吞噬了玄晶能量后，颜色渐渐变淡，竟有了一丝荧光。

但这还不是重点，变淡后的气血之力散布开来，冲刷向了骨头。

在王庆的感知中，全身骨头在气血的冲刷下，逐渐向一种全新的材质变异。更硬，更韧，更轻。

随着骨骼的变异，更多的气血之力从骨髓中诞生，反身而上，加入了吞噬玄晶的行列。

吞噬，改变，变异，新气血，一个以玄晶能量为动力的循环诞生了。

气血越转越快，越转越多。

终于，到达了极限。

骨骼，皮肉中充满了气血之力，再也容纳不下分毫。

这时如果有外人在，就会发现，王庆的身体一片通红，仿佛气球一样被涨大了三圈，肌肉高高隆起。颇有些温莎儿没恢复身材时的风范。

王庆手中的玄晶，无声无息的碎裂开来，化作了飞灰。

但是碎裂的最后一瞬间，又爆发出一股清冽的气息，冲入了王庆体内。

可是这时，王庆体内各种能量都已经饱和了，气息在体内转了一圈，却没人搭理它。

甚至刚一进入上丹田和下丹田，就受到了天丹，和玉丹的剧烈排斥，瞬间被挤了出来。

一路流转，到了中丹田。

气血之力这时也已吞噬到了极限，开始排挤这股力量了。

但是地丹毕竟未形成，排挤的力量远不如上下丹田，一时陷入了僵持。

无形无质的气息，在气血的压迫下，越来越小，越来越凝实。

终于，在那么一个瞬间，一个比米粒还小的晶莹晶体出现在中丹田内。

晶体出现的一瞬间，气血之力仿佛找到了归宿，疯狂倒卷，涌向了晶体。

王庆的身体，刚刚还壮如狗熊，瞬间像泄了气的皮球，瘦成了一个骷髅架子，仿佛血肉都被抽取了。

得了气血之力的滋养，晶体急速成长，很快就长到了乒乓球大小。

到了这个大小，仿佛就到了极限。晶体停止了成长，急速的旋转开来。

一丝丝晶莹剔透的能量被喷射而出。

晶莹的能量散布开，迅速填补了之前气血之力的位置。

突然的变故，把王庆惊的一身冷汗，却无力干涉，只能提心吊胆的旁观。

新生成的，额，姑且还叫气血之力吧。量不大，只有原来的十分之一。但是其蕴含的能量，王庆自己感知着，都有些心惊。

这已经不是多多少的问题了，而是像紫霄神雷于真气的那种质的改变。

王庆虽然还没摸清这股新能量的性质，不过已经有预感，自己貌似赚大了。

只是，自己这颗新生的地丹，怎么那么眼熟。

越看越像玄晶。

王庆哀叹一声，自己的天地玉三丹，也就玉丹正常点，剩下俩都出幺蛾子。

变化远没结束，没等王庆仔细观察自己新生成的地丹，从不走寻常路的天丹，开始变化了。

原本苍白小剑上缠绕的紫霄神雷纹路，竟然逐渐剥离了。

一条条紫色细纹，汇聚到了剑柄处，逐渐形成了一个剑穗一样的配饰。

紫色细纹像飘带一样，飘飘荡荡延伸向四方。随着细纹的逐渐散开，原本混混沌沌，神识难测的地方，随着细纹的到来，也出现在了神识的感应范围。

识海扩大了。

王庆脸一抽，这天丹，真把自己当剑了，臭美的不行，还自己搞个剑穗。再变是不是就该配个剑鞘了。

心念未落，下丹田也完成了变化。

变化倒不大，玉丹依然是那样圆溜溜，温润如玉，表面布满了紫霄神雷的道纹。要说变，也就更滋润了些。

还好，可算有个正常点的了。

可惜，没想到打脸来的这么快。

结束了变化的玉丹，突然，一张一缩，像心脏一样跳动了起来。

随着跳动，王庆的混沌真气，被疯狂的吸入，喷出，转换效率远超之前十倍不止。

天地玉三丹，终于全部成型。

王庆松了口气，压制住内心的狂喜，就打算试一试现在的水平。

没想到，异变又生。

三丹之间突然产生了一股莫名的联系。

紧接着各自分离出了一部分，扑向了其他两丹。

上丹田的小剑，还真就出现了一个，温润如玉，镶满钻石般晶体的精美剑鞘。

地丹那晶莹的多面晶体，周围出现了一圈行星带般的光圈。细细分辨，是无数细小的小剑，和玉质小球在飞速的绕其旋转。

玉丹变化最大，原本紫霄神雷的道纹并未布满玉丹。大约还留有十分之一左右的空白。

现在这些空白被苍白色，和晶莹透明的纹路填满了。甚至一些原本紫霄神雷的纹路，也被添加修改了一部分。

王庆没敢大意，又静坐了一会儿，才终于确定变化结束了。

他没急着起身去实验新力量，而是点开了闪烁着的系统提示。

有时候系统给的说明，比自己感觉准确多了。

系统提示：恭喜玩家激活金刚之力。

这就完了？见了鬼的金刚之力，这不是佛门的玩意儿么？

额，不对，苍云的《铁骨衣》可不就是昙宗大师传下来的，从少林武功改编来的功法么。

王庆起身来到院中，算了，系统不说，还是自己感受吧。

第一百三十二章 只差一步

《铁骨衣》之所以叫衣，一方面代指的皮肉，像衣服一样在外层保护。另一方面，也是一种形象的描述。

炼体功法由于很容易造成身体上的变化，所以各门各派在不影响威力的前提下，都会额外动点心思来体现门派的特色。

最常见的，就是少林。

和尚们喜欢金身，所以他们的炼体功法最容易从外观判断修炼程度。修炼的浅的，一旦运功就会在皮肤上呈现紫红的铜色。随着功力加深，会越来越接近金色。一旦见一个和尚，浑身金黄反光，那就得小心了，炼体大成的标志。

《铁骨衣》也是，当年为了配合战场上，刀枪无眼，受伤频繁的状况。毕竟战场上大多是密集阵型，不容躲闪，只能硬抗。苍云军除了精研盾牌技艺外，通过炼体功法提升抗击打能力，就成了不二之选。

昙宗大师结合军中需求，对少林的炼体功法做了大量修改。《铁骨衣》一旦运起，身体表面的皮肤在变硬，变韧的同时，会形成鳞甲一般的褶皱，来增强对利刃，流矢的防御。

也正由于这层鳞甲般的形象，像穿了层内甲，才得了衣的名称。

而且玄甲苍云，偏爱黑色。《铁骨衣》练到深处，会呈现玄铁的颜色，沉沉的黑色中隐透血光。

王庆好奇的运起了《铁骨衣》。按理说，地丹成型，也就意味着这门功法大成了，可以凝聚起苍云特有的覆盖全身的玄铁甲衣了。

可是自己地丹的异状，让他心里有些没底了。

毕竟苍云军的根基，还是当年李靖传下的《分山劲》。《铁骨衣》是为这套兵家传承特意配套修改的。

而王庆的地丹，严格说来是他的功法《自然经》的产物。

根基的不同，是否会对功法产生影响，王庆可是一点把握都没有。

功法运起，王庆举起手臂，观察着皮肤的变化。

完了！

随着功法的运行，皮肤并未出现应有的褶皱，甚至一点变黑的迹象都没有。

最大的特色都没了，自己真把这门功法练废了？

嗯？

一道阳光打在王庆胳膊上，他的皮肤竟然璀璨闪烁，反射出七彩光芒。

尼玛，什么鬼，咋还发光了？

急忙观想守护神，增强视力，仔细观察。甚至放出神识，来辅助。

这才发现，皮肤不是没变色，只是变化不大，隐泛玉色，竟然和自己的玉丹颜色近似，只是淡了不少。

反光的并不是皮肤，而是汗毛。

自己的汗毛，竟然变成了一种晶体透明的结构。更严重的是，汗毛竟然长了，也密了许多，几乎覆盖了皮肤。

王庆不由得庆幸起来，幸亏是透明的，要是有颜色，不成返祖现象，变猴了。

不对！

王庆突然意识到一个严重问题。

身上毛多点就多吧，反正只有运功才出现。有衣服挡着，也不**病。

但是说起毛发，头发可没得挡。

急急掏出一面镜子，看了过去。

这一看，好悬没背过气去。

万幸的是，头发没有变成透明的。但是，还是变了。

王庆一把打散发髻，抓过一把头发到眼前。

这才发现，头发确实也变成了透明，只不过，一道道苍白的剑气在发中流动，所以看上去，就变成了一头晶莹的白发。

那种苍白色，使王庆不由自主的想起了上丹田的天丹，那把苍白的小剑。

皮肤的玉色，头发的苍白，很容易让王庆联想到了三丹完成后，那种莫名的联系。

这么说，其他两丹也应该有变化了。

不过事要一件件来，王庆还是决定先测试一下现在的防御能力。

随手放出为了修炼连体，特意找唐门打造的捶打机关人。

开启机关，机关人挥动铁锤就砸向了王庆后背。

可是，王庆忘了，他刚才打散了发髻，过肩的长发就那样随意的披散着。

铁锤砸在后背前，先一步砸在了白发上。

白发，像受惊炸了毛的猫一样，突然绷直。紧接着，一股真气不受控制的涌上脑门，一道道剑气从白发中射出，打的机关人噼啪作响。

这一变故，把王庆吓了一跳。

我去，头发发剑气，这招有点骚啊。

急忙停了机关人，运气直冲脑门。

可是头发上哪有经脉，真气在头皮下转了几圈，都传不到头发上。王庆脸憋得通红，也发不出一道剑气，只能无奈放弃。

又指挥机关人，一锤砸在头发上，果然又是剑气乱飞。

尼玛，竟然是个被动技能。

这招有个屁用啊，总不能打架的时候，我把头伸过去让人砍吧。

最关键的，王庆轻抚机关人身上，微不可查的剑痕，心中暗自妈卖批。

机关人用料虽然考究，但也不过是普通的上好木料。堂堂剑气，竟然只能留下一点点的痕迹。这玩意儿放出去能干嘛？给人挠痒么。

不过王庆只从真气消耗，也就猜到威力不会大。

数万击剑气，消耗的真气，还没正经一道剑气的多，能有多大威力。

王庆重新让系统帮忙盘好发髻，算了，就当免费染发了，剑气什么的，就别提了。

重新测试，铁锤这回终于顺利的砸在背上。

皮肉一阵荡漾，轻松地化解了力道。王庆几乎没感到铁锤带来的力道。

不行，机关人的力道，已经满足不了测试了。

王庆狠狠心，反手拔出碎星，向手臂上抹去。

一种怪异的手感传来。

既有种滑不留手的感觉，还有种在砂纸上蹭过的磨砂感。

以碎星的锋锐，皮肤完全没有伤害。不过当然了，王庆并未运用真气，只是单纯的用碎星的锋利罢了。

有心运用真气，测出防御的极限。但是实在难过自残的那道心里难关。不是谁都能若无其事的在自己身上下刀子的。

算了，知道防御效果还在就行了。至于极限，有的是敌人帮忙测试。

王庆收了《铁骨衣》，开始测试其他的变化。

首先是天丹。

那个剑鞘，还真不是装饰品。

竟然是王庆的蕴剑能力，被转移过去了。

经过温养的杀意之剑，就算王庆杀心不足，也能勉强每天使用一次了。

这种缺乏王庆本身杀心支持的杀人之剑，虽然威力会差一些，但是也算多了一种压箱底的手段。

只待王庆真正培养出杀心，两者配合，才能爆发出惊人的威力。

玉丹的变化，让他有些摸不着头脑。

召唤出的依旧是紫霄神雷，狂暴依旧，没见有什么明显变化。

最多也就是，随着地丹的完成，经脉的坚韧程度有了极大提升，可以输出的紫霄神雷强盛了不少。

直到王庆全力使出云飞玉皇，才终于意识到了变化。

三道剑气极具特色。

玉丹的剑气，依旧是一把紫气盎然的晶莹小剑。天丹的剑气则变成了一把苍白小剑，拖着紫色的剑穗。地丹的剑气最有特色，透明无色，像极了随风的剑气。

这不是重点，重点是三道剑气压入碎星时，不但没有阻力了，反而像是有吸力般，争先恐后的飞入碎星，轻松地融为了一体。

新生的剑气，呈粉嫩粉嫩的紫色，当然，颜色不是重点，重点是，这股温润许多的剑气，终于能离剑飞出了，虽然不远，不足一米。但是把王庆激动的热泪盈眶。

真尼玛不容易啊，云飞玉皇这一招，原本就是通过三种力量的混合，发出一道绝强的剑气。可是由于紫霄神雷的狂暴，一直以来只能依靠碎星不可摧毁的属性，强行控制在碎星内。

弄得自己一要拼命，就要近身，平白增加危险。

三丹一成，这一招也终于恢复了本色。

至于威力嘛，副本里不还有个掌火王等着呢么，就拿你开刀了。

三丹的完成，意味着王庆彻底的达到了二流的巅峰，离一流只差临门一脚了。

更准确的说，王庆的身体素质，已经跨入一流了。只是差了境的领悟。

但也就是这临门一脚，古往今来，拦住了多少英雄汉。

好在，这是王庆的优势就体现出来了，他的剑经是自创的。

剑之一道，是大道，至简也至繁。说他简，剑客，舍剑之外，再无它物。说他繁，剑道并非先天之道，是人为创造的人道。

剑演天下，以剑阐道，几乎任何道都可用剑道演绎。

王庆的剑法，说是自创，其实有点过奖了。他还是博览众长，整合改进的前人智慧。

但好的是，王庆自始至终都清楚，自己喜欢什么样的剑法，自己需要什么样的。从而有选择的学习整合进入自己的体系。

可以说，他一直都在给自己的剑道添砖加瓦。所以现在，正如三庄主所说，该做减法了。

去芜存菁，真正创出属于他的那一剑，就是他的最后一步。

闭关，必须要闭关了。

这段时间，被一流高手欺负惨了。是人都有三分泥气，道心都压不下心中的怒火。

不过，在这之前，还有一些杂事处理。

简单收拾了一下，出了小院，来到邮局。

先给媳妇发封信，要闭关了，需要报备一下。顺便发过去一份材料清单，都是画符用的。可以预料，一旦符在副本里的表现传播出去，符绝对涨价，同时材料也不会像现在一样随手可得了。既然占着黑市，那不为自己囤积点材料，就实在说不过去了。

想了想，又补了封信，把副本里得的工艺品都寄了过去。这玩意儿自己不懂，但是媳妇七秀出身，应该懂吧。

接着掏出装有玄晶的铁盒，犹豫了一下。

本来是想着小妹，薛磊一人一个，其他人只能等下次了。

但是想到小妹那《补天诀》的难度，也不知道一块够么。

干脆咬咬牙，全给小妹寄去了。不过补了一句，要是用不完，就去找薛磊敲诈点好处。顺道寄去的，还有得自王海银的《四宝要术-走兽篇》。

他是寄的随意，哪想到无论是玄晶，还是书册，在五毒惹起了多大的风波。不过那都是后话了。

最后，从背包里拽出那只巨熊尸体。

掏出一堆瓶瓶罐罐的，灌满熊血。

巨兽血是道纹绘制最常用的一种材料。所谓巨兽，只是一个统称，泛指具有灵性的飞禽走兽。

也正是由于灵气衰减，灵兽稀少，这门手艺才逐渐没落。

剩下的尸体，打包寄给了母亲。也就是系统黑科技，鬼知道这么大的玩意儿怎么塞进一封信里的。不过邮费也是狠狠地黑了王庆一把。

没办法，谁让他没学庖丁呢。

处理完手头的事，回到小院，院门一关，哪管外边翻天覆地。

第一百三十三章 五毒惊变

小妹收到信后，不以为意。王庆为了安慰被圈在苗疆的小妹，平时就没少给她寄礼物。毕竟当年困在山上的日子，实在是不堪回首。将心比心，还是要时常抚慰的。

尤其结婚后，温莎儿心细，总是给小妹备好礼物，有时让王庆寄，有时自己寄。

小妹收了东西，也没打开看，就跑去曲云教主那里开小灶了。

自从上回在王庆那得了两把鎏金锏，她就对这种重兵产生了兴趣。

回教后，就缠着曲云，找人又打造了两把上品利器。

但是重兵使用毕竟和双剑还是有区别的，所以这段时间，丫头就一直缠着曲云教主，试图把双锏的套路完善下来。

曲云教主娇小玲珑的身躯，坐在一具巨大的毒尸肩膀上。

曲云的身材，是由于《补天诀》和七秀的《云裳心经》冲突造成的。纵使轮回数次，但不愿放弃任何一门心法，也就一直维持了童女形象。

至于那具毒尸，孙飞亮。已然是毒尸了，也就没再死过。

曲云在五毒教稳定了后，是有打算让孙飞亮转生，恢复人身的。但是已经恢复了一丝神志的孙飞亮，断然拒绝了。

能有力量守在师姐身边，真好。

“圆圆，这么高兴，找情郎了？”

小妹大眼一翻，甩了个白眼过去。

“天天守在这一亩三分地，身边蚊子都是母的，上哪找情郎？也就靠我哥和我嫂子的礼物，愉悦一下心情了。”

“哦？温莎儿的礼物。哎，果然是嫁出去的姑娘，泼出去的水。只顾着讨你这小姑子的欢心，都忘了我们这些旧人了。”

“这回不是嫂子的，是我哥的。”

说着拿出一个铁盒。

“切，糙男人，盒子都是破的。”

铁盒上满是碎星划出的剑痕，王庆也确实懒得换包装，毕竟玄晶才是主角。

“呦，这剑痕是你哥划的？可以啊，比上回见，进步很多，快要到最后一步了。丫头，你可要努力了。下回见面，说不定你就打不过你哥了。”

当时候划盒子，王庆真气动用不了，用的是上丹田的剑气。过了这么久，还有一丝剑意残留在剑痕上，被曲云这种大家轻易分辨出了他的进境。不过，谁又能想到，不过一天光景，那货就几乎脱胎换骨了。

小妹随手掀开了盖子。

咦？哇！

两人同时发出惊呼。

“教主，这难道...”

“玄晶，五品的。不应该啊，怎么可能。就算昆仑也不可能有存货了。不对，就算有存货，也不可能给你哥啊。更别提给你了。”

曲云小心的捏起一粒，细细辨认。

其实辨认什么啊，第一眼就确定了。只是太过匪夷所思，下意识的拿起细看。

曲云低头沉思了片刻。抬头看了眼小妹。

“不管你哥怎么得的，也算你的机缘。这样，这是我培育的圣蝎和天蛛，先赊给你，算你三万门贡吧。”

说着，抬手招出一只幼小的碧绿色的蝎子，和一只布满怪异纹路的蜘蛛。

小妹一喜，早就对老哥能够赊账羡慕的眼红了，自己终于也能享受这种特权了。至于老哥还款时的窘迫，额，管他呢，到时候再说。

但是为什么呢？今天教主怎么这么好说话，平时求了多少回，都不给。

小妹一脸茫然的看向了曲云。

“你们天降之子得天独厚，自带一股先天气，修炼起来容易不少。”

小妹点点头，这个知道，应该是系统搞的鬼，毕竟是个游戏，总不能让人无法修炼。

“但是，要想激活出这股先天气，和自身融为一体，真正应用它，却需要极高的天赋，或者其他手段。”

“我知道，吸收玄晶嘛，我哥说了。要不是为了换玄晶，我的门贡早就够买圣蝎了。”

曲云从孙飞亮肩膀跳下，一个爆栗敲在小妹头上。

“知道点皮毛，就在这儿卖弄。一二品的玄晶，含量太低。而这个激活的过程必须有个持续的过程。四品的还勉强能用，五品的却是量正正好。以前这五品玄晶，也被称作奠基石。至于一二品的垃圾，对于天赋好的，还勉强算是个敲门砖，运气爆棚还有可能。普通人就算了，吸再多也白搭。说起来，你哥那个变态，没用玄晶就觉醒紫霄神雷，昆仑也真是气运悠长，比不了啊。”

可惜，小妹别的没听进去，就听着一二品没用了。

哭丧着脸。

“教主，那我的玄晶不是白换了，能退不？”

曲云哭笑不得。

“能入内门，你的资质怎会差太多。用多了也是有可能的。不过现在有五品的了，那就一次到位吧。不过，你用一颗应该就够了，要不另一颗上缴给教里？我给你多算门贡。”

小妹眼珠一转，虽然门贡引人，但是绝不能便宜了那帮竞争对手。

“不行啊，教主。我哥信里说了，怕我不够，才两个都先寄给我的。要是有剩余，是要给他好基友，那个薛磊的。”

曲云虽然可惜，但也无所谓。现在有了江山社稷图碎片化身，玄晶早晚会有。单独一颗，能得最好，不过得了怎么分配也是麻烦。

“哦，薛磊，我记得，那个苍云。现在昆仑和苍云的关系还真好。昆仑历史悠久，对世事判断的也更透彻，看来这天下真要乱了，我们是不是也得拉个盟友了？”

提起薛磊，曲云不由得走神了。作为一教之主，肩上的责任太重，有时候不由自主的就会考虑起五毒的未来。

不过久居高位，她的控制力还是很强的。很快就收摄心事。

“好了，你先把这俩小家伙收服了，然后我给你护法，把玄晶吸了。”

“哦！”

小妹乖乖接过圣蝎和天蛛，然后顺手丢了本书出来。

“这也是我哥一块寄来的，您帮我看看有用没。”

说完，就专心运起五毒秘传，和两个灵宠沟通起来。

曲云一边关注着小妹的进展，一边接过书册。小声嘀咕了句，有哥了不起啊。

但是看清了书册的名称，不由得脸色大变。

《四宝要术》？怎么可能，不是失传了么。

五毒的传承以前说过，是巫族传承和苗疆的一些本地传承结合而来。

以前，灵气足，巫族传承就够打天下了，更别说配合一些苗疆的诡异手段。

可是随着灵气稀薄，巫族的炼体术越来越难练，五毒教就不得不加强了那些蛊毒之术的研究。

可是苗疆的手段虽说诡异，但毕竟手段有限。

于是一部叫做《四宝要术》的专注动植物培养的宝典就进入了五毒高层的视野。

可惜，多年搜寻，也只得到一些残篇。

但也就是这些残片，终于让五毒教在这灵气稀薄的环境，依旧能培育出五种灵宠。

突然间，一本比五毒搜集的更完整的一本《四宝要术》就到了手上，怎能让曲云不变色。

曲云诡异的看了一眼小妹。

这丫头的哥哥，气运貌似诡异的有些可怕啊。还是温莎儿的夫君，算得上自己人。昆仑，着实有点远。不过远也好，更不容易产生利益纠纷。貌似是个不错的盟友选择啊。

天下要乱，不过乱世出英雄。看来这帮小家伙，不能再圈在教里了。正好大理那帮商人不是要搞比武大会么。要不就借这个由头，都赶出去？

王庆那知道，自己吃完肉，让小妹喝口汤，竟然改变了五毒教的战略布置。

不久后，江湖上惊诧的发现，仿佛一夜间，五毒弟子竟然遍布各地，一改之前闭关锁教的作风。

五毒的巨大变动，引起了老对头唐门的一度紧张。但探究下，却没发现针对自己。不明所以的唐门，以为有大事发生，干脆也把弟子撒了出来。

一时间，江湖莫名热闹了不少。

不过始作俑者，王庆，对此却一无所知。专心致志的关起门来，在小院内一心剑道。

第一百三十四章 枯坐

小院中，王庆盘膝在地，碎星横放在腿上，已经坐了一天了。

小舞和被起名雷子的小马驹，玩累了，依靠在一起，瞪着四只乌溜溜的大眼睛看着一动不动的王庆。

小马驹的忽雷驳算是品名，但是王庆起名实在乏力，正巧自己是玩雷的，它名中又带雷，就干脆叫了雷子。至于薛磊的一些不满，呵呵，直接忽视。

王庆看似坐着一动不动，实则脑中像开了锅一样。

自己学过的所有剑招，和出道以来经历的所有战斗，像过电影一样在脑中闪过。

渐渐地，王庆发觉一个有趣的现象。

他的剑法来历广泛，但是被他笼统的分为现代剑法和大唐剑法。

现代剑法包括昆仑学到的，打怪爆的和买来的。

大唐剑法，则主要是副本里得来的。准确说也就是纯阳的剑法。

比较有趣的是藏剑的剑法，不太好分，但大致可归入大唐剑法。

所谓剑法，是一个系统性的东西。主要包括剑招，真气的运行，身法的配合和一些其他的因素。

把两个时期的剑法比较，王庆发现了个有趣的现象。

现代的剑招和身法要远比大唐时期的精妙。但是真气运行却要简单许多。

王庆常用的基本就是以神霄剑经为主干，发展而来的快剑，和以云飞玉皇，三环套月，无我无剑组合起来的最强一剑。其他的就是辅助性质的大罗剑网和防御用的天玑守剑。

结合自己一路走来的经历，王庆发现自己面对差不多的对手，或者说弱一些的对手，快剑明显好用的多。效率高，消耗少，尤其在战场混战时，配合身法，无往不利。

但是一旦面对强于自己的对手，包括化身boss，副本里那些高手，快剑几乎就没用了。反而是大罗剑网配合着最强一剑，数次帮他从一流高手手下逃得性命。

当然这也不难理解，数次下副本，深切感受过大唐时期充沛的灵气和富足的物产的王庆，很容易就能想明白剑法演变的缘由。

武功，无论描述的多么玄乎，归根究底，不过是两个人的攻防对抗。

大唐时期，灵气足，内功修炼相对容易不少。这在副本里就能看出来，明明功法并不好，真气杂而不纯，散而不凝，但是硬生生就能冲到二流。而且真气的绝对量还很多。

从王庆得到的秘籍中，不难发现，那个时期的人们，更关心真气的利用。

单看纯阳的武功，攻击的各种剑气，辅助的各种气场，防御的坐忘无我，几乎都是对于真气的各种应用。反而对剑招不太看重。

甚至王庆都能还原当年吕祖的心思。我道家真气本就深厚，不怕消耗。一堆剑气撒出去，你躲吧，你挡吧。十道不够，就百道，千道，总有你挡不住的时候。何必像庄家把式一样，近身挥砍，危险不说，平白失了风采。

但是时至今日，这条路就走不通了。同为道家，王庆的真气比之他人已算深厚许多了，但是绝对量差的并不算太大。这就像一和十，与十和百，说起都是百倍差距，但是差的量就大了。

所以环境逼迫着现在的门派，武功都向着节俭模式发展。

就像神霄剑经，真气被凝聚于剑尖一点，以点破面，只需要很少的一点真气，就产生了极大的伤害。

但是，这就要求剑招的精妙了，毕竟，打到人才有伤害。于是，剑招，身法，的要求越来越高。

招式越来越多，如何惑敌，如何强攻，对付不同的武器应该如何办，等等，越来越细。身法也是，有进攻的，有躲闪的，有走位的，甚至惑敌的。

当然，这两者殊途同归，到了一定高度后，说不上谁强谁弱。只是不同环境的不同选择罢了。

对于王庆来说，两者都是不可或缺的。

他现在面临的局面很尴尬。在玩家中，不自谦的说，算是名列前茅了，遇到的对手，同级的都不多，基本都比他差些。当然这也和他的活动范围有限有关，现在阶段和其他门派内门的高手王对王的机会并不多。

也许这次的比武大会，是个搞清自己程度的绝佳机会。

但是面对nc，就两极分化严重。

日常碰到的nc，说实话，还不如玩家呢。当然高手也有，但那都是自己人。目前的游戏环境，还很难接触到敌对势力的高级nc。

当然不排除作死的情况，上回不就作死，惹出了个太监兆月。但大部分情况下，各势力的一流高手并不会轻易出动。

但是一进副本，就恶心了。尤其是近期开的两个副本，动辄二流成群，一流满街。

王庆自从天子峰和自己的镜像交手后，彻底领悟奔雷诀和神霄剑经，合出一式快剑，领悟速之一道，其实本身就是在做减法。

他现在最需要的，就是彻底融合他那自称的最强一剑。

别看叫做一剑，那其实是三招组合而成。表面看起来没问题，但是高手相争，有时争的就是那一线。只看这一招，至今未被系统承认，录入紫霄剑经，就可见一二。

说起紫霄剑经，王庆就头大。刚开始，还没注意。直到领悟了快剑后，紫霄剑经下出现了一个需要自命名的套路，一共五招三十四式。大部分来自神霄剑经和奔雷诀，也包括一些王庆从其他剑诀领悟的招式。完全涵盖了王庆使用快剑时所用的招式。王庆懒得改名，就还统一叫了神霄剑法。

直到三庄主提醒他，要做减法了，王庆才意识到，哪有那么玄乎，不就是要把学到的剑法，整合起来，得到系统认证，加入紫霄豪华套餐么。

紫霄剑经别看创立成功了，那只是系统判定王庆对于剑的理解，达到了自创武功的能力。那就是一空白笔记本，真正的自创才刚刚开始，需要把各种别人的剑法，完全变成自己的，才能录入。

云飞玉皇这一招，其实只算半招。其中玉皇一斩，纯粹是四庄主仗着剑重，仗势欺人的一击。王庆嫌其粗鄙，就只用了云飞剑气的思路。

但是剑气是按三环套月的路子，放出后，再压入碎星。

最后再用无我无剑保证命中。

这一套连招的问题，从来不是威力。毕竟能让王庆以二流之身，硬抗一流一招不死，除了紫霄神雷这个超规格的玩意儿作用最大外，这一招本身所发挥出来的力量，已经是相当好了。

它最大的问题，还是一个慢字，或者说不兼容。

本身就是两招半，还两招来自纯阳，半招来自藏剑。王庆在使用的时候，已经是尽自己最大的能力改造过了，让他们尽量适合自己的内功。

但是无奈水平有限，或者说程度不到吧。

三环套月这一招，看似简单，实则牵扯到上中下三个丹田。之前地丹迟迟无法凝聚，也就没有能力对这招进行改造。

当然，现在好了，不但三丹凝聚，而且出现的那股莫名的联系，让王庆更有信心对这招三环套月动刀子了。

对，就是三环套月。这一整套的连招，无我无剑其实可以独立出去，他只是保证了那一击的准确。云飞玉皇更是只用了一个三剑气合一的思路。

这三环套月，王庆当初初见，惊为天人。多么惊奇的脑回路，上中下丹田各出一道剑气，各用一条经脉，互不干涉，瞬间三发，三倍威力。

可是用了一段后，有点失望。威力大，但是消耗也大啊。和人家交手的时候，一道剑气能弄死的，三道齐出有点浪费。一道弄不死的，三道齐出还是弄不死。也就白虎堂打那个肉boss，或者打混战有点用。堪称鸡肋。

直到有了云飞玉皇，三剑合一，才终于成为王庆压箱底的手段。

脑中一阵清明，王庆激活了剑意和道心，自主进入了剑心通明的状态。

已经熟悉万分的三环套月运功路线，出现在脑海中。

看着那密密麻麻，繁杂的运功路线，饶是王庆现在处于一种近乎完全理智的情况下，也忍不住嘀咕了一句妈卖批。

经脉与穴道是内功的根本。

然而经脉也分主次，除了一开始修炼的十二正经和奇经八脉，其实还有十二经别，十二皮部，十二经筋这些负责联通的细小经脉。

这就像公路，既有宽大平整的高速公路，也有四通八达的国道，省道，更不缺虽然狭窄，但也不可或缺的乡间小道。

大唐时期的招式，为求威力大，那几乎是所有道路齐上阵，连乡间小道都不放过，只求能够在最短的时间内，释放出最多的真气。

但现在没那么多运输任务了，自然能走高速就走高速，只求个运输快速。

王庆现在要做的，就是去掉那些小路小道，提升真气运转的速度。

但是这样做，必然会降低招式的威力，这就需要王庆权衡，甚至另辟蹊径了。

精简十分顺利，毕竟想要增加，需要对经脉极其熟悉，还要反复试验。但是弃而不用，就没那么麻烦。

王庆起身试了一下，效果出奇的好。主要是地剑和人剑，天剑用不着，那个是识海直通经外奇穴印堂穴，根本不过经脉。

直观的数据就是，速度提升了近六成，消耗降低了五成，但是威力只下降了不足三成。从哪些细小经脉调集真气，是能多输出些，但同时过程中消耗也不少。

当然威力下降不大的主因还是天剑没受影响。但是地剑和人剑，下降足有四成有余。

这样做的好处显而易见，终于能配合自己的快剑了。

之前这一招基本属于搏命了，基本放完，不是你死就是我活。现在速度上去了，消耗小了，就成了一种可以日常使用的招式了。

但是，点开紫霄剑经，还是没有动静。这一招系统依旧不承认。

王庆皱了皱眉，还差什么

仔细回忆神霄剑法有何特殊之处。

突然，王庆心中一动，点开了状态栏。

紫霄剑意速。

是了，神霄一路剑法的诞生，为王庆的剑道添加了速之一道。

难道，完善剑经的过程，也是完善剑道的过程

可是这三环套月是个什么道呢

第一百三十五章 莫名首战

这就牵扯到剑道和道的区别了。

道，里说的清楚，玄之又玄，强谓之道。那是天地的根本运行规则。

但是剑道又是另一回事，那是个人对道的解读。

道家师法自然，万物皆是道。但是道太大，人太渺小，能看到，接触到的只是沧海一粟。于是形成了每个人对道的个人解读。

踏入一流的道路，师傅已经说的很明白了。

意境相合，内外相通。

境为实，意为虚。

所谓境，就是自己耳闻目睹，亲身感受到的真实。所谓意，则是思想情绪的强烈表达。

而联系二者的，则是道，或者说是个人对真实事物的主观认知。

举个例子，看见泰山，泰山就是境。但不同人从泰山得到的道却是不同。有人观泰山高，得会当凌绝顶，一览众山小的豪情之意。也有人观泰山十八盘之险，得奇诡之意。也有人观泰山宏伟，得厚重之意。

而此差别，就在于个人的道了。

但是知道归知道，剑道要是那么好领悟，也不会难倒那么多英雄汉了。

王庆越想，越没头绪。

一股烦躁涌上心头，打乱了思绪。

王庆猛然惊醒，钻了牛角尖了。

一跃而起，脚下却一个踉跄。

炼体大成后，倒不会有久坐腿麻的情况。但是王庆惊讶的发现，自己竟然坐了一天而不自知。腹中饥饿难耐，脑中神识耗尽。

好险啊，他一边掏出一些饭菜，狼吞虎咽嚼了起来，一边放空心绪，默运，恢复神识。

吃饱喝足后，王庆并未急着继续思考。而是点起香炉，拿出本细细品读。

欲速则不达，王庆反思今天的行为，着急了。

也是，一流的大门就在眼前，只差那最后一层膜，怎会不急。

足足一个小时，精气神恢复饱满，王庆才放下手中书。

没有再坐下，反而抄起碎星，在院中舞了起来。

不知什么时候，王庆养成了舞剑的习惯。在舞剑的时候，一切皆由本能起，反而内心一片空明。

舞着舞着，王庆突然立身站定，一指弹在剑上，听着悦耳的剑鸣，懊恼的一拍脑袋。

自己是犯哪门子混，反了，乱了，那有说这招剑法能领悟什么剑道的。

剑道应该是我对剑法的认知，通过剑法表现出来。

我的剑法应该是什么样的？

快慢相合，轻重由心。

这才是我一开始就给自己的定下的目标。

自己换来四庄主的为了什么？不就是为了补充自己对重剑的不足么。

可惜被纯阳武功截了胡，自己竟然沉迷于单纯的威力。简直是，额，也不对，那一招毕竟立了大功，也不算误入歧途。

想清楚症结所在，王庆就不再执迷于改造三环套月了。

而是掏出，一招一式的练了起来。

当然，王庆对这套剑经的招式，一点兴趣都没有。甚至对真气运行的路线都没兴趣。

这套剑经在王庆看来，就一个字，糙。

不得不说，藏剑山庄隐世久了，武功有点跟不上时代的发展了。当然，也可能是四庄主个人的问题，毕竟他的兴趣主要在铸剑。

王庆重点是感受四庄主在这套剑经中，重剑以势压人的那股势。

一遍遍的演练，渐渐的，其他学的几门重剑剑诀，也加了进去。

嗯，剑还是轻，纵使有厚重属性，还是达不到重兵的程度。

对了，王庆灵机一动，大罗剑网展开，尝试着控制艮卦的那股重压释放到碎星上。

一个没控制好，一股猛然的巨力，带的王庆身形一歪，碎星差点脱手。

王庆眼前一亮，貌似有门。

转而开始尝试着控制起了艮卦，来配合招式。

随着初期的手忙脚乱，慢慢的，摸到点了门道。

轰。

碎星带着重兵特有的恶风，重重的砸在松软的土地上。

王庆怔怔的看着地上被砸出的土坑，有些出神。

院中为了方便王庆练武，并未铺设美观的砖石，而是保留了土地。要不然，三天两头就修院子吧。

王庆一剑砸在地上，反震之力远比他想象的小。

他能清晰地感到，土地轻易地吸收分散了部分力道。

地势，坤，君子以厚德载物。

王庆心念一动，一个完全由土属真气组成的纯阴卦象，凝聚了出来。

有阴即有阳，紫光闪动，一个完全由紫霄神雷凝聚的全阳爻卦象，也被凝聚了出来。

天行健，君子以自强不息。

王庆哭笑不得的看着地上新出现的乾坤二卦。

这算，意外之喜？我明明是在领悟厚重威压之意，咋就先领悟了两个新卦象。而且还是乾坤重卦，这惊喜有点大啊。

当先也顾不得什么厚重威压了，静静感悟起新卦象的功用。

乾卦，不愧是首卦。元亨，利贞，双重属性。

元亨和震卦的亨效果类似，但是效果更强。两相呼应，更有增益。

利贞，则是全面提升负面抗性，抗压。虽然还没试验，但是王庆莫名有种感觉，有了乾卦的利贞和坎卦，一流高手的意境威压貌似不再是问题了。

坤卦属性很单一，承载。虽然单一，却绝不普通。相信有了坤卦，上回被掌火王撑爆大罗剑网的情况就不会那么容易发生了。

经历了新卦象的惊喜，王庆收摄心神，继续修炼重剑。

有了艮卦辅助，王庆对重剑的理解，越来越清晰。

一天，两天，王庆饿了就吃，困了就睡，剩下时间都在专心致志的挥舞长剑。

起初还是的招式，渐渐的融入了不少其他剑诀，再然后，剑招越来越简单，最后只剩了一招，劈。

额，不对，重剑的话，叫砸更准确一些。

以前老听说举重若轻，来形容力气大。王庆这样举剑时还是普通重量，砸的一瞬间，厚重，艮卦齐齐作用，他只需因势利导，也算变相的举重若轻吧。

转眼间，也不知多少天过去了。修炼无岁月，全神贯注的王庆，已经几乎对时光的流逝丧失了感知。

重剑已经掌握的差不多了，但还是差着一层窗户纸，迟迟无法突破。

不过王庆现在已经完全处于剑心通明状态，焦虑，急迫这些负面情绪全被道心吞噬，就这样不紧不慢的练着，仿佛能练到天荒地老。

突然，系统提示栏闪动起来。

专心练功的王庆不为所动，依旧一心一意的挥舞着碎星。

突然，王庆眼前一花，惊变，终于把王庆从剑心通明的状态中惊醒过来。

尼玛，什么鬼，这熟悉的光影转换，我练个武怎么会进副本。

没等王庆反应过来，周围场景突变，来到了一个巨大的比武台上。

对面一个中年汉子，惊讶的看着他。

“我靠，兄弟，你牛啊，卡着最后一秒进来。”

王庆一头雾水，哪跟哪啊？

不过不等他开口询问，对面汉子拔出两把弯刀，就冲杀了过来。

哦？明教弟子。

王庆现在脑子有点木，下意识的，练了几天的成果。

三道剑气飞入碎星，王庆抬剑砸了过去。

厚重，艮卦，一气呵成。

对面汉子习惯性的，双刀交叉，架上了碎星。

哪想到，刚一接触，汉子脸色巨变。

一股无匹的巨力，配合着狂暴的真气。

见鬼，这是剑么？不是斧子吧。

只来得及留下残念，就浑身寸断而亡，化光消失在擂台。

紧接着，王庆又是光影转换，出现在了自己的小院。

王庆眨了眨眼，有点反应过来了。

这，这是帮会的天下第一比武大会？我貌似没报名啊。

给熟识的负责人发了封信，询问情况。回信没把王庆鼻子气歪。

帮会通知：为了展示帮会武力，宣传帮会形象，所有各门派内门弟子，已由帮会统一报名比武大会。为防止个别人消极怠工，特用主办方权限向系统申请，帮会人员准备时间倒计时结束，强制传送，不被判负。

第一百三十六章 恶心的赛程

本来，王庆没报名比武大会，是下了很大决心的。说实话，心里是很不舒服的。

他又不是薛磊那货。薛磊是个战争狂人，不让他打仗，他难受。但是单对单擂台比武，他可没有丝毫兴趣。

薛磊的武力值怎么说呢，别看王庆老是欺负他，好像武功多菜一样。但好歹也是一个大门派的嫡传弟子。以前的话，在内门这个人群里，算是中等偏下吧。毕竟他的精力分在武功上的有限。

但是入了霸刀山庄后，鬼知道他学了什么，不但武功大进，还混了把好刀。

王庆很想参见比武大会，这是一个剑客的夙愿。试剑天下，见识各样的人，各样的武功。

但是不说藏剑山庄的一系列杂事，单就他的身份来说，就很麻烦。

昆仑大弟子耶，不参加还好，参加了就输不起。这次比武大会要是单纯帮会举办的还好，影响小一些，输赢就那么回事了，反正王庆对名器长剑不感兴趣。

但是系统一参与，事情就大发了。

一下子就成了江湖盛事，引起了各派大佬的重视。

这次可被帮会坑苦了，要是没报名，还能找个理由混过去，毕竟他这段时间确实忙。而且到了一流的关口，门派还是能够理解的。

但是，现在嘛，那就打吧。

嘴上纵使妈卖批，心里还是暗暗窃喜，毕竟身为一个剑客，他也不愿错过如此盛会。

打开论坛查询起比武的详细安排，之前由于没打算参加，所以没关注。

这一看，一句妈卖批又是脱口而出。哪个缺德的设计的？

今天开始的头两周，是预选赛。由于报名的人太多，比赛场地又有限，所以每天早6点到晚10点，由系统根据根据排好的对战表安排对战。

这本身没什么，问题是每场比赛时长又不确定，有像王庆这样干净利落一招结束的，更有菜鸟互啄，打到内功耗干才勉强分出胜负的。所以下一场何时开始完全无法预测。

这就太坑了，王庆近期要闭关，要副本，想象一下，正和boss干仗呢，突然被拉到擂台了，想死的心都有了。

不过，事情已经发生了，王庆除了祈祷祖师爷保佑，别太坑以外，也没啥好办法。收摄心神，继续练剑吧。

还别说，刚才擂台上劈出的那一剑，有点味道了。看来单纯闭门造车还是不行，还是和人交手进步大。

可惜，王庆还是想得太好了。

很快，他就想把帮会里策划大会的人拽出来活劈半个小时。

也不算太频繁，平均一个小时左右吧，就会被拽进去打一场。每每练剑有点感觉了，就被打断，那感觉简直抓狂。

王庆都快哭了，你说你组织方有特权，你给我们搞个种子选手，保送什么的不行么。好好的特权搞了个强制传送，坑死人不偿命啊。

最后王庆干脆剑也不练了，抱着自己抄录来的册子，研究起符了。

他还没忘了，副本里还有个掌火王守着自己呢。

短时间内，想要把武功提升到能干过他，不太现实，那就只好另辟蹊径了。

当时由于机会难得，王庆抄录时也没细挑，基本上感觉有用的都抄了。

现在细细翻来，发起愁来。

单从五行生克上来说，要想克制掌火王，肯定是水属的符最好。

但是从符方面来看，金利，火燥，水润，木养，土厚。

攻击性的符，基本都是金，火属性。

水，木属性的符，多为辅助性的。

土属多为防御性的。

金的就算了，平白被克，攻击还是要靠火属的符。挑了半天，却发现还是自己早先学的爆炎符最有效。

攻击没得选，还是看看辅助和防御吧。

精挑细选出来了三张符。

辟火符，只有区区三级，能在身体周边凝聚浓郁水汽，减少火焰伤害。虽然不确定效果，但毕竟是低级符，又不费什么，聊胜于无吧。

养脉符，水木混合符，滋养保护经脉。除了轻微的治疗效果，最大的效用是保护经脉。非常适合王庆这种能量狂暴，不敢大量调集的人。

防御符不好选，这帮前辈们实在是缺乏想象，各种各样的土铠，金铠，甚至藤甲。防御效果不清楚，但是对身法速度影响太大了，直接略过。

最后选了个土墙符，能从土地上招起一截土墙。至于能有多大用，王庆也没底。

除了养脉符是高级符，其他都是中低级的，绘制倒是不成问题，但王庆想到副本里一个细节，又陷入了沉思。

副本里虽然灵气含量很高，符可以正常使用。但单位面积内还是有限。王庆那一把二十多张的爆炎符就差点出了问题。

没对掌火王，或者其他一流，单独的一两张爆炎符，虽多起个骚扰作用，难堪大用。

但这对古人来说可能是个问题，毕竟见识所限。但对王庆这个现代人，完全不是问题。周围能源不够，那就自备能源嘛，多大点事。

也幸亏他的画符已经升级为道纹绘制，有权限胡来。

掏出一块玉石，挥剑削下一块平整的玉板。

拿了一个小碗，倒里了些巨熊的血液。然后拿出两粒一品的玄晶，磨碎撒入巨熊血。再添加一些黏着的材料和有腐蚀性的材料，一份灵气盎然的颜料就调配好了。

尝试着在玉板上绘制起了爆炎符。

轰！

一阵浓烟粉尘爆起。

王庆还是小看了难度。玉板和黄表纸毕竟不同，滑不留手，绘制起来手感极差。一不小心就画错了。

要是黄表纸，朱砂那种符，毕竟就是个钥匙，画错就画错了，最多无法启动。

但是无论玉板，还是添加了玄晶粉末的颜料，都富含能量。一旦画错，能量失衡，轰的一声就炸了。

威力倒是不大，毕竟还没完成。但是别忘了，颜料里添加了不少黏着性的和腐蚀性的材料。

王庆的衣服，是门派发的制式道袍，品质相当不错，倒是不怕腐蚀。但是星星点点的颜料粘在衣服和身上，确实相当牢固。

王庆申请了几次系统清洁，就放弃了。

没掌握好诀窍，老炸。清洁也是要花钱的。还是等最后一起吧。

可谁想，正在他炸的嗨的时候，又一场比武开始了。

“哥们，游戏里也会得病？你这传染不？”

王庆那一身红点的形象，把他对手吓得不轻。

王庆赶忙让系统做了清洁，尴尬的一笑。

“朋友，你知道的太多了。”

第一章 憋火

轰！一个拳头大小的火球，在地上炸开一个浅浅的小坑。

王庆一脸欣喜的看着手中一块歪七八扭的玉板。

石基版的爆炎符终于试制成功了。

不但成功了，还有不小的惊喜。

其实，无论石基，还是皮基的，昆仑派很早就有了。只是这些符有些鸡肋，一般很少有人愿意制作。

符之道其实是昆仑前辈们对大道的观察后的一种总结。其核心是道纹，通过对道纹的研究，直指大道本源。而符只是从中延伸出的一种应用手段，虽算不上左道旁门，但也毕竟是身外之物。

所以昆仑派对于符的态度很纠结，一方面鼓励学习，但一方面又不鼓励使用。在以前灵气充沛的时候，没少引起论战，甚至一些激进一些的前辈提出过禁止符的提议。

后来灵气衰退，符没那么大作用了，争论也就不了了之了。

所以，符在昆仑一直是一种偏向辅助的手段，高级符多是向养魂符，回魂符一类的方向发展，体现了昆仑派对大道的深刻理解。

攻击符多为年轻一辈下山时，防身用的辅助手段。所以价廉物美的纸基符，才是那帮兜比脸干净的小辈们的首选。

王庆这一个石基符，单论成本都够做半打纸基的了。

但是贵有贵的好处，有了玄晶粉末的供能，在这灵气匮乏的环境，终于也能招出个小火球了。虽然依旧没啥用吧。但是进到副本里，也能极大的减少对周围灵气的依赖，能够多个同时使用了。

还有一个算是安慰性的好处。这种符不再是一次性的，玄晶粉末和玉石都能缓慢的吸收周围的灵气，慢慢恢复。所以能用个五六次才会彻底失效，只不过充能有点慢，要一天时间。

作为一个军迷和理工男，在石基符制作好后，王庆动过心思，结合现代武器的理论，搞点枪啊，炮啊什么的。

但是道心运转，像一盆冷水浇头，浇灭了他心头的妄火。

他是个剑客，武功才是最终追求。至于这些东西，不过是辅助手段，帮助他解决一些目前面临的棘手问题而已。可善用，但绝不可沉迷。

王庆简单收拾了一下，就准备下山，回南门城了。

本打算，这次闭关冲击一下一流，或者说起码达到突破一流的临界状态，然后去副本找一流高手干一架，找找感觉。

一场武林大会，全毁了。现在都不敢正经闭关了，尼玛，刚有点感觉，就被拉走干一架，谁受得了。关键，要是差不多的对手吧，王庆也忍了，起码战斗突破也是条路子。但是目前的对手，能接过他三招的都没有，完全属于浪费时间。

松弛有度，修炼之道，正好之前逼自己有点紧，只当借机放松放松。

回南门城还有个重要原因，这个比武大会的预选赛是按国家划分的，王庆待在昆仑派内，遇到的对手也都是西夏的选手。遇到明教的还好，王庆下得去手。问题是已经遇到好几次昆仑的师弟了，哎，算了，去大宋欺负外人吧，给师弟们腾个位置。

当然，王庆想媳妇了，这么丢人的原因，肯定是不能承认的。

马车的迅捷，虽然丧失了路上的风景，但对急于回家的人，却是那么可爱。

从清冷的昆仑山，来到人山人海的南门城，闭关多日的王庆，竟然有种恍如隔世的感觉。

但是，没容他感春悲秋，很快，他就后悔回来了。

新婚不久，初尝禁果，正是食髓知味的阶段。

温莎儿经过这么久，身材已经完全恢复了。杨柳细腰，山峦起伏，再加上初为人妇，平添的一丝风情。一笑一颦间，都勾的王庆心痒难耐。

但是，但可是，这该死的比武大会。

大宋这边玩家数量远超西夏，比赛密度也高。平均三四十分钟就会被拉里一次。

王庆可不想光着屁股被拉进擂台。那样的话，声名扫地也就算了，师傅保证第一时间跑来清理门户。

这把王庆憋的，干脆自己躲进屋里，眼不见心不烦，苦苦等待黑夜的降临。

无处发泄的王庆，只能把满腔火气发泄到了擂台。

但是可惜，可能是系统故意的，至今为止一个内门玩家都没遇到，打也打不过瘾。

不过，换个角度，从主办方的角度考虑，这也是能够理解的。

根据帮里发来的数据，这次大会大约有超10亿人报名。

没报名的，除了一些不用这三种兵器的，大部分是一些不喜争斗的，或者自认水平有限，懒得给人当背景墙。

但从大地亨通帮的角度，大会办了，名器也出了，大把的人力物力搭进去，可不是让你们这些高手得名又得利的。身为商人帮会，绝不会做赔本的买卖。

他们是要扩大帮会的影响。那些报了名的，反而不是主要对象，毕竟他们已经近距离见识了大地亨通帮的实力。恰恰是那些没报名的，才是帮会的主攻方向。

不喜欢踢球的，不代表不喜欢看球。大地亨通帮有野心把此次大会办成一届水平最高的玩家比武大会，这样的话，就要求比赛有看点。

什么样的比赛有看点，自然是高手对决了。

但是，预选赛就是一场快餐式的淘汰赛，同一时间几万，几十万人在比。人们除了自己，或者亲朋好友的比赛，根本没有精力去关注其他比赛。

形不成观赛热潮，帮会自然不会把珍贵的高手对决浪费在预选赛上。可以预见，晋级赛前是不会碰到什么像样的对手了。

想到此，王庆对帮里的负责人怨念更深了。既然如此，直接参加晋级赛多好，浪费特权。

不过王庆也学精了，进了擂台，再也不简单结束战斗了。反而压制自己的实力，尽量让对手展示所学。

大宋这边就是热闹，王庆的对手，除了最常见的武当外，还惊奇的发现，天王竟然也有人用剑。这都还好，但是偶尔遇到的，外面难得一见的翠烟，就有点惊喜了。不过打了两回，也就那么回事了。

招数诡异了点，零碎手段多了点，但是本质还是七秀的传承，这个王庆就有点不稀罕了。

但是在大宋境内，竟然遇到这么多五毒弟子，这是什么鬼？

连续遇到两次五毒弟子，手段诡异，出手狠辣。要不是小妹的缘故，王庆对五毒的手段还算有所防备，一不小心还真能中道。

最让王庆惊喜的，还是遇到了一名峨眉玩家。我去，国宝级人物啊，市面罕见。

王庆特意放水，让对手完全发挥，活活把蓝耗干。这才惊诧的发现，江湖上好像有点过分小看这个佛门分支了。毕竟大小也是十大，很有干货啊。

第二章 要命一击

峨眉弟子，鲜少行于江湖。

当然，和佛门没关系，就是弟子少。

少林，毕竟是无数文学作品积攒下来的人气。就这，要不是搞出俗家弟子这么个坑，怕是也门庭冷落。

但是，峨眉是正经的佛门圣地，可没俗家弟子一说。更关键的，那是个尼姑庵，只收女弟子。

无人问津，也是情理之中。

但是，峨眉的武学却绝不像她的江湖地位一样，像个小透明。

和王庆交手的是个中年比丘尼，应该是个外门弟子，实力比不怎么样。但是展示出来的手段，还是让王庆有了一丝惊艳。

相较而言，佛门比较擅长炼体功法和防御功法，少林就是其中的佼佼者。其易筋，洗髓两部，堪称炼体功法的巅峰。

但峨眉毕竟是女性门派，武功极具特色，不像少林那帮糙汉子，动不动就是什么罗汉金身，搞的身上像刷了金粉一样。

峨眉自然不会搞的那么粗鄙，反而走的是防御功法一路。

和王庆交手的那位比丘尼，还未交手，自己就先忙上了。

先是脚下出现一朵盛开的莲花虚影，接着莲花下水纹波动。

双手一挥，周身字虚影环绕，接着阵阵清音梵唱悠悠传来。比王庆铺大罗剑网还忙。

王庆小心试探了一下，这些虚影还都不是样子货。

字虚影，防御极强，王庆的普通剑气，要两发才能消耗一个字。问题是人家身周一百来个。

清音梵唱有扰敌功效，可是具体效果不明，直接就被道心挡了。

水纹波动应该是有加速效果，比丘尼的身法相当敏捷，几乎不下于一些专修身法的人。

唯一就是那个莲花虚影搞不清楚功用，可能是强化己身的。

至于武功，比丘尼提剑冲向王庆，没想到，还未近身，抬起左手就是一掌。

王庆有心称量，未用剑，空出左手，布满坐忘无我的气劲，迎了上去。

没想到，大意之下，差点吃亏。

看似一掌，却劲分四道。纯阴，至阳，阴中蕴阳，阳中含阴。

王庆脸色立马不好看了，难怪师傅他们提起峨眉咬牙切齿的。占了圣山也就罢了，连传承也占。八卦入门的王庆，很容易就知道了这一掌的底细。

道家说，易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

所谓八卦，每一卦都是由三组爻分上下组成。而单一的爻，一为阳爻，--为阴爻。

两阳，两阴，或者阴上阳下，阴下阳上，这就是四象。

这一掌，是正宗的道家四象掌。

剑法展开，却是一路少见的水属剑法，连绵不绝，冰寒刺骨。

武林中，水属的内功比较常见，毕竟水，木属性对于温养经脉，效果极好。但是水属的武功就少的多了，毕竟不是以杀伤见长的属性。

当然，不是说水属性就不适合武功，水的阴柔，或者冰寒，在高手手中，都是极为可怕的属性。但是在低端武功中，杀伤不足的缺点会被过度放大。简单说，这是个大后期属性，前期就只能猥琐发育了。

王庆对这门剑法没什么兴趣，磨磨唧唧的不合他的路子。但他倒是对峨眉的那一堆辅助功法很有兴趣，和自己的大罗剑网有点像啊。

可惜的是，对手太弱，还没十分钟，就耗干了真气，无奈认输了。

搞的王庆不上不下的，心中烦躁更巨，只能寄希望于这次大会能吸引到真正的峨眉内门玩家，能让王庆一探究竟。

预选赛两周，这两周可把王庆憋屈坏了，做事老被打断，打架又不过瘾。

好在，还算有人性，晚上停战。

王庆一天憋的火，晚上全发泄到了温莎儿身上。

可惜，只有累坏的牛，没有耕坏的地。

两周后，王庆就不得不借着打副本的名义，从家中逃了出来。

大爷的，还以为地丹凝聚，气血充沛，不会被榨干的。没想到，刚十天就快扛不住了。

频繁的预选赛结束了，每个国家决出了三百名玩家，每种武器一百名。

这一千五百名玩家，将在未来的一周内，决出最终每种武器十八人，参加最后的决赛。

大地亨通帮的广宣部门，为了引战，给这十八人都起了封号。

用剑的，称为十八剑尊。用刀的，称为十八刀圣。用枪的，称为十八枪王。

进入十八人行列，不但会得到个人专用的称号，还会在最终比武场建造永久雕像，来被世人所崇拜。

这些惠而不费的小手段，极大地刺激了好名的武林人士。

只不过，剑尊？王庆嘴都快撇到耳根了。好羞耻啊，真不想比了。

你大爷的，一帮二流菜鸟互啄，就敢叫剑尊。好在只是玩家范围内，这要被npc们知道了，不得笑掉大牙么。

王庆拿出自己的印玺，看了一眼，就小心翼翼的收了起来。

自打上回打boss，鬼使神差的用出了真正的番天，差点把自己榨干。王庆后来也偷偷试验过，能用是能用，但自身实力不足，一用就被吸干。进阶一流之前，是不可能成为自己对敌的手段了。

但是，之所以被吸干，除了番天本身的原因，也和他用的上品印玺有关。王庆后来用他最早练手用铁砧做的一个大铁印试过，铁印受了三掌，能量就满了，直接飞出去了。速度倒是挺快，比得上顶尖暗器手法了。但是达不到那种突破空间束缚的程度，威力也就一般，但是各种负面效果效果出众。

要不是消耗还是有点大，王庆都忍不住要修改剑法，来配合这一招了。

王庆一再告诫自己，这次大会决不能把印玺漏出来。

自己已经混上世纪渣男的诨号了，绝不能再背上黑砖剑尊的称号，纳尼嘛真没脸出去见人了。

晋级赛的好处是，人少了，终于能把比赛时间固定下来了。这样就能在其他时间安排个人的活动了。

憋了两周的王庆，赶回了洛阳峡谷，再不打，这个副本周期就快完了。

而且既然参加了比武大会，王庆还是有野心的，或者说不能输的。要是能在决赛前突破一流，那不仅比赛有把握，后期很多事情，也就有资格插一手了。

而王庆就差临门一脚了，突破的契机，八成也就在这高手如云的迦兰战宝副本了。

开副本前，王庆仔细检查了一下身上的物品。

石基版爆炎符，二十九个，这是王庆用他几乎都还给老师的数学知识，精确计算出的，在副本里能同时使用的极限。

辟火符一打，养脉符一摞，土墙符少许。

纳元丹，极品伤药，极品回内药，药量充足。

印玺备好，以备玩命。

一抖碎星，掌火王，来吧，给你个惊喜。

127分钟，嗯？看来玄晶的能量还是有细微差别的。

光影转换。

面前的掌火王明显一愣。

刚刚还趴在地上，伤重濒死的人，怎么突然没事人一样站在那里了。

关键是，他怎么站起来的，太诡异了。

趁他病，要他命，趁着掌火王愣神的功夫，王庆抬手就是二十九个爆炎符，同时激活，空气都被突然出现的炙热燎烧的荡起了波纹。

尼玛，还是有两个灵气不足，赶忙拍碎了几个玄晶补充。我这数学，真是还给老师了。

第四章 大欢喜

炎华首先缠上了大罗剑网。

坎卦首先亮起，纵然再阴柔，也难改其火属本质。

水火不相容，坎卦受到吸引，冲上了对抗的第一线。

其他各卦依次亮起，纷纷分担支援坎卦。

但是很快，王庆就发觉不对。

真气消耗的太快了，这样下去要扛不住了。

这招炎华强归强，但并未到无法抵抗的地步。但是这招那股流动的特性太过恶心了。

各卦联系还有晦涩，完全追不上炎华的流动，只能各自为战，平白多消耗了不少真气。尤其五行为金的乾卦，更是重灾区。遭到了炎华的重点侵蚀，五行相克之下，真气的消耗骤然加剧。

流动，流动。

剑心通明下，王庆出于绝对冷静状态，倒未心生焦急。

但是，流动，仿佛触及了王庆多日的迷思，一下子脑中被这个词激活了。

兑卦，是王庆一直无法理解的一卦。兑为泽，从字面看应该是水属，或水土相合。但偏偏它是金属。

原想水属的坎卦，土属的艮，坤，金属的乾卦，都领悟了，此卦应该信手拈来了。可谁成想，迟迟无法入门。

今天，掌火王又送大礼了。炎华的流动，直击王庆心灵。突然间，王庆悟了，什么水，什么土，什么金，统统都是表象。

兑卦，上下两泽爻，如两泽相邻，水流而通。

流才是本质。

一念起，卦象成。

突然，各卦像被打通了一样，联系激增。

大罗剑网随着炎华急速的转动起来，无论炎华如何变动，迎着它的都是坎卦。

终于耗掉了炎华，阵阵空虚感传来，体内真气十去七八。

当然对面掌火王也不好受，一式炎华，他放的也不轻松。

王庆随手丢了颗回内丹药入嘴，挥剑扑向了掌火王。不能让他有机会恢复，一流的恢复能力太可怕了，决不能给他时间。

看着扑来的王庆，掌火王脸上露出了一丝古怪的神情。心疼？

王庆还没来得及读懂他的表情，掌火王就掏出一粒丹药，捏碎丹衣，丢入嘴中。

尼玛，王庆傻眼了。

那粒丹药，王庆虽然无缘享用，但是却熟的不行。少林小还丹。

少林在丹药方面，不如五毒花样百出，但量不够，质来凑。号称活死人，肉白骨的大还丹，和回内圣品，小还丹，扛起了少林丹药的半壁江山。只是可惜，太高端了，近些年来，材料难寻，几乎断了出产。

也就是玩家开了副本，高端药材逐渐丰富，少林才又配出了这两款药。

作为老对手，昆仑有这两种药的详细描述，王庆断不会认错。

王庆这才想起，这帮迦兰僧从少林盗出大量经书武功，没想到连药都弄出来了，这是连锅端的节奏啊。难怪后来少林不顾同源之谊，下了狠手。

好在，小还丹恢复快归快，还达不到纳元丹那种近乎瞬回的效果。

还有机会。

一丝焦急地情绪，从心底冒起，但立刻就被道心剿灭了。剑心通明的状态下，王庆冷静的可怕。

八门开，三奇现。

王庆的奇门遁甲，随着《易经》的学习，也是进步飞快。除了遁甲隐而不现，无法掌握外，三奇八门皆已入门。

奇门遁甲不是武功，而是一种对事物的理解方式。他把一切的成败，归纳与天时，地利，人和，神助，格局，五大要素。

缺了遁甲，天时，神助就无法窥视，但是地利，人和，格局也够王庆使用了。

两人相争，不就是两人的互动，位置的变迁和格局的设置。

瞬间，两人使过的招式，在王庆脑中闪过。种种的可能，在脑中生成一个个的计划。一个个计划诞生，又瞬间被否定。

王庆冷静的大脑，像计算机一样高速的运转起来。

突然，一阵明悟，仿佛把王庆的意识从高速运转的大脑中抽离。

那种感觉极其诡异，大脑仿佛成了工具，无数冰冷的数据汇聚，分析，处理，生成，不断重复。

而王庆的意识，却脱离的大脑的束缚，恢复了感性。

什么是境，什么是道？

仿佛自言自语般，王庆扪心自问。

什么是境？碎星的形象，瞬间出现在王庆心中。

是的，剑。我最初的选择，也是从不后悔的选择。

那么，什么样的剑？我的剑道在何方？

从进入游戏以来的种种，过电影般在王庆心中闪过。

初上昆仑时，笨拙的练剑；初下山时的意气风发；初入战场的铁血激情；军队组建的艰难，朋友兄弟的增多；初面一流的窘迫...等等，等等。

父母，小妹，媳妇，薛磊，师父师娘，师兄弟们，一张张脸闪过。

一滴晶莹的泪滴，出现在王庆眼角。

原来我的心这么大啊，世界这么大，我都想了解。

别人都在练武，我却跑去读书，《易经》，《奇门遁甲》，我看这些，不光为了武功啊，还为了了解这个世界。

全知全能，我的心可真够大的。

但是，既然已经进入游戏，接触了那么神奇的武功，心大就大吧，万一有机会实现呢？

不能再被现实的狭隘，束缚了心的成长。这片神奇的天地，我要站在最高处，看清这个世界。

没错，我的道是大罗剑道，我的境是大罗剑境。

掌火王看着王庆一脸的了悟之意，佛心差点炸了。

他很明白，眼前之人一直卡在最后一步。但是就这最后一步，卡死了多少英雄汉。他当年天资出众，发下宏愿，要靠自己的力量踏足一流。蹉跎三十载，最后还是拜在阿修罗脚下，用佛门秘法，强行入的一流。那种难度，谁经历谁知道。

眼前少年，传承极佳，根基深厚。掌火王相信王庆一定能踏足一流，但是还差许多积累。以己度人，他绝不相信王庆能短时间突破一流屏障。

但是现实给了他结结实实一记耳光，那人就在和自己的交手中，飞速成长，快速完善。

要悟道了么？

这时，一滴晶莹的泪珠出现在王庆眼角。王庆脸上露出了一股发自内心的大欢喜。

掌火王大惊，一股危险感扑面而来。

见鬼了，他真成了。

王庆原本冰冷的双眼，突然爆出夺目的光彩。

变了，这天地仿佛都变了。

王庆缓缓的挥动碎星。

危险，躲。

掌火王大惊，想躲，却发现这一剑明明就在眼前，佛心却在告诉自己，往哪躲都是死。

掌火王，暗颂佛号，死就死吧，脱离这具臭皮囊而已。

王庆举剑过头，就要砸下。脸上却闪过一丝尴尬。

该死，真气耗尽了。

收剑飘退，一粒备好的纳元丹抛入口中。

可惜，纳元丹内储存的真气，是二流时候存入的，被转换后只恢复了一点点。

再等十秒，等纳元丹完全发挥，应该就够一击之力了。

掌火王怒气攻心，一种被戏耍的羞辱感充斥心头。

鼓起被小还丹恢复了少许的真气，杀向王庆。

死，此人必须死。

第三章 好对手

漫天火球飞出，王庆不由的皱了皱眉。

和想象的有点出入啊。

脸盆大的炙热火球，相互间隐隐有点排斥，相互间都保持了十公分的间隔。

这样一来，火球覆盖的面积就大了。饶是王庆刻意控制，爆炎分作两批，微微错开，但还是有许多冲着掌火王周围的空处飞去。

难怪明明多符齐用威力大，前人却不用。上回对付成群的军队确实好用，但是单对单，除了正面的五六颗，其他的算是浪费了。

掌火王虽然对眼前情形有点迷茫，但他佛法精湛，心似金刚，不为外物所动。

“呵呵，玩火？小朋友有点意思。烧云！”

双掌一推，一片橘红色的火云蔓延开来。

火球没入火云，带起阵阵涟漪。

无声无息间，火云吞噬了一十八颗火球，自己也消散了。

但是足够了，掌火王身形急进，从打开的缺口，突进向了王庆。

这也是符的缺点之一，毕竟借助的外力，不能像剑气那样，附着神识，操控自如。就像撒了手的二哈，跑到哪里就随缘了。

但这一耽搁，对王庆来说就够了。

养脉符，辟火符激活。

大罗剑网铺下。

实力差距是必然的，但是，上回副本就已经全力对过一击了，现在又有爆炎符消耗。王庆估计这掌火王，消耗也不会太小。毕竟一流也只是真气质量有大幅度提升，总量还是受人体所限，增长不多。

自己的紫霄神雷，师傅下过定论，单论质量，已经不输一般一流的真气性质了。掌火王化解自己的攻击，怕是也不是表面那么轻松。

现在自己借助副本的bug，满血满魔原地又起了，这么一个削弱了的一流，正是拼命的好对象。

王庆看向掌火王的眼神都变了，充满了热切的**。

仿佛在他身上看到了一流的契机。

要不是种种机缘巧合，哪能在这紧要关头碰见一个这么合适的对手。

法侣财地，一个合适的对手，在修行路上，是多么难得的资源。

乾，坤，离，震，艮，坎，六道卦影在地上浮现。

掌火王有点傻眼了，要不是词汇匮乏，怕要当场喊出实锤开挂了。

刚交手时还是三个卦象，能受我的火意影响，领悟离卦，我算你天纵奇材。尼玛，倒个地，怎么就又多了乾坤二卦。

真正面对一流了，王庆终于感到了新生大罗剑网的威力。

六个卦象流转不息，相互影响，相互促进，效果比单一时强了数倍。但是，由于缺少两卦，运转间还是有些晦涩。可惜了，要是八卦齐出，怕是能直入一流了。

新的乾坤二卦，本就有很强的抗性，再加上离卦本身对掌火王火意的抗性。

掌火王的意境威压，对于王庆来说，竟如春风拂面，丝毫不用浪费力量去抵抗。

王庆战意大起，终于，终于能站在一个相对公平的地位了。

多日来，被一流所压迫的愤恨之心，化作滔天战意，碎星疾刺而出。

掌火王也发现了问题所在，不再使用那种真气外放的招式，劲力凝于掌心，展开了一套诡异的掌法。

瑜伽？

作为现代人，这套古印度传来的柔功，他还是知道的。不过他知道的，是母亲和她的姐妹们练的，那种慢悠悠的拉伸运动。哪能想到，打起架来也这么狠。

掌火王全身仿佛柔若无骨，各种诡异的扭曲。双掌不停的从各种不可能的角度拍至。

那双肉掌，让王庆想起了小妹的那两条双生蛇。

阴柔与暴烈的完美组合。

不过，比技巧？比招式？呵呵，正合了王庆意。愚蠢的古人，接受现代的洗礼吧。

剑法展开，纯熟的快剑，还有些晦涩的重剑，忽快忽慢，忽轻忽重。

掌火王的真气，经过大罗剑网的层层削弱，已经不能对紫霄神雷产生压制性优势了。

两人一时竟然拼的半斤八两。甚至单论剑法，王庆还有那么一丝的优势。

当然，均势只是暂时的。一流高手虽然真气总量高的不多，但是恢复速度却是二流不能比的。持续下去的结果，只有王庆真气耗尽，落败一途。

但是已经进入剑心通明状态的王庆，哪管这么许多。有这么一个合适的对手喂招，纵使身死又何妨。去他的任务吧，副本吧，王庆现在满脑子就两个念头，干掉他，突破一流。

掌火王这时也不好受，他主修的串火掌，是门极端暴虐的掌法。他拜的佛，也是阿修罗密迹金刚。平时对敌，单靠串火掌的暴虐，就足以横行。很少有人知道，他在进入中原后，为了了解对手，接触了道家阴阳论。深受启发，偷偷练了瑜伽，阴阳合一，武功大进。一跃成为十二因缘第一人，身手仅次于三法印。

万万没想到，今天遇到的敌人，耗了真气打成重伤，莫名其妙就恢复了。在真气，意境都压不倒对方的情况下，自己竟然惊讶的发现，对手的招式好精妙，竟然胜过自己。

那一剑剑，忽快，忽慢，时轻，时重，自己接的好生难受。

如果仅此还好，更可怕的是，对手在进步，甚至是肉眼可见的进步。

以他的眼界，很容易发现，王庆的重剑不如快剑完美，有些晦涩，还在逐渐完善中。但是进步的程度，快的惊人。

我被人当做练功靶子了？

一丝怒火在掌火王心中升起，一流高手的尊严不容亵渎。同时，一丝丝的惊惧，也在心中扎下了根，不能让他在这么成长下去了。

掌火王，突然身形一退，双掌一搓，推出一道怪异的真气。

王庆心中警钟大鸣，危险！

抖手一道三剑合一的剑气撞向气劲，而本人则运起烟雨行，急速飘退。

剑气从气劲中穿行而过，仿佛那是一片虚无一样，互不干涉。

气劲像一条蟒蛇一般，速度极快，追上了飘退的王庆，缠绕而上。

炎华，掌火王来到中原后，结合阴阳之道，创出的必杀一击。

去除了火的暴躁，融入了水的阴蚀。

阴火，如蛆跗骨，没有高温，没有光亮，只有无孔不入的缠绵。

第五章 天弃

看到掌火王扑来，王庆毫无畏惧。

真气，神识虽然几近耗干，但是老子的气血之力可还没用呢。

瞬间白发，脸上晶莹的能放出光来。

这也就是王庆身穿宽大的道袍，要不浑身闪给你看。

运起《铁骨衣》，王庆没由来的脸色一红。

女人，就是对闪闪的东西没有抵抗力，连古代女子都是如此。自打温莎儿发现王庆炼体的异状，就染上了一些不堪的嗜好。

好在道心紧急生效，切断了那一丝绮丽。

晶莹的气血之力，充斥了碎星，把碎星染得像水晶一样，美轮美奂。

一方面，王庆的炼体功法一直落后于真气和神识的修炼，另一方面气血之力过于厚重，剑气难以及远，不及真气灵活。

所以王庆一向都是以真气为主，神识，气血相辅。

这还是第一次，完全靠气血战斗，感觉极为新鲜。

掌火王真气也未回复，一声怒吼，面容狰狞，皮肤变为一种丑陋的青黑色。

王庆一愣，皮肤变色基本都是炼体的特征。可是佛门不是都喜欢金闪闪的么，怎么会有这么丑的炼体。

是真的丑啊。本来一个挺好皮囊的大和尚，面目狰狞就不说了，犬牙疯长，双目充血。青面獠牙，状若鬼物。

王庆不知道的是，那些金光闪闪的，都是来了中原以后，为了传教方便，特意修改的。否则这种青面獠牙的鬼样，早被定为邪教，被人打死了。

掌火王拜在阿修罗密迹金刚座下，修的自然是修罗战体。

他也是借此突入的一流。但是如非万一，他实在不想用这门武功。

走捷径，是要付出代价的。天道至公，无人例外。

借助了阿修罗的力量，就要承担阿修罗的恶。这是一门能够影响性格的邪功，没有足够的佛法修为压制的话。一旦被恶所吞噬，就会变成人不人，鬼不鬼的修罗恶鬼。

但是现在，掌火王一心只想干掉王庆，那还会考虑后果。

王庆第一次完全使用气血之力交手，却没有丝毫不适。

气血之力没有真气那么灵活，那么多属性，就一条，劲大。

主修气血的都是那些使用重兵的。真不是他们糙，不知道刀剑帅，而是力气太大，兵器轻了，实在不顺手。

碎星虽然不重，但王庆有厚重属性啊，不够还有艮卦可以压在剑上。

碎星与肉掌相击，竟然发出金铁之声。以碎星的锋利，掌火王的手掌只被划出区区一道淡淡的伤口。

仿佛受到受伤的刺击，掌火王发出一声非人的怒吼，狂暴的乱打起来。

乱归乱，却乱的有章法。不再分什么掌法，拳法了，掌火王化身一具战争机器，全身上下都变成了致命的武器。

王庆眉头暗皱，挥动碎星剑紧守门户。这种打法他听薛磊提过，中原也有，多在军中流传。在中原，它有一个诡异的名称，《天弃战法》。

修炼极为简单，但却近乎无人尝试。简单来说，把一个武学天分极高的天才，什么外功都不学，丢在血肉横飞的战场。百战下来，杀敌过万，也就基本练成了。

所谓天弃，就是老天爷都嫌弃他，不愿收他。

不是民不聊生的乱世，真没机会有人练这玩意儿。战场瞬息万变，再好的身手，深陷战场，都有陨落的危险，更何况一个没练过武，纯靠本能的人。这是纯粹的杀人技。

好在，王庆的剑法，也是千锤百炼，丝毫不露破绽。

王庆利用重剑，击退的特性，一次次制止了掌火王的靠近。

渐渐地，两人的体力有些不支了。

气血之力可以极大的提升体力，但是两人都在用气血之力互拼，消耗极快，根本没有余力去补充体力。

王庆不怕，拖得越久越好。反正他现在也一流了，有了纳元丹那些真气打底，我道家内功还怕拼消耗？而且，王庆深知自己的优势，时代的差距，自己的剑法要比对方明显强出一些。所以最不怕真气不足时的烂战。

掌火王正在狂风暴雨般击打，突然，抽身而退，低颂一声佛号，表情恢复了一片淡然的高僧形象。

由于他主攻，占据主动，王庆想拦截，却晚了一步。

“好啊，东土胜地，果然人杰地灵。施主，天纵奇材，老僧佩服，佩服。”

王庆浑身汗毛炸起，和尚越客气，他就越如坐针毡。

“老僧还有一招，无聊之技，还请施主指正。《融火经》，佛归西。还请施主陪老僧西天一行。”

王庆肝胆欲裂，都到这份上了，安安生生去死不好么？搞什么同归于尽。果然宗教疯子，没一个正常的。

掌火王身上重新燃起滔天的火焰。在王庆的神识里，那已经不是一个人了，是一颗即将爆炸的核弹。

跑！

烟雨行用到了极致，身形化作一缕青烟，飞速远离。

“呵呵，施主，且随老僧前往西方极乐净土。”

第一个字还远远的，但声音越来越近。

掌火王突然爆发出远超极限的速度。

尼玛，导弹啊，王庆欲哭无泪。

弄死他，必须弄死他，不是他死，就是一起死。老子刚一流，老子不想死。

天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

王庆终于再一次，真真实实的想要一个人死。杀心一起，识海中的小剑发出了一声貌似欣喜的剑鸣。

一道白光从印堂飞射而出。

正在疾驰的掌火王，突然一愣，呆立当场。

王庆见他不动，也不理，只顾低头跑。深怕跑不出自爆圈。

掌火王身上的火焰，突然像失去控制一样，席卷全身，顷刻间人就化作了飞灰。

王庆愣愣的回头望去，搞什么啊？这么大的架势，就是**啊。

转身返回，他到不担心和尚玩什么花招，一武侠游戏，都烧成灰了，还能如何。

游戏，辛辛苦苦打boss为了啥，还不就为了那点可怜的掉落。

一丝阴云弥漫在王庆心头，这个副本的特殊性，不掉包，老不死的，可别把身上的东西都烧了。

可惜，怕什么来什么。烧的那叫一个彻底，地上只余一蓬灰白粉末。

王庆来到粉末前，郑重一礼。

老和尚，多谢了，修炼路上助我一程。对不起了，这回打的不公平。你放心，下个月，我一定来和你公平一战。有啥值钱的，一定要带身上啊。

一阵清风吹过，骨灰飞散入林。

嗯？一个花生大小，五彩斑斓的结晶出现在地上。

舍利？王庆忍不住狂喜，好人啊，这老和尚大大的好人。死了都不忘留好处。

虽然不知道这玩意儿干嘛用，但是普陀上院收啊，明码标价5000门贡。

门贡即正义，王庆美滋滋的收起舍利，招出马匹，认清方向，向着天策府驶去。

第六章 浪过头，天降制裁

王庆坐在马上，吃了几颗药，缓慢恢复着真气。

马匹在大路上不紧不慢的跑着，他到不担心遇到神策军。毕竟神策军见到的都是易容过的样子，他现在已经恢复了道士打扮。只要不遇到那几条训练有素的军犬，就不怕暴露。

再说了，暴露就暴露，哥一流了，不用再畏畏缩缩了。

额，不对，现在还是半残状态，还是要小心点。

王庆看了看才过了几分钟的副本时间，有点后悔了。

早知道这么顺利，就开短点了。在副本里恢复，纯属浪费时间。

路上一切顺利，王庆被追的在山里绕了好几圈，追兵怕是早就晕头转向了。

这回，天策的守军认识王庆了，没再为难他。很快那个小将就出来，把他领了进去。

再次来到百骑司门口，王庆下意识的揉了揉脸。冷天峰的安排，虽然有卖王庆的嫌疑，但王庆并不生气。

自己一个外人，于情于理，一个搞情报出身的人，也不可能那么轻易就委以重任。说实话，要不是王庆乱七八糟的手段太多，按照冷天峰的设想，也不过是在外营搞出点动静。运气好的话，引出王海银，造成帅营空虚，好给内奸创造机会。

王庆但凡机灵点，见势不妙跑的快，其实危险不大。

事实也是，要不是王庆搞出的事情太大，引出了个掌火王，王海银也真拿他没有办法。

但是，会哭的孩子有奶吃。

为了玄晶，必须生气。

飙演技的时刻到了。再不易容的情况下，飙演技，王庆还有点不适应。

推门而入，还是那间极简的书房，还是那个黑纱蒙面的神秘人。

王庆一脸愧疚，懊恼，遗憾的表情。

“冷大人，对不起，有负所托。”

说着，双目一红。炼体有成，刺激一下泪腺轻而易举。

“贫道顺利混入神策军营，但是那个书房，书册极多。我被发现的太快了，完全来不及细细搜索。大人放心，他们绝想不到贫道有胆量杀个回马枪。等贫道稍事修整，再去二探大营。必不会误了大人国事。”

说罢，静静地看着冷天峰，心中暗自狞笑。

你有胆吞了我的功劳么？

大门派之间，有些关系要好，弟子们互相帮点忙是理所当然。但是，功是功，过是过，贪墨功劳是大忌。

王庆昆仑出身，对这点道道门清。

如果这次任务，冷天峰是全权委托王庆，失败了自然没什么好说的。

但这次，明显是冷天峰利用王庆声东击西。当然，冷天峰能赌一把王庆江湖经验不足，看不出他的布局。

但是，天策得到情报，明显是要有进一步行动的。王庆就算现在不查，以后也会发现。

而且王庆干脆就帮他把后路堵了，再探大营？东西都弄出来了，再探立马露馅。

冷天峰眼睛微眯，心念电转。

现在大派的弟子，都这么老练了么？

王庆的演技，在这种老狐狸面前，还是难堪大用。但是，态度表达出来就够了。

“少侠不必自责，我天策府行军例，万事都有周全安排。少侠以一人之力，搅动神策大营，可敬可佩。少侠引走了绝大部分人马，为我准备的第二梯队的人员创造绝佳机会，得以一举探明神策军的诡计。少侠当得首功。”

冷天峰斟酌着，小心翼翼，尽量不刺激少年侠客的尊严。

可惜，就像你叫不醒装睡的人一样，你也很难不刺激一个装生气的人。

“什么？冷大人，第二梯队？什么意思？你不信任我？”

委屈，愤怒，敏感，王庆把一个自尊心受创的江湖新嫩刻画的入木三分。

冷天峰愣了，有点搞不明白状况。

装的倒是挺像，但是有意思么？我都说了不会贪他的功劳，还来这一手。为什么？情报出身，生性多疑，王庆的反常变现，不由得把他的思考引上了岔路。

王庆不装不行啊。

国人含蓄，内敛。门派也差不多。

像这种事，正常流程是，天策记昆仑个人情。书信一封，向昆仑表达感谢。

当然这是表面，暗地里，天策会在一些其他事上，帮昆仑一把，把人情还了。至于王庆，则由昆仑负责奖励。

但问题是，王庆这个正牌昆仑弟子，在这副本里，却不敢找上昆仑。

所以他必须在天策，就把奖励搞定。

“少侠，这是我等军队的行事规矩，一事三预案，只有成功，没有失败。还请理解。当然，少侠非军中人，有些不快也能理解。这样，您有什么要求，我天策，非是知恩不报之辈。”

冷天峰有点理解不了王庆的行为，干脆把话挑明了。

王庆眼一亮，等的就是你这句。

“额，冷大人，我刚从苗疆忙完归来。离派日久，修炼所用玄晶，之前遇到点事，消耗殆尽了。不置可否向贵派周转一二。”

玄晶？

冷天峰提起的心放下了。

“我天策可不比你们昆仑，家大业大。自女帝后，不少矿脉都被朝廷收回了。现在七品玄晶，已经没了储备。我们的将士，平时都是用六品的在凑合。恐怕帮不上你了。”

天策府实力犹在，怎可能没有七品玄晶，少是少了点，但还不至于如此窘迫。但是不哭哭穷，怎显得心意重。毕竟天策现在的日子不好过，冷天峰暗暗盘算，最多给他两颗，搞一搞，一颗最好。

“哦，没事，七品没有就算了。我最近在研究制符，缺少大量低级的，您看着来些五品的就好。”

咔嚓！

冷天峰一时没控制住，捏碎了手中狼毫笔。

尼玛，五品的垃圾，至于么？演这半天，够您的出场费不？

“哦，五品啊，好说，你要多...”

突然，冷天峰神清一滞。

然后发出一种怪异的，仿佛机器合成的声音。

“任务奖励，五品玄晶五颗。”

王庆吓了一跳。

接着，冷天峰就机械的掏出五颗玄晶放在桌上。

嘴里继续那种机械音。

“副本结束，还有五秒，四秒...”

王庆飞快的收起玄晶，眼前一黑，就被踢出了副本。

尼玛，我的副本，我的玄晶，系统，你坑我。

从那个机械声出现，王庆就猜到怎么回事了。

被系统接管了。

也难怪，在这满江湖一品玄晶为主，二品偶见，三品罕见的年月，要是王庆搞出一大批五品玄晶，非出乱子不可。

而且，王庆也确认了，自己确实被当小白鼠了。

这种新副本的形式，明显系统还没最终完善。这不，一出bug，就把自己踢出来了。

王庆倒不心疼开副本用的玄晶，但是心疼副本时间啊。

不过这一趟收获颇大，冲淡了一些心疼感。

不对，之前的是小事，王庆慌忙点开系统提示。

果然，

系统提示：由于不确定因素，副本-战宝迦兰，暂时关闭。开放时间另行通知。

完了，刚发现的一个大宝藏，就这么完了。

王庆的心都快碎了。

那么多的玄晶，丹药，秘籍，更重要的，那么多合适的对手。

现在好了，能不能开都是未知数。怕是就算以后能开，也会被系统各种限制吧。

副本打不了了，王庆悻悻的回转南门城。

算了，系统最大，这种事只能认命。好在自己收获不小，先回去好好巩固一下境界。刚才一门心思坑玄晶，还没来得及好好观察进展。

额，不过，五颗玄晶怎么分呢？要不是系统捣乱，我现在都能批发五玄了。

王庆之所以开口要五品玄晶，是经过深思熟虑的。按照师傅他们的说法，副本那个年代，五品以下就算垃圾了。正常都是用七品，用六品的都是穷丝。

但是五品玄晶很特殊，号称奠基石。其所含能量，正好够激活先天气。

所以相对于六品，七品，虽然高级，但是最适合现在江湖的，反而是低级的五品。

本打算借助冷天峰心理的巨大落差，搞一大批五品玄晶出来。没想到，浪过头了，受到了系统的制裁。

算了，先问问小妹激活的情况。量少了，怎么分配就得好好规划了。

第七章 唯一

让王庆万万没有想到的是，五粒玄晶，刚进家门，就被媳妇没收了四颗。要不是王庆力争，一颗都留不下来。

他这才知道，玄晶对于npc来说，也是必需品。甚至比对玩家还重要。

玩家诞生体内就有一丝先天气，这是系统的设定。不但练武更快，而且激发相对容易。

但是npc相对就可怜多了，其体内先天气从出生就开始消散，一般十七八岁就散的差不多了。但是根据模板不同，却对先天气的吸收有着不同的程度。

普通模板就算了，那是个大漏勺，就算九品也难留下一丝。

精英模板相对好些，但是吸收也有限。

而五品玄晶之所以称为奠基石，其所含的先天之气，恰恰够一个高手模板激活先天气。

还有一种例外，被招魂复活的npc。以昆仑为例，一般救治门人，都选择在七八岁左右。这个年龄段，灵魂的强度，配合养魂符，勉强能承受前世的记忆。

更重要的，这个年龄段，先天气还留有不少。有了前世的经验，只需要很少的资源，就能再次激活。

这方面，各家有各家的手段，越早唤醒越好，成长的高度越高，消耗的资源越少。

相对来说，儒释道三家，在灵魂方面稍微强一点，当然强的也有限。但是几百年下来，还是积累了不小的优势。

当然这些和王庆关系不大，和他密切相关的是他身边的人。

师娘的情况相对好些，十四岁就被师傅唤醒了。但依然不容乐观，首先十四岁，先天气已经基本快消散完了。好在有师傅帮忙，勉强留住了点引子。

其次，她和温莎儿最大的问题是，当年死得早，还没来及晋级一流和激活先天气。缺乏一个复活高手最大的财富，经验。

当然缺的不只是经验，还有就几百年的经历。

别看她俩都有七秀完整的传承，但是武功是在进步的，环境不同，武功也很会有变化。

王庆不就在副本里，耗掉了掌火王的真气，把战斗拉低到一个低真气水准的环境，然后凭借高超的剑法和丰富的经验，才获的胜。

幸而两人都嫁了个好老公，依照江湖规矩，夫妻一体，相互学习并不算外泄武功。额，不对，师傅还未正式娶呢，也不知道怎么算的。

温莎儿的情况相对就麻烦一点。初见时，她那虎背熊腰的形象，王庆还以为和自己差不多，二十五六了。结婚的时候才知道，刚十八。但就算十八，先天气也散尽了。

本来温莎儿从师娘那里了解到现在的环境，已经几乎对一流快放弃了。没有高品玄晶补足亏空，晋级一流近乎天方夜谭。虽然玄晶已经出现，但那种一二品的垃圾，谁知道猴年马月才会出现高品的玄晶。

哪成想，王庆一声不响的就拿回这么多五玄。

当温莎儿拿到玄晶时，看向王庆的眼神都变了。那种柔情，仰慕，爱慕等等神情混在一起的风情，差点让王庆忍不住当场变身。

但是可惜，马上就有比赛了，残酷的现实浇息了满腔浴火。

当然，急需玄晶的不只温莎儿姐妹，还有王庆的三个徒弟。

王荡寇就算了，资质差了点，现在才刚二流。但是李索和段天标，本身就是高手模板，收的时候就是二流了。虽然重修根基，造成了武功的一定退步，但很快就又成长起来了。

这俩人也都到了急需玄晶的地步。

这些都是温莎儿告诉王庆的，王庆虽然不觉得自己人用了玄晶有什么可惜的，但是心中仍就忍不住骂了句妈卖批。

这么重要的事，为什么我早不知道。副本一出来就知道了，满共五颗玄晶还刚好够分。这要说系统没动手脚，反正王庆是不信。

好在荡寇暂时不需要，王庆勉强还保留了一个机动名额。

这可能是当世唯一的一颗五品玄晶了，运作好的话，应该能搞出不小的事情来。虽然王庆还没想好拿来干嘛，但还是下意识的小心保存了起来。

扑棱棱，机关信鸽飞回，带来了小妹的信件。

当头开篇，八个大大的哈字，展示出了小妹现在张狂的心态。

通篇大意就是，老娘五个宝宝凑齐了，老娘激活先天气了，老娘牛逼了，老娘马上就一流了。宝宝欠了一屁股债，宝宝好可怜，宝宝被赶出苗疆，放养江湖了。

前半封还张狂无比，看来确实进步很大。看的王庆冷笑连连，小妹啊，尾巴翘了。敢嚣张的话，哥不介意执行家法。

后半封却装起了可怜。赊欠门贡，在王庆看来，是再正常不过的事情。他的门贡常年负数，完全接收不到小妹那种得了便宜卖乖的重点。

不过从只言片语间，也终于搞清了，为什么这段时间江湖上五毒弟子一下子多了起来。曲云终于压下了那些顽固保守的守旧派，让五毒教走出了苗疆。

只不过，现在的环境。王庆皱了皱眉，风雨欲来啊。五毒教的变动，不知道会为本就混乱的局势，再添什么变数。

至于小妹行走江湖，王庆却是一点都不担心。那丫头鬼灵鬼灵的，更兼一堆五毒的诡异手段，不欺负人就算好了，还怕被人欺负。

信件结尾，小妹激活很顺利，一颗五玄绰绰有余，剩下的一颗已经寄给薛磊了。

至于小妹激活了什么，她没说，王庆也没问。

有些东西，是属于个人的最大机密，纵是兄妹，亦或夫妻，都不会明说。

不过看小妹那嚣张的语气，貌似激活了不得了的东西。毕竟五毒教，或者曲云教主，还是很有见识的，还不至于拿着垃圾当宝贝。

忙完了杂事，王庆一时有些尴尬。

本来算好的时间，进副本的时候还有三个多小时开始第一场预选赛。计划的好好的，两个小时副本，出来一个小时恢复一下，正好比赛。

谁成想，几分钟就被踢出来了。

算上回来路上花的时间，现在也就刚刚过去一个多小时。

还有两个多小时，时间太碎，也不好闭关。

第八章 最痛的领悟

时间有限，王庆闲来无事，决定好好规划一下近期的武功方向。毕竟新阶段了，一些武功或要调整，或要进阶。

首当其冲的就是王庆最常用的三环套月了。

三环套月，作为吕祖亲传的《太虚剑经》中的基础招式，即使到了一流，依旧可堪使用。更别说王庆还把他融入了云飞玉皇中。

但是基础毕竟是基础，《太虚剑经》最为当年纯阳的核心传承之一，自然有适合一流用的招式。那就是万剑归宗。

万剑归宗继承了《太虚剑经》一向的特色，拼命，额，至少外人是这么认为的。

王庆刚学三环套月时，一招出去，十分之一的力量就没了，还真是拼命的招式。只不过后来得了《坐忘经》后，才了解了其中奥秘。

万剑归宗，叫万剑有点夸张了。以王庆目前的实力，百剑就顶天了。

这一招猛看上去，和当日王庆师傅向他展示一流实力时，用的剑气爆发有些类似。但底子上差别就大了。

剑气爆发，不是招式，算是每个一流剑客都能领悟的一种技巧。完全就是利用一流本身，经脉俱通，真气凝实的特性，从全身穴道漫无目标的一种爆发。神识好点的，还能勉强控制点大概方向。神识不行的，就像王庆之前遇到的一个剑客boss，就只能四面八方乱炸了。

而万剑归宗则不是，它是一种真气与神识结合的一种高深招式。

打个比方，剑气爆发是炮弹，打出去以后，就管不了了，打哪是哪。而万剑归宗，是载满导弹的飞机，不但可以操控，最核心的是在归宗二字上。这玩意儿，打不完了，还能收回。

别看就是一个简单的收回，学问大了，作用也大了。

一流高手，也不是神。比之二流，真气总量增长有限。也就是质量高一些，恢复快一些。但是毕竟也有上限。王庆现在自我预估，如果是内门的那种精英二流，五个以内，轻松胜之。超过五个，就要小心应对，用点战术了。

但一旦超过十个，那就只能打游击了，决不能陷入包围。

超过二十个，那就跑吧，不丢人。最多杀一半，真气耗尽，也是难逃一死。

这还是各自为战的情况，要是再碰上薛磊那号带队，训练有素的。算了，不估计了，伤信心。

之所以这样，还是一个消耗的问题。要杀一个对手，高手，或者经验丰富的人，要么通过精妙的招式，打击弱点，以最小的代价，取得最大的战果。要么通过丰富的经验，预估使用多少真气，即达到目的，又不浪费。

但是实战中，尤其是玩家，底牌层出不穷。有时为了一击毙命，就不得不以强凌弱，直接全力以赴。这就势必造成浪费。

吕祖天才的绕过前两种方法，给出了第三种解决方案。依旧全力以赴，打完剩下的我再收回。

当然，真气转化为剑气简单，但剑气再转回真气就难了。

这就像把汽油点成火简单，但想把火，或者热量再弄回汽油，就不太现实了。

王庆现在极度庆幸，得到了《坐忘经》，这才是纯阳的核心啊。

没了《坐忘经》，就只能万剑，不能归宗了。那就成了比剑气爆发精妙一些的拼命招式了。

吕祖的解决方案是，类似于在丹田凝聚的虚丹，在各穴凝练剑丹。

火是转不回汽油了，但是我可以把用不完的火直接储藏，下回直接用。

但是，剑气锋锐，脆弱的穴道可无法直接储存。这就牵扯到高深的炼体了。

纯阳有顶尖的炼体功法。完全搞明白这一招后，这是王庆的第一反应。

但是，历史掩埋在层层迷雾下，从未听说过纯阳有过顶级的炼体功法。无论是作为盟友的昆仑，还是得了纯阳传承的武当，全真，都没听说过。

好在《铁骨衣》也不差，王庆就没在这上面纠结。

自己能用就行，管古人干什么。

凝集剑丹需要不短的时间，修炼招式也非一蹴而就。更何况练会后，还要纳入自己的体系。王庆做到心中有数，就先把这招放到了一边。

《神霄剑经》是一部分拆过的，适合二流阶段使用的剑法。还有最后一招，需要找师傅学。还不知道要被黑多少门贡呢。想想就心痛。

《天玑守剑》目前就有点不合用了，处于面对一流守不住，面对二流不用守的尴尬局面。但这个也没啥办法，王庆一向重攻不重守。对于防御剑法积累不深，没能力继续提升。只能以后看机缘了。

王庆把重点投向了近乎完全自创的大罗剑网。

由于掌火王好同志的全力配合，目前八卦已成七卦，只差风属的巽卦了。

说实话，王庆是真没想到最后一个剩下的能是巽卦。

巽卦和震卦一样，同属木，风雷相伴，本来第一个领悟的就是震卦，按说巽卦并不难。

尤其领悟了剑道中的速之一道，王庆对巽卦更是信心十足了。

但是，偏偏就把它剩到了最后。

快和风是两码事。快能带起风，风能助人快，但风依旧不是快。那么，到底什么是风？

昆仑里，论起对风的研究，那就首推主打轻功身法的太华上院了。

算了，等回山的时候，找杜云取取经。那货的风意，已经接近大成了。

一旦大罗剑网，八卦齐了，下一步该如何发展呢？

回想《易经》两条清晰的大路摆在眼前。

八卦据传出自上古大神伏羲，奠定了整个易学的基础。

而《易经》包含《连山》，《归藏》，《周易》。大部分已失传，目前最完整的就是周易了。

而《周易》是在八卦的基础上，两两相合，形成八八六十四卦。称为易经六十四卦。

王庆现在就面临两难的选择。他可以继续深入发掘八卦，每一卦的每一爻都是有特殊属性的。可惜目前开发不足，只能勉强呈现出总卦的属性。

要么，就往六十四卦方向走，这个相对来说，还会容易点。

算了，不想那么远，还是先把八卦凑齐。王庆心大，如果有可能，两个方向都想试试。

剩下的，就是不算招式的奇门遁甲了，这个目前纯属知识，也没固化为技能。但也是王庆可敌制胜的重要手段。

进阶一流了，他现在有资格接触空间和时间的大道了，可以研究研究那遁去的六甲旬首了。

只是，空间还好点，自己的番天貌似触到点边。但是时间，呵呵，上哪接触去。

盘点了一身所学，王庆发现，未来的日子，自己有的忙了。

把适合二流的武功，提升到适合一流，可是个不小的工程。

还有点时间，王庆随手拔出碎星，舞动起来，认真的感受在一流真气的带动下，各招的细微变化。

没过多久，王庆脸色难看起来。

碎星竟然有点不够用了。

很明显的感到，真气在碎星中有那么点点的阻碍。更严重的是，缺了剑灵的辅助，碎星对于一流特有的意境，没有丝毫加成。

难道我真要争一争那把龟延剑？难怪一流高手，都要想方设法搞把名器。

可是，实在不愿换了碎星。但碎星的本体，在天忍教祖师堂，根本没有机会。

突然，王庆一脸懊悔，一巴掌抽在自己脸上。

尼玛，打什么和尚，搞什么玄晶。

战宝迦兰那个时间点，大光明寺事件发生不久，明教刚被天策搞残，被江湖追杀，残余退入西域。基本上是明教最虚弱的时候。

我在那磨叽什么啊。全盛的天忍教我不敢闯，半死的明教，我还不敢招惹招惹么？

我需要的是碎星的本体，又不是非要天忍那把，以战宝迦兰那个副本的特殊性，还真有可能抢来正品的。

大爷的，我都干了什么，为了区区几块破五玄，招惹来系统。鬼知道，还会不会有这等机会了。

我的碎星啊...

怀着最悲痛的心情，王庆迎来了面向全江湖直播的，晋级赛首战。

第九章 大舅哥？

王庆面若冰霜，出现在一个巨大的擂台上。

初赛时，由于参赛人员极多，大地亨通帮在各地修建了数十万记的擂台。

但是，虽说修建有系统帮忙，不存在工期，人力不足等问题。但修筑材料是要由身为主办方的大地亨通帮掏钱的。

以帮会的财力，也难以承受如此巨大的支出。所以初赛所谓的擂台，基本就是块空地，围了个边。地面只是简单的平整，连砖石都没有铺设。

不过初赛，反正也没人看，简陋点也就简陋点了。

而晋级赛的场地，就要讲究的多了。

在各国的主要城市，一共修建了十八座，风格各异，美轮美奂的巨大竞技场。

不光有巨大完善的擂台，还有数万个现场座位，和数百个高级包厢。

帮会已经有意，把竞技场业务做大做强，成为新的利润增长点。

不过，这十八座大型竞技场，只占了大地亨通帮支出的三分之一。

大地亨通帮的大佬们，这次是下了狠手了，要一次到位，彻底杜绝竞争对手的出现。

用绝大部分的资金，消耗了大量珍惜材料，在系统的帮助下，为最后的决赛，准备了一个空前绝后的最终竞技场。

一个半副本，就是类似白虎堂，逍遥谷那样的人造副本。

作为竞技场，里边并不需要nc，所以本来花费并不大。

但是，帮会是有追求的。作为决赛场地，高手相争，除了高深的武功，还需要意境相称的环境。

无数工作人员，走遍大江南北，选出上万个备选。最终几经取舍，选定了十七个现实场景，纳入了副本。

为了这么一个更换场景的功能，帮会花费了十倍以上的资源。

从帮会放出的宣传材料看，选的场景确实好，江南水乡，西域黄沙，险山峻岭，大江大河无一不有。

只可惜的是，王庆作为股东之一，为了保证比赛的公平性，竟然不允许他提前进去饱饱眼福。只能和广大吃瓜群众一样，从论坛心痒难耐的看到一些边边角角。

王庆环顾四周，偌大的竞技场，目测上座率超过六成了。

不由得心底暗骂，有钱有闲的人真多。

明明一两银子就能在论坛看直播，非花几千两到现场。

同时王庆意识到一个很严重的问题。

这帮观众花了几千两来看比赛，要是自己一招解决了，会不会被愤怒的观众给撕了。

如果单纯作为一个高手，自是不必在意他人感受。但王庆不行啊，无论是昆仑的身份，还是大地亨通帮的身份，他都需要维持一个不错的公众形象。

当然这是虚的，更重要的是，由于肖像法，版权法等，王庆参与的比赛，是有分红的。为了金钱，有时候还是要适当取悦观众的。

不当家不知柴米贵，他现在手下养着一大帮子人，钱，是从来不嫌多的。

而且，王庆不愿过早的暴露自己已经进阶一流。

江湖这么大，王庆坚信自己是走在最前沿的一批，但绝不可能是唯一。

过早的暴露实力，绝不是上上之选。

还没等他理清思路，对面人影一闪，对手到了。

不过离开打还有一分多钟，两人都被无形的气劲困在一个不大的范围内。

好在并不阻挡视线，两人不约而同的打量起对手。

五毒的王庆一皱眉。

苗疆的特色服饰，纵使男女有别，王庆也认不错。

能进晋级赛，应该是内门，不过是个男的，那就是那帮长老的传承了。补天诀应该是没资格学，那就是毒经了。

王庆对五毒太熟了，扫了一眼就有了大概的判断。

正好，给小妹个面子，放放水，打的好看点。

“咦大舅哥”

腾王庆心思还没转完，一个深恶痛绝的称谓飞入他耳内，怒火瞬间充满了心田。

“呵呵，小兄弟，为何这样称呼。我们认识么”

王庆皮笑肉不笑，阴阴的问道。

“大舅哥，我是五毒教圆圆女神会第七十二座副会长，圆圆女神的第八十三号粉丝。大舅哥是我们粉丝会全体人员对您的尊称。”

呵呵，现在的年轻人，真会玩。

“哦，好的，自己人啊。放心，我会轻一点的。”

年轻人一脸狂热的看着王庆，自己接近不了女神，没想到运气这么好，竟然第一场就遇到了女神她哥。

我要不要留手呢万一打赢了，女神会不会怪我万一女神喜欢强者呢到底该赢，还是该输，啊好纠结。

没等他纠结完，比赛开始了。

王庆扬手就是漫天剑气。

当然不是万剑归宗，不说王庆还没练熟，用了，这小孩绝对挡不住。

碎星自带的技能，剑意都没敢开，真气也压制到了二流水准。

年轻人，面对漫天剑气，倒也不慌张。

身手拔出一把墨绿色的长剑，轻飘飘的，竟然是把木剑。

王庆看到这把木剑，面色一冷，伸手从背包里掏出一物，戴在了脸上。正是上次打boss分发的防毒面具。

年轻人见到王庆的动作，脸上露出了复杂的表情。

五毒教，准确说是修炼毒经的。内功，招式，虽经曲云多年优化，算得上江湖一流，但和其他大派的顶尖功夫，还是相差巨大。但这不是问题，人家玩的是毒，武功只是辅助。

毒也分很多种，最常见的是草木之毒，和以蛊虫为代表的活毒，还有一个小分类是从矿物里提炼的金毒。

由于金木相克，所以使用草木毒的很少使用金属武器，多用苗疆特产的一种硬木，经药水炮制，作为施毒的辅助工具。

而使用金属武器的，大多选择金毒。

至于蛊虫为主的，则大多选择骨笛，作为蛊虫的修养之地和指挥工具。

没有强大的炼体功法，改变身体构造，把毒，蛊收入体内。在便捷性和未来的发展高度方面，注定差着小妹她们那些真传一定的差距。

王庆一看他的武器，就把他的手段猜的**不离十了。直接带上了防毒口罩。

草木之毒，传播就那几种方式，要么直接吃，要么通过呼吸，能从皮肤直接入侵的都属相当高级的了。

王庆这口罩一带，基本废了少年大半手段。所以说，王庆在五毒招人恨，不是没道理的。他提出的这个防毒口罩，坑了多少外门弟子。

好在少年也非等闲，如果这么简单就被克，也混不到晋级赛了。要知道防毒口罩，随着五毒弟子大量出现在江湖，早已风靡江湖。

挥手一道连绵的水光，跃出了木剑。

水生木，一般五毒玩家学的第二门武功，多为水属，用以温养经脉，滋养自己的木属内功。

水属武功，除了变异的冰寒一类的，最大的问题就是绵延不绝，威力不足。

当年王庆要学水属剑法，选了好久，都没合适的。

但是这个问题，对五毒玩家来说，小意思。

威力不足，毒来凑。

剑气波光粼粼，却碧绿盎然，一看就是内蕴剧毒。

王庆的剑气和少年的剑气相撞，都不是平时的爆破声，而是被腐蚀的滋滋声。

而且，少年剑气，尾不离剑，延伸而出两米有余，曲折随意。这哪是剑气啊，分明是软鞭。

第十章 不专业

王庆来了兴致，水属剑法，还真是少见啊。

没兴趣近身战。虽说碎星有不会损毁的属性，不怕毒液腐蚀。但谁知道，里边有没有其他乱七八糟的东西。

王庆远远退开，不紧不慢的远远甩着剑气。

他现在已经每个丹田内凝聚了两个虚丹，这点消耗，虚丹就足以应付，他有信心，这样甩剑气，甩到天荒地老。

不过，他这样不紧不慢的态度，放水的太明显。少年很快察觉，自己被玩弄了。

一阵羞恼充盈心间，那还顾得上什么大舅哥。

一抖肩，背后的长匣打开，跳出一只怪异的虫兽。

细长的身躯，勉强还能看出蜥蜴的影子。但却背有龟壳，爪似虎豹，尾有倒刺，獠牙似蛇，活脱脱一四不像。

这小东西一出，王庆虽然不惧，却也不敢再托大了。

自从一大帮主攻生物工程的牲口，加入了五毒。五毒教现在的蛊虫越来越多样化，什么奇形怪状的都有。

分辨这些小家伙的实力，可不是看样子，有一些可爱至极的同样极度危险。主要是看眼睛，蛊虫和灵宠之间，就差一丝灵性。但就因这一丝灵性，两者实力相差甚远。

灵性这东西不好判断，但好在王庆也是两个灵宠在手的人，还能分辨一二。

小伙儿战术还是不错的，他的剑法柔韧缠绵，防守，缠敌效果均不错。灵宠外围游走，伺机攻击。再配合一些乱七八糟的手段，难怪能混入晋级赛。

只是可惜，遇到个手段更诡异的王庆。

左手一翻，一颗乌黑色的大铁印就出现在了手上。

番天三式，只有前三掌，威力并不大，但是速度已经达到了顶尖暗器手法的层次。

一道乌光，砸在了四不像身上。小家伙当场被砸的，四脚朝天，晕了过去。

紧接着王庆人随剑走，烟雨行发动，身形朦胧起来，瞬间贴近了小伙儿。

剑法也见识的差不多了，为了场面好看，王庆主动攻击了。

神霄快剑舞起，带起漫天剑影，快的已经难分真假了。

王庆这一变招，小伙儿可受不了了。快也是种力量，剑都看不清，怎么防守。

神识虽然能捕捉到剑的轨迹，可是身体跟不上啊。

小伙儿怒吼一声，星云锁链。

剑气回防，绕体几圈，像蛋壳一样，龟缩防守起来。

王庆见状，下手更狠了几分。

一时，小伙儿周围，剑影纷纷，剑气纵横，紫雷密布。

观众席传来震天呐喊声。

王庆听闻，露出了满意的笑容。

我容易么，为了场面好看，也是下了大力气了，剑意都开了。

当然，无论剑气还是紫雷，都只在空处徘徊，没敢真打。

只有碎星剑，是真真的往小伙儿身上招呼。

小伙的剑气，哪能拦得住碎星的锋锐，几乎每一剑，都在他身上带起一道血痕。

短短十几秒，小伙儿身上也就剩条内裤还勉强保存了完整，皮开肉绽，像个血葫芦一样。却偏偏，没受一点重伤，全是皮肉伤。

终于，小伙儿真气耗尽，跌坐在地。

碎星轻搭在小伙儿肩上。

王庆皱了皱眉。

“赶紧吃药，一分钟都不到，观众老爷要提意见的。好歹混满三分钟。”

“呜！我不打了，我认输。大舅哥是个变态。”

话音刚落，就被传送了出去。

王庆闻言，又想发火，却也被踢出了竞技场。

回到家的王庆，还在后悔。下手重了，早知道换把次点的武器了，还能多打会儿。

不过今天是没什么事了，胜利者只需要打五场，决出十五个名额。剩下三个名额从败者组里诞生。

王庆这会儿没事，就点开论坛，想要看看其他选手的直播。

却没想到，比赛竟然都结束了。他还是最慢的一个。

有没有点身为名人的职业素养啊！

果然，论坛里一片哀嚎。第一场比赛，可能是故意安排的，几乎都是一边倒的虐菜局。

只有少数几场还算有看头，但也不排除像王庆一样的表演的。

王庆看着胜出的名单，终于露出了笑容。

不错，大部分都是有名有姓，昆仑情报上榜上有名的。看来下一场，遇到高手的几率大增。

花了几两银子，点开了几个熟人的录像，了解一下大伙的进展。

最先看的就是小妹的，不看还好，这一看，鼻子差点气歪。

小妹换了一对比自己给的更大更粗的双锏。

他的对手是一个用双锤的天王。

这丫头，一没用毒，二没召宝宝，就靠蛮力，活活把那个天王打爆了。场面一度十分暴力。

王庆后悔了，好好的，你说给她什么不好，给了一对熟铜锏。这下完了，形象全毁了，这么暴力，谁敢娶。

另外，小妹参加的是南山枪那一组。当然，她对枪不感兴趣，纯粹就是冲着那一组用重兵的多去的。

关了小妹的录像，平复了一下心情。

接着看其他人的。

昆仑上院参赛的人不多，用剑组的，除了王庆，也就安姐和随风了。澜雪的吴钩剑比较特殊，就没凑热闹。沐栩栩和师妹练的是双剑，也没来参与。

用刀组的除了渊辞和梁栋外，他们还带了个师弟参加。不过新弟子，王庆不熟，看了看比赛，稍显稚嫩，怕是很难杀出重围。

薛磊那货本来也没报名，被帮会坑了一把，也只能无奈参加了。他和王庆有点像，不参加还好。参加了，就有点输不起了。

可惜第一场，对手太弱，很难看出来大家的水平。你就像薛磊那货，连刀都没用，一面盾牌就解决了。

关了好友们的录像，王庆点开了几个重点关注的对手的录像。

剑组的，武当高手可不少。首当其冲的名字，就让王庆脑门冒汗。见鬼，老爸也参加了，这要遇到了怎么打？除了认输，还有得选么？

老爸的武功，怎么说呢？中规中矩。但是武当的武功，中规中矩，就是最可怕的境界。

还有个熟人，王旭。不过引起王庆注意的不是王旭，而是他媳妇。

王庆对此人印象颇深，练的竟然是纯阳的《太虚剑经》。但是王庆现在也练了部分，深深知道，缺了《坐忘经》和《紫霞内经》，那就是拼命的自杀剑法。

而且，此女心智不坚，被杀一次，竟然差点废了。实在没想到，竟然也会参加比武。

录像中，此女依旧是《太虚剑经》的武功，但是同样练过的王庆，却在其中发现了丝丝异样。不过可惜，对手太弱，没有过多暴露出来。

相对于武当，王庆更关注，明教和全真的进展。这两家都通过化身BOSS补足了一些自身的缺陷，但一直秘而不宣。

全真张自在，明教徐凶晓。这次大赛，这两家都只有一人参赛。

徐凶晓还是明教的套路，看不出明显的变化，可能是对手太弱了，逼不出进一步的手段。毕竟明教寻回的是自己的传承，一脉相承，自然变化不大。

张自在的变化就有点大了，剑法中杀气肆意，与以前的风格迥异。

也不知道全真从陶寒亭那得了什么，竟然有了这么大的变化。

另外，名单中还有两个熟悉的名字，少林惠东，天忍完颜麟实。可惜，两人一个枪组，一个刀组，是无缘交手了。

大致了解比赛情况，王庆就把这事放下了。了解一下熟人的近况而已，已经一流的他，对于挑战无所畏惧，这是一流高手的自信。

关了论坛，盘膝而坐。默运气血之力，开始一点点的在穴道里构建剑丹。

大会只是路上的调剂，实力才是根本。

一流对于王庆来说，又何尝不是另一个起点。长路漫漫，一刻不得懈怠。

第十一章 师傅的担忧

第二天一早，王庆就赶回了昆仑山，额，不对，先回了师傅家。

按理说，王庆晋级一流，第一时间就应该先回昆仑的。

一流和二流有巨大的差别，之前师傅虽然已经解释了一些基本的常识。但是很多一流才能接触的东西，说多了也没用，不但对突破一流无益，反而容易造成弟子的好高骛远。

所以，王庆现在需要回师门接受再教育。

只不过当时，五玄事大，又有比赛的杂事，当然还有一些不可描述的原因，王庆选择了先回家。

师傅家。

温莎儿一到，就熟门熟路的直奔后宅了。

王庆在前厅见到了师父。

道石真人一见王庆，肌肉下意识的一缩，条件反射般的进入了防御状态。

道石真人脸色大变。

“一流？怎么可能，这么快。”

王庆也是一愣，我还没说啊。

“笨蛋，一点都不知道收敛，锋芒毕露，深怕人不知道你一流了？额，哦对了，还没教你。不是，你们这些天降之子也太可怕了，不到两年就一流。这在上古时期，还算正常。可是现在这灵气环境，怎么可能。”

但是事实摆在面前，道石除了嘀咕几句，也只能接受了。

再说了，先一流的是自己徒弟，该郁闷的是那帮老东西吧。

道石真人也没废话，直接先教了王庆一个遮掩气息的小技巧。

武功有时候是极不公平的，实力低的在实力高的眼中，几乎是透明的。

王庆现在，在老牌一流高手面前，就像一把出鞘的新剑，锋锐明亮，却积淀不足。遇到一些品行恶略的，或敌对门派的，是最好的狩猎对象。

小技巧不难，效果也就那样。并不能伪装掉一流的境界，只能模糊掉王庆的具体情况，让人无法直接看穿。

看着眼前意气风发的徒弟，道石真人的脸色逐渐严肃了起来。

“智庆啊，如今你也一流了，就要承担起更大的责任了。算了，这等你回山，掌门师兄不会放过你的。我主要想问你，这么久了，你知道什么是江湖了么？”

王庆恭敬一礼。

“还请师傅解惑。”

道石面露尴尬。

“这他娘的江湖，老子也看不懂了。”

突如其来的变化，搞的王庆措手不及，呆立当场。

“江湖一词出自我们道家，本来就是字面意思，云游天下时对江河湖海的简称。后来在《庄子》中，被引喻为朝廷统治外的民间。再后来，被我们这些武林人士征用。渐渐地，江湖，就特指我们这些武林人组成的小圈子了。所以江湖一直以来，上不归皇权管，下不与平民交，是个游离于主流社会以外，却又和主流社会保持有限联系的，一个边缘化的小团体。”

王庆想了想从小到大看的各种文学作品，默默的点了点头。

“但是...”

道石突然有点激动。

“你们天降之子的出现，彻底打乱了这种平衡。”

王庆一脸迷惘的看着师父。

“江湖，武林，绿林等等吧，自始至终不是社会主流。我们虽然有强大的个人实力，但是人太少，虽能影响局部事件，但从来影响不了大局。春秋战国时期，刺客是能立传的。个人能力有时候还能影响一国走势，但是秦皇一统后，那还听闻有人凭一己之力改变大势的。”

“额，吕祖？”王庆小心的说道。

“吕祖？那是个例，再说了，那也是顺势而为。大唐犯了众怒，有没有吕祖那一下，败亡也是难免。但是，你们来了，一切都变了。要乱了，不是江湖要乱，是这方天地要彻底的陷入混乱了。”

王庆有点不服，本来就是乱世好伐，这锅我们玩家不背。

见王庆不服，道石微微一笑。

“那行，问你个问题，你如实回答。如果，现在你有机会杀了大宋皇帝，你会杀么？”

王庆一愣，思索了片刻。

“额，无冤无仇的，我可能不会主动杀。但要他惹我，那也不会手软。看需要吧，徒儿也不是嗜杀之人，对手无缚鸡之力的人更没兴趣。”

哈哈哈，道石大笑。

“看吧，你即没考虑皇权的威严，也没考虑皇帝死后对大宋的影响，完全是从个人得失考虑。这就是你们天降之子，我观察你们良久了。发现你们很矛盾，你们大部分人好像都受过良好教育，有规矩，守良知。但是你们却对皇权啊，政权啊并不以为意。我思索良久，看出点意思。你们，对这方世界，并不认同。或者说，你们并未彻底融入这方世界，还在融入与游离间徘徊。”

这话，王庆无力反驳。封建皇朝灭亡多少年了，民主法治早已深入骨髓，纵使在游戏世界，这些骨子里的东西，也变不了。

但是，天下大乱，这又关我们什么事。上边还有系统压着呢，玩家翻不出多大的浪花。

道石仿佛知道王庆的心意，继续说道。

“关键是数量。看到你一流了，我就更不安了。你知道我们昆仑，不算你们这些天降之子，多少人么？多少一流么？”

王庆犹豫了一下，回想自己接触到的资料。

“好像有一千多人吧，一流的小半。”

“对，1657人，一流413人。这是我们从大唐中后期，轮回失效，积攒了数百年存下的家底。那一认为，其他门派有多少人？”

王庆想了想自己熟识的几家，苍云好像就十几，二十个将领是一流的，士卒基本都是二流。藏剑貌似更惨，就几个庄主是一流。

“好像不多吧。”

“哼，当然不多了。比底蕴，我昆仑千年传承，岂是儿戏。你记住，别看现在江湖上热闹的紧，但能对我昆仑造成威胁的，只有少林。其他门派，能有个几十个一流就顶天了。我们坐看他们起高楼，再坐看他们楼塌了，多少年，都是这么过来的。但是...”

道石眼神一厉，看向王庆。

“你们的出现，一切都乱了。你们人太多了。当然人多不是问题，但是你们自带先天气，人人能练武，还进境飞快。一流高手是什么？是战略威慑力。我堂堂一流高手，为何被困在这里，轻易不敢出门。各势力之间，勉强形成的一种脆弱平衡，谁都不敢乱动。你想想，再过不久，你们这帮天降之子都一流了，还会是个什么情形。”

王庆撇了撇嘴，都一流？怎么可能。少数高玩一流倒是差不多。突然，王庆心一惊，想到了逍遥谷。

这是游戏，毕竟不是现实。系统可以允许少数玩家领先，但绝不会放弃绝大多数的普通玩家。

短时间内还好，但是一旦突破一流的玩家多了，难保系统不会出什么幺蛾子。

虽然他清楚，突破一流除了积累，和心灵修为有很大关系，不是那么容易突破的。但是万一呢？

“一旦你们天降之子，掌握的力量，远远超过了我们。这天下怕是要大变了。算了，也许是我杞人忧天。不过，徒儿...”

道石突然站了起来，一字一顿的说道。

“我要你保证，无论未来如何变化，保住昆仑传承。”

王庆，满脸严肃。

“当然，昆仑是我家。”

道石真人畅然一笑，拔剑在手。

“走，去院中。之前给你的《神霄剑经》，是为了让你们实力低的时候学习，简化了多次的。为师教你真正的一流用的剑法。”

第十二章 第二场

师徒二人在院中站定。

“真正属于一流的剑法，要境与意合，是阐道之剑。你即已入一流，应该是想明白了自己的剑道意境了。”

“是的，师父，我的剑道是...”

“住嘴，记住，意为表象，境为内核，道通内外。意是展示出来，用的，无所谓。但是你的境，你的道，那是属于你的最高机密。和任何人都不能说，包括我，包括你媳妇。”

王庆虚心受教，不过心底有些不以为意。他的心太大，境也太大，说出去也和没说一样。

“我的剑意很普通，就是速，你也领悟了。那么，来接我一剑，感受一下。”

说罢，挥剑向王庆刺去。

雷。

那已经不是剑了，仿若一道天罚之雷，直劈王庆。

王庆的内心，不由自主的一阵颤栗。仿佛瞬间，被这个世界所厌恶，一股伟岸之力要把他强行抹除。

再回过神的时候，剑尖已经稳稳的停在自己眉心。

刚才的一切仿若幻觉。

“怎么样，我的境你感受到了么？”

“天罚？好可怕的感觉。”

“差不多吧，具体的就不能告诉你了。记住，招式是死的，怎么发挥意境，我也只能给你个方向。以后的路，你就要自己走了。师傅领进门，修行在个人。我现在能教你的，也只是一些常识性的东西。”

两人在院中，时而交谈，时而动手比划两下。

眨眼间，一上午就这么过去了。

“好了，能教的，我都教了。剩下的就靠你自己了。咱们昆仑遗留下来很多远古的传承，那些只有到了一流程度才能接触，所以之前也就没告诉你们。好好存门贡吧，有空去你掌门师伯那里，看看有没有合适的。这些传承有些特殊，我的没法教给你。”

王庆眼前一亮，想要追问。

“说不清楚，你回头学了就知道。好了，中午留你吃个饭，吃完赶紧滚。练武这么快，看见你就烦。”

中午，师娘和温莎儿合力搞了一桌丰盛至极的午餐。

四人在桌上，绝口不提武功的事，天南海北的聊着闲话，其乐融融。

只是聊得有些热烈，饭就吃的时间有点长。

中午两点，没注意系统提示的王庆，被准时传送到了竞技场。

屁股下面突然悬空，王庆身躯一颤，幸亏炼体有成，肌肉及时发力，挺腰站了起来。

被直播啊，被数万人现场看着，这要刚出场就摔个屁股蹲，着实没脸见人了。

可惜，王庆光顾着站起来了，却忘了自己刚才夹着一只大虾，正往嘴里送呢。

一用力，一咬牙。咔嚓，连虾，带筷子，一口全咬了。

牙倒没事，炼体有成就是这么任性。但是，形象啊。

呸呸，吐出嘴里的碎屑。王庆故作镇定，掏出一方手帕，擦了擦嘴角的油腻。

对手已经看傻了。

尼玛，这么重要的比赛。谁不是提前就做好万全准备，把状态调节到最佳。这位大爷干嘛？吃着饭就过来了，太不重视比赛了吧。

“昆仑王庆，是吧？年轻人，要尊重比赛，尊重你的对手。看你是个道士，修道先修德。”

王庆一脸愕然，能叫上自己的名字，不惊奇。自己大小也算个名人，第二场比赛淘汰了一半进败者组，在二百五十人中认出自己很正常。

只是这位大叔的语气，怎么这么怪。

对手是个四五十岁的大叔，一袭书生袍，黑发蓄胡。一身浓浓的书卷气。

王庆对此人没有印象。

“大叔，如何称呼？”

“大宋从五品，秘书少监，东方白。年轻人，你在我大宋可闹出不少事端啊。”

王庆眼一眯，东方？是巧合么。

“呵呵，当官的啊，好怕怕啊。您身娇体贵的，和我们这帮武林粗汉搅合什么。复姓东方？怕不是姓方吧。”

东方白脸色一凝。

“我本来就姓东方，有问题么？”

“没，您随意。”

话不投机半句多。

王庆本来就是到了时间被强制传送的，进来的时候，比武就已经开始了。

东方白不再搭话，提剑就刺。

一股浩然气，充沛天地。

王庆眼前一亮，果然是儒家传承。

儒释道传承至今，都有不小的发展。

只不过，自汉后，罢黜百家，独尊儒术。真正的儒家就进了庙堂，鲜少出现在江湖。

当然江湖上，也有不少文化人，标榜自己是儒家弟子。其实不过是读了几本典籍而已。

真正的儒家传承，一直都只在庙堂。

不过，王庆脸上露出玩味的表情。

儒家也是分强弱的，最强的必然是孔孟之道，其后是游戏这个时间点根本没有出现的王阳明知行合一的心学，和文天祥的正气道。

现在大宋朝廷流行的，可是最废柴的朱熹理学。

此人能在官场混出名堂，怎么可能养的出浩然正气。

果不其然，王庆铺下大罗剑网，防止浩然正气的压制，却如春风拂面，毫无感觉。

浩然正气传自孟子，取正大刚直之势。后被文天祥推上巅峰。

在游戏里，这是儒家一个非常恶心的门派特殊属性。王庆也只在书中见过描述，还是头一次亲身体会。

这个属性恶心就在于，它是直指意境，完全取决于心灵修为，和本身实力无关。

历史上多得是明明才三流的身手，却养正气有成，一声喝死二流高手的例子。这是一种可以提前使用一流高手特有的意境威压的特殊属性。

不过这个人嘛，呵呵，王庆全无压力，感觉撑死两三级。

王庆随手挥动碎星，招架着东方白的剑法，也不着急。能进入第二轮，不可能就这点手段。

果然，东方白一套中正平和的剑法无功后，剑势一变，剑法诡异了起来。

剑尖轻微抖动，剑剑不离王庆要穴。

同时，浩然正气一收，一股奇特的气势升起。

那种感觉，怎么形容。高高在上，仿若天道，俯视众生。

“汝，天理难容。”

一个太极虚影在东方白脚下展开，王庆一被罩入，就有种被天道所弃的诡异感。

王庆冷哼了一声。

“果然修的理学，玩道，你找错对象了。呵呵，这剑法也有点眼熟啊，这可是万花谷医家的手段。不修仁，这剑法你练不了。”

碎星轻挥，脚下大罗剑网瞬间亮起。

无声无息间，东方白的太极虚影被撑爆，化为了虚无。

东方白惨叫一声，七窍流血，倒地不起。

系统判定东方白昏死，无力再战，宣布了王庆获胜，就把两人传送了出去。

王庆再次出现在餐桌旁。

师傅他们倒是对他突然消失又出现，毫无惊疑。

“这么快？对手如何？”

王庆把比赛描述了一遍。

道石真人眉头紧锁。

“你呀，下手太狠了。损伤，对于大道来说，可以轻易治愈。但你这是大道之争，那人被你破了道，怕是恢复不了了。这下仇结大了。”

王庆没想到后果这么严重，不过，无所谓了。

朱熹的理学，核心就是把理代替了道，理为太极，总理万物。王庆作为道家弟子，本能的就不爽。下意识的用自己的道，和他的道来了一次碰撞。

结果嘛，呵呵。不过王庆也多加了一份小心，东方白学艺不精也就算了。自己在大宋境内活动，万一以后遇到真正的儒家高手，还是别来这一招了。万一干不过，貌似后果有点严重。

第十三章 求术

午饭过后，王庆夫妇辞别了师傅。

王庆让温莎儿先行返回南门城，而自己则要回昆仑。

听师傅的意思，还需要上主脉一趟。看师傅那么神秘，王庆很是动心。而且，为了最后的巽卦，王庆还需要去太华上院走一趟。

坐在马车上无聊，王庆点开了论坛，关注起了大会的第二场比赛。

相比起第一场的怨声载道，第二场明显观众们满意多了。

比赛进行到这个地步，个别靠运气，或者一招鲜的，基本都被淘汰了。双方的实力，相差的不会太大，贡献出了不少精彩的比赛。

王庆除了关心亲朋好友们的比赛外，也重点找一些相差悬殊的比赛。

他晋升一流的时候，系统只是正常的发了一个系统提示。这就很值得玩味了。

按照系统的尿性，这么大的事，就算不全服通告，也会在提示中恭喜一番。可是系统的提示偏偏就平铺直叙，毫无爆点。这样的话，要么是在系统看来，进阶一流不算大事，要么就是王庆并不算太靠前，起码不是第一个晋级的一流。

王庆更偏向于第二种猜测，世界这么大，又不是围着自己转的。其他玩家出现一流，也是情理之中的。

他希望从录像中，寻到蛛丝马迹。毕竟一流对二流，属于压倒性的优势。王庆自己为了不被人看出来，演戏也是很辛苦的。

不过，可惜，也许真有一流玩家参赛，但也是影帝级的人物。王庆直到下车，看了几十个录像，也没看出一丝端倪。

王庆不知道的是，在他看别人的录像时，他自己的录像也被不少人反复揣摩。

王庆这场比赛，网络点播极低，连其他人的三分之一都不到，平白损失了一大笔分红。

他这场比赛，刚开始还挺好的，一个仙风道骨，一个一身正气，都挺上镜。比赛开始，一个剑法快若奔雷，一个剑法中正平直，还是挺有看头的。

但是，东方白脚下出现个太极，王庆脚下八卦一亮，比赛就结束了。这虎头蛇尾的，现场花了大价钱买票的观众差点集体退票。

论坛上甚至有个别别有用心的，开始带有黑幕的节奏了。

不过大部分人看不懂，就算了。真正看懂的人，却惊出一身冷汗。

少林重地，藏经阁。

空旷的庭院中，惠东和一青年和尚，身披粗麻纺织的僧衣，一丝不苟的清扫着院落。

巨大的影壁墙上，循环放映着王庆和东方白交手的录像。

惠东却看都不看，专心致志的挥动着扫帚。

良久，青年和尚缓缓开口。

“好一颗玲珑道心，无量，金刚。昆仑好福气啊。”

惠东面色不变。

“不过是一机巧小人，怎当的师尊如此厚赞。”

“呵呵，机巧也罢，光明磊落也罢，不过道尔。他修的是道，又不是浩然正气。徒儿，让你读经文，拔除五蕴三毒，你还是修行不到啊。嗔毒难去，难成正果。”

“师尊，我明白。徒儿破而后立，前事烟尘，一如过眼云烟。我不恨他，反而很感激他。是他把我踢出的泥潭。”

“痴儿，恨而生怒是为嗔，感激，又如何不是。禅定修心，无论正反，当你不能对以平常心，你的禅心就已经乱了。”

惠东沉默片刻，躬身一礼。

“多谢师尊教诲。”

“那你现在再看呢？”

“道心坚定，大成之势。七级道心，奔着八级去了。确实厉害。”

“呵呵，不只。此子心甚大，他的境，他的道，很大啊。就是不知到底多大，真想和他坐而论道，一定很有趣。”

惠东眉头紧锁。

“师尊的意思是，他一...”

“当然，一流了，真快啊。怎么？你急了？”

惠东闻言，猛然一惊。

惨然一笑。

“贪念汹涌，徒儿这禅心修的，阿弥陀佛。”

......

武当山，王旭陪着一名慈眉善目的老道，也在看着王庆的比赛。正是他的师父洞云真人。

“真旭，你的道心几级了？”

“六级，七级这道关卡实在太难了，我已近月没有进展了。”

“那你可被你这老对手，落下了。”

王旭，面色平静，不置可否。

各地，无数玩家，在师傅的带领下，观看了王庆的比赛。

一时间，王庆作为别人家的孩子，平白被人羡慕，嫉妒，愤恨。

之前，也就惠东在人前露出了高达七级的禅心。但大家并不以为意，禅心这东西讲顿悟，对心灵修为要求极高。上上下下稀松平常，今天想明白了，突入七级，明天就可能什么事，引动三毒，掉回零级。

但是儒家，道家不同，他们修的是对世界的认知。知道了就是知道了，除非世界观被毁，否则轻易不会倒退。

所以，王庆的七级道心一露，还是引来了一片震惊。

最重要的，虽然王庆百般隐藏，并没太多人发现他已经一流的事实。但是，七级道心作为一道重要的分水岭，在很多人心中已经把王庆默认为一流高手了。毕竟七级道心晋级一流只是时间问题。

其最直观的表现就在于，在敌对门派，天忍，少林。王庆的通缉令，奖励直接被加了个零，一跃成为了玩家通缉榜第一名。

不过，这些王庆不知道，也懒得去关注。

他顺着蜿蜒的山路，走上了玉虚宫。

掌门师伯仿佛早有准备，静静地立于三清殿门前。

王庆连忙上前，恭敬一礼。

“师伯，我奉师命，前来求术。”

掌门师伯满面笑容，轻抚着胡须。

“好啊，智庆，我看了你的比赛，就猜到你该来了。进步真快啊，你这是从你师父那来？”

“是的，刚入一流，有些问题找师傅解惑。”

“好，进来吧。对了，你师父和你提过法和术的区别么？”

王庆点头，

“师傅以前提过，经传法，诀传术。”

“嗯，知道就好。所谓法无高下，术分高低。以前啊，为了让你们专心修法，并未传你们什么厉害的术。咱么昆仑的术，很多都是上古传下来的，杀伐虽利，但是需求甚高。不到一流，接触了也用不到，反而分了心。”

说着，掌门师伯犹豫了一下。

“按理说，一人只能在一流后，选择一门术修炼。你已经练过一门了，有些麻烦。”

啊？王庆懵了。

“番天啊，这是你们崆峒上院特有的术。后来由于没人能练成，才来主脉修的其他术。不过算了，规定只能学一个，是怕弟子贪心不足，耽误了修行。你小子，还算求道之心坚定，多一个就多一个吧。”

王庆明白了，王庆怒了。

我说那番天二流时候用，怎么会要死要活的，感情本来就是一流才能用的手段。

尼玛，坑货师傅，三流的时候就交给我了，真不怕把我玩死啊。

但是想到番天的威力，王庆对接下来的收获充满了期待。

第十四章 位列门墙

跟随师伯进到三清殿。

王庆按照师伯的指示，和师伯一起，先给祖师上了香。

紧接着，师伯不知动了什么机关。祖师像下的台子，无声无息滑出一个暗格。

里面整整齐齐的摆着三十多本书册。

师伯对着王庆一挥手。

“去吧，挑一本。这些有的是我们自己的，也有外边抢来的。记住，紧守本心，选对自己有用的。”

啊？这就选了。不做做产品介绍，这波消费，只能给一星差评了。

可等王庆看清书册上的名字后，下巴都差点惊掉了。

当年自己拿到《番天》，就觉得名字熟。还以为是那个前辈，仰慕上古神话，搞的恶趣味呢。可看着眼前三十多个，封神重宝的名字。这总不能是昆仑的前辈集体恶趣味吧。

难怪师伯不做产品介绍，这一个个的大名，耳熟能详，哪里需要介绍。

有了番天作为参考，王庆也大致能猜出来，这些和神话中的应该还是有区别的。但是大致作用应该差不多。八成神话就是这些的一种夸大。

一个个大名鼎鼎啊，这怎么选？都想要。虽然没有盘古幡，诛仙剑那个级别的，但是和番天一个级别的不少，剩下的也差不了太多。

想起师伯的告诫，王庆静下心来，认真分析起来。

这里的术，大部分和番天一样，是攻击性的。

王庆想了想就放弃了，自己主修的还是剑道，有门番天辅助就够了，再多就要分心了。

尤其是其中几门剑术，王庆更不敢选了。深怕影响了自己的剑道。

去除了攻击性的，就真没几个好选了。

王庆挑来挑去，选了门并不很强，甚至可以说倒数的《八卦紫绶仙衣》。

虽然还不具体清楚这门术什么情况，但是仙衣，八成是种防御功法吧。王庆现在剑法，攻击有余，防御不足。那就只能靠其他手段弥补了。再说了，又是八卦，又是紫，一看就是和自己有缘。

示意师伯自己选好了。

掌门师伯直到把机关恢复原样，才在脸上露出了欣慰的笑容。

“智庆，不错，能把持得住贪心。这也算对弟子的最后一道考验。有时候，不是越厉害越好的。就像你那门番天，虽然威力强大，但是没有厚重属性，根本练不出神髓。《八卦紫绶仙衣》，不错，很适合你。”

接着，掌门师伯突然脸色一变，异常严肃的问道。

“智庆，我且问你。你之品性与主脉不合，我不得把你收入主脉，你可有怨言？”

王庆面色严肃。

“我志在四方，见天下之广阔，识宇宙之奥妙。无意于困于一隅，非守成之人。自无意入主脉，掌昆仑。更谈何怨言。”

掌门师伯满意的捋了捋胡子，接着问。

“逢此乱世，你可愿为昆仑，出力流血，甚至...牺牲。”

“当然，师傅问过我了。昆仑是我家。”

“好，接着。”

说罢，丢给王庆一个精致的令牌。

“以后你就是正式的昆仑弟子了。”

啥？昆仑弟子？王庆一头雾水。那我之前算什么，难道我师父是假冒伪劣产品？

叮！

好在，不用师伯解释，系统就先蹦出来了。

系统提示：恭喜玩家，得到门派认可，正式列入门墙。

看着手中令牌上414的编号，王庆大概明白了点什么。万幸，不是404。

气氛缓和了不少，王庆嬉皮笑脸的凑近师伯。

“那个，师伯，既然都正式了，是不是有什么福利啊？”

“福利？没有。你都说了，昆仑是家。给家里做事，还图回报么？”

“啊？那这正式有什么用。”

“承认你是自己人啊，有些事外人不方便，你就要担起更多责任了。哦，对了，你们天降之子也不容易，这样吧，我做主了。以后你买东西，给你九九折。对了，刚才你选的《八卦紫绶仙衣》，三万门贡。我做主了，只收你两万九千七，怎么样，给力吧？”

三万？

王庆已经无力去吐槽九九折了，刚刚摆脱负门贡的噩梦，转眼就又债台高筑。日子没法过了。

失魂落魄的王庆，都不知道是怎么和师伯告的别，昏昏沉沉的就下了玉虚顶。

再回过神，已经不知不觉间，逛到了太华上院外。

王庆犹豫了片刻，终于狠狠心，抬腿进了大门。

门贡算个屁，欠啊欠的就习惯了，虱子多了不咬，债多了不愁。三万都欠了，还怕哪几千。

太华上院在十二上院中，绝对是朵奇葩。

其他上院，多为依山而建，虽然风格各异，但基本都是挑的平缓之地。

而太华上院，专挑险峻，高耸之地。

王庆刚跨进大门，就脸色大变。

门是光秃秃的一面大门，纯属装饰。

门后三步就是万丈深渊。

这尼玛，幸亏白天来了。这要晚上没看清，一脚踏空，绝对十死无生。

悬崖边钉着三条小臂粗的铁链。

随着铁链望去，数百丈外，对面的悬崖中。凌空，在绝壁上，开凿出了无数大大小小的山洞。

正中最大的一个，挂着匾额，上书太华上院。

三条铁链正好延伸到洞口。

王庆脸色难看起来，这尼玛是要走铁链过去？

当然，练武之人，四肢协调，对身体的掌控能力大增，一般来说走钢丝都不成问题。

但是能力有，可不代表就敢走。

脚下就是万丈深渊，又没有任何安全措施，万一掉下去...

有心找人通禀一声，可是这装饰性的大门附近连个守卫都没有。

太华上院也是高冷，过不了铁链的，懒得搭理你。

王庆犹豫再三，一咬牙，我都一流了，轻功在手，身法一流，怎么也不可能被一道铁链拦住。

不过是恐惧之心捣乱而已，灭！

剑意激活，道心运转，进入剑心通明状态。一切负面心思皆被斩灭。

运起轻功，踏上了铁索。

起初几步没有问题，走起来轻松自如。

但越往中间，越难走。

铁索横在两道绝壁之间，山崖间是有风的。

而且是乱风。忽大，忽小，忽左，忽右，甚至还有打着转的旋风。

铁索被吹的微微晃动，尤其是随着王庆使力保持平衡，铁索吃力下，晃动的更厉害了。

王庆不得不退出轻功，运起千斤坠的小技巧，把自己牢牢地吸在铁索上，任由身躯随着铁索摆动。

上下无依，左右无凭，风在身边环绕，云从脚下飘过。

王庆孤零零的悬在半空，如一颗海草，随波飘摇，海草海草，风云里舞蹈。

王庆就这么站着，良久，突然爆起一声畅快的大笑。

潇洒自若的走下了铁索。

笑声是那么畅快，不光是为了终于悟通风为何物，八卦大成。更是为了剩下了一笔巨额门贡。

刚走下铁索，就看见等在门口的杜云像看白痴一样盯着自己。

额，笑的是有点忘形了。

“我去，老杜，你怎么在这等着呢？”

“哦，一有人上铁索，我们这就有警示。我是来等着救人的。”

王庆脸色一黑，

“你又不现身，这高度，掉下去必死无疑。你是来收尸的吧？”

“哦，下面有网，在云层里，看不见。死不了的。来，进来吧。你可是稀客，我们这儿别院的不愿来，冷清的很。你来有事么？能下决心走铁索，看来所求不小啊。”

王庆忍不住又是畅快一笑。

“本来有事，现在没了。纯属串门。老杜，前方带路，有什么好玩的，让我见识见识。”

第十五章 宰肥羊

太华上院的建筑极具个性，完全是在绝壁上掏出来的一个个山洞。

山洞间并无通道连接，只是在崖壁上钉了一些落脚的桩钉。长不足半米的桩钉，即使现在王庆已经克服了高空恐惧，并对风有了了解，轻功大进。也还是忍不住头皮发麻。

“老杜啊，你刚入门的时候，怎么熬过来的？”

杜云脸色瞬变，一副不堪回首的悲痛。

“擦，老子当年连轻功都不会，硬生生窝在自己的山洞里半年，彻底当了一把宅男。要不是有人送饭，能把我活活饿死。活该收不到新徒弟。”

随着王庆等人的崭露头角，昆仑弟子的数量已经不像开服时那么窘迫了。各个上院也逐渐添加了一些新弟子。

崆峒上院，道石真人借口三个弟子，精力耗尽，已经不收徒了。新收的四人由他的师弟们带。而他则光明正大的多下山，陪媳妇了。

其他上院，或多或少都有新弟子加入。唯独，太华上院，至今为止除了杜云这个二弟子，也就还有个叫李炜风的神秘大弟子。

这哥们是真心神秘啊，王庆只在门派聚会中见过一回。是一个看起来文质彬彬的三十多岁的青年。后来就再没见过，即使是门派大会也没参加过。

据杜云说，那哥们进游戏前就是个癫狂的极限运动爱好者。进了游戏后，发现山更高了，水更阔了，轻功一有成，就申请了云游。现在在各种人迹罕至的绝地，变着花样作死呢。

不过门里长辈对他评价极高，有上古修士的风范。

简单逛了逛，王庆就打算走了。

毕竟是道家静修之所，除了在悬崖峭壁之中有点看点，内部就那么回事。各院都差不多，基本都是朴实无华为主。

“你真没事？没事你犯得哪门子病，跑这来。”

“哎，实话给你说了，我本来是来找你问问什么是风。这不，站铁索上，想明白了。那不就没事了嘛。”

就在王庆站在铁锁边，准备回去时。

一声暴喝从洞中传来。

“唔那小子，且慢走。”

一阵狂风扑面，一个人影突兀的出现在了王庆面前。

王庆眼角一跳，眼睛根本没跟上，只有神识中，才扑捉到了此人来时的路径。好快的身法。

一个精瘦干练的老道，出现在两人身边。

“师傅，您怎么出来了？”

杜云赶忙见礼。

王庆也赶忙施了一礼。

“智庆，参见道鹤师叔。”

“哈哈，智庆啊，我太华上院一向冷清，招...嗯？一流了？”

师傅教的小手段，只能模糊实力，但并不能完全遮掩王庆一流的事实。实力比他强的，离近后，很容易就能发现。

杜云闻言，惊疑的看向王庆。

王庆讪然一笑，

“昨天刚突破，今天回山，刚从玉虚宫下来。”

“哦！”

道鹤眼珠子乱转，心底盘算起来。

“师侄啊，既然一流了，武功就要有所改进。怎么样，轻功，身法了解一下？”

额？这浓浓的推销味，什么鬼。王庆望向一旁，杜云已经捂脸不还意思看着王庆了。

细聊了几句，王庆才搞明白状况。

昆仑，哦不，各大门派，都有各自的门派贡献系统。这一方面是天道所定，一方面也确实是有实际需求。

对于一个门派而言，最大的资源就是其丰富的武学储备和各种珍稀材料，以及制成品。但这些东西过于珍贵，用世俗常用的金银货币不易衡量。而且新弟子，很多并没有能赚钱的好手段。

以前有玄晶，修行界好不容易用玄晶建立起了一套货币体系。没成想随着灵气衰弱，矿脉枯竭，体系轰然倒塌了。

无奈之下，建立了目前使用的，内部靠门贡，外部就只能以物易物的粗浅体系。

慢慢的，门派发现了其中的好处。

弟子为了得到更好的武功，更多的资源，会积极主动地完成门派任务，或者努力去江湖搜刮，把用不到的兑换给门派。

这样不但提高了弟子的忠诚度，还极大地丰富了门派的底蕴。所以一些npc更愿意称呼门贡为门派气运。

看到了好处，渐渐地，门贡就作为一种硬性指标压给了各院。

这一下，有的上院爽了，但有些却郁闷了。

上院的门贡来源，要么是有特殊出产，例如乾元上院的制符，要么就要靠弟子了。

道石真人现在为什么这么浪，还不是弟子争气。

别人不说，就说王庆，一方面制符，制印，下副本，换来大量门贡，一方面又花费大量门贡换取武功技能。一进一出，都是道石的业绩。

太华上院就比较尴尬了，他们虽然收了俩弟子。但大弟子常年在外，几乎放养了。就靠个二弟子杜云撑场面。另一方面，他们的特产是轻功和身法。轻功还好，作为主要产品，其他上院都没少来换取。但是，身法却卖不出去。

身法这玩意儿是要配合武功的，各家上院都不缺。而且身法不能乱练，要是和武功不配套，反而拉低实力。

王庆之所以学丐帮的，是因为这套身法本就脱胎于，源自于。和他本身的路子相合。就这，拿到手也魔改过多次，融入了大量本身的理解。

现在的，王庆就算当着丐帮弟子面使用，他们都不一定能认出来。

而太华上院当做主力产品的轻功，目前却面临着极为尴尬的境地。

在玩家普遍二流的情况下，真气本来就少。为了达到轻功轻身的基本要求，就要调动全部真气。这样一来，除了少数炼体有成的，还能勉强依靠装备皮肉，有点防御能力。大部分玩家在使用轻功时，是近乎不设防的。

所以在战场上，王庆最喜欢干的，就是用弓箭射杀用轻功跑路的玩家。

于是现在的轻功，基本堕落为一种比较快速的赶路工具。用以弥补一些不适合使用马匹的环境。

有此前提，玩家在选择轻功的时候，肯定就是一种可有可无的态度。尽量选择一些便宜的。

所以当年王庆在学轻功时，就没选太华上院专门为崆峒上院准备的，而是选了自己挖宝挖出部分残卷的。

就是冲着残卷能打折，五千门贡就拿下了。否则起码八千。

这还是王庆这货不差钱，至于其他昆仑玩家的选择，说出来，道鹤真人都想砍人。

，最粗浅的烂街货色，当然，被太华上院修改后，速度中上，消耗低，也就辗转腾挪不太灵活，直线加速还是不错的。

关键是，便宜啊。八百门贡，买不了吃亏，买不了上当。

这一下可坑哭了太华上院，道鹤真人都想把那个闲的蛋疼，没事修改的混蛋，拖出来千刀万剐了。

别的上院，卖本秘籍，少说也八千，非本院的还要翻倍。

这八百，就是翻倍后的价格。少赚了多少，以至于太华上院一直在门贡上，在十二上院中垫底。

今天抓住一个自投罗网的，道鹤真人说什么也得在王庆身上开个张。

“师侄啊，那种货色，也就二流的时候凑合用用。你都一流了，再用，跌身价。来来来。”

说着掏出五册秘籍。

“这些都是我们太华上院近些年的研究成果。充分考虑了现在的灵气环境，完全做到，消耗低，持久长，速度快，身形灵活，最最关键，就是帅。师侄了解一下。杜云，这么没眼力价，去，先把铁索收了，泡壶茶。我和师侄慢慢聊。”

王庆一听，我去，强买强卖啊，铁索一收，自己可就上天无门了。

“那个，师叔，我没门贡了。您也知道掌门师伯哪的东西多贵，我这刚欠了一屁股债。”

“没事，没事，欠着嘛。掌门师兄的能欠，怎么，我的就不能欠？小子，你是不是看不起我们太华上院。”

话说到这份上，王庆是不买也得买了。虽然他感觉足够用了，在外边能追上他的不多。

“得，师叔您都这么说了，那就来一本吧。”

“好嘞，痛快。最适合你的，额，这两本。一个是专门为你们这些玩雷的开发的，，是的进阶版。一个是你那个的进阶版，。你要哪个？”

王庆想了想，对应，应该好练一点。但是既然是专门为玩雷的开发的，应该更适合自己。

“师叔，那就吧。没学没影响吧？”

“好眼光，没问题的。你都一流了，多花点精力，难不倒你。哈哈，胜惠，八千门贡，哦，对了，跨院一万六，哈，没事，欠着，欠着。半年之内还清就行。”

说着，一把把书塞进王庆怀中，大笑着离开了。

“杜云，有点眼色，大客户，招呼好。”

王庆无奈的和杜云互看了一眼，是非之地不可久留。

“老杜，我撤了。”

“我送你。”

相顾尴尬，草草送别。

第十六章 八卦紫绶仙衣

出了太华上院，王庆有种劫后余生的荒唐感。这游戏里的npc，尤其是这些高级npc，已经和真人无异了，甚至老奸巨猾犹有过之。

王庆没急着下山回家，而是转道回了崆峒上院的小院。

实在是被坑怕了，王庆决定把到手的秘籍先研究一下，万一不合适，死缠烂打也要找掌门师伯换一个。

主要是从番天得来的经验，万一又是个占据专精位的，就凉了。

这回没敢直接拍，深怕又转换成了什么符。

小心的翻开书册，认真的阅读起来。

果然，王庆抹了把不存在的冷汗。

《八卦紫绶仙衣》，并不是一门单独的技能，而是多种技能的组合。

首先，王庆猜对了，仙衣，也分两块。首当其冲的就是一门名为仙衣的专精生活技能。包含了纺织，刺绣，印染，裁剪，缝制等一系列的分支技能。

这是一门根据材料，最高能做到上品利器的完善生活技能。

另一重意思，仙衣，竟然是门防御功法。

我去，我说昆仑一直没有像样的防御功法，原来高级有，就懒得弄低级的了。

只是，这门功法，充满了上古时期的粗犷感。王庆已经学了坐忘无我的防御功法，还有点嫌弃大唐时期的功法有些不够精细。没想到，来了个更糙的。

这就像看惯了精美的瓷器，拿个陶器，就有点嫌弃了。这可好，来个石碗。

算了，有这俩打底，以后慢慢改吧。

当然，《八卦紫绶仙衣》的精华，还在八卦和紫绶上。

八卦，是用灵性材料绣于胸前的一个八卦图案。本身这个图案还是属于仙衣的生活技能范畴。真正核心的是一套温养八卦的手段。

通过温养，可以把这个八卦当做一个能源储备中心。负责给仙衣和紫绶供能，而不需要消耗本身真气。

这和虚丹的功用有点像，都是通过平时的储藏，来提高战斗时的持久力。

不过，王庆从中看到了另一种用法。

自己的大罗剑网每次释放都需要一定的时间，虽然不多，但在高手相争时，有时候就显得有些拖沓了。

如果我把大罗剑网蕴入这个八卦，到时候释放的时候不就不耽误手中出剑了么。

而紫绶，才是这套功法的主要防御手段。

紫绶，说白了就是一条紫色的腰带。当然不是皮带，是古人用的那种长长的，能绕几圈的布带。

这不但是一件单独的装备，功法里还体贴的附带了一些使用方式。

王庆看了一下，都是些类似软鞭的软武器招式，不过全是防御的。

唯一的好处，就是八卦供能，神识操作，并不用占用王庆的双手。只是现在的材料，王庆对它的防御能力并不抱太大希望。

整体看下来，对于王庆还是相当有用的。而且，最重要的，这件仙衣绝逼是系统设计的，不管功效如何，帅的已突破天际了。

可惜，再好也没用，从根上就断绝了王庆学习的可能。没有专精位啊。

王庆不甘心的把书翻完，终于，天无绝人之路。在书的最后，一行小字，解救了王庆。

仙衣制作，非昆仑弟子，血亲，不得传授。八卦，紫绶温养之法，非门墙内弟子，不可授。

王庆一拍大腿，太好了。

让谁学呢？他先想到了自己媳妇。

温莎儿七秀出身，蕙质兰心，做个衣服应该不是问题吧。

机关信鸽一去一回，带来了一个噩耗。

温莎儿的三个专精也是满的。分别是剑舞，烹饪和书画。

王庆看到回信，也是一愣一愣的。虽然自己可能对媳妇关心不够，可这专精也太坑了。烹饪还好，师弟练的也是这个。从平时饭那么好吃也能猜到一二。

可是，剑舞，这不是武功么？怎么也划到生活专精了。

更可耻的，书法是普通生活技能，画画也是，怎么合到一起，书画就成专精了。

算了，媳妇高兴就好，王庆能说什么。

小妹就更不可能了，别说他，几乎所有内门弟子的通病，专精位不够。

王庆突然眼前一亮，想到了一个最合适的人。

当即，收拾东西，跳上马车就往襄阳跑。

差点忘了，自己老妈就是专业做甲的。虽然一直做的皮甲，希望老妈学了布甲，或者留着专精位吧。

母亲对于王庆回家，一见面，脸色数变，比演员还专业。

“怎么自己回来了？媳妇呢？不带媳妇，你回来干啥。”

王庆哭丧着脸。

亲娘诶，我是您亲儿子啊。

有了媳妇不要儿，过分了啊。

好不容易把母亲哄乐，王庆才转入正题。

“布甲？你是不知道，现在主流都是皮甲。铁甲主要是天王的穿，一些少林也喜欢穿。其他门派都喜欢穿皮甲，轻便，防御也高。就算穿铁甲，里边也会衬一层软皮甲。布甲这玩意，也就你这个小道士喜欢穿。再说了，有时装系统，谁愿意为了好看，去穿防御力那么低的布甲。专精位？没了啊。皮甲，铁甲，布甲三个，正好啊。”

王庆直挠头，绕了一大圈，算了，母亲大人高兴就好。确认母亲学了布甲就行。

王庆把《八卦紫绶仙衣》中，仙衣制作的部分单独拿出来。

“妈，给，把这个学了。”

母亲不疑有他，接过来直接拍了。

书页化光，母亲眉头紧锁，面露痛苦之色。看样子数据有点大，母亲没怎么练功，到现在也不过三流身手，神识都没开，接收数据有些困难。

好半天，母亲的眉头才舒展开。

“哇，儿子，哪弄来的。原来布甲还能这么做的。”

“门派给的，您看看要什么材料，给我列个单子，我好去搜集。对了，妈。您要是没事，还是练练级吧，起码到二流，开了神识，对您做生活技能也有帮助。”

母亲露出意动的表情。

“真的？对制甲有帮助？”

“当然，神识外放，比眼睛观察的详尽。而且，母亲您不是武当的么。道心多练几级，可以帮您平复心境，不受外物干扰。好处多多，毕竟这是个武侠的世界，武才是一切的根本。”

“行啦，知道啦。等你爸回来，我让那个老不死的带我练。给，这是清单，都是些高级材料，不好弄啊。”

王庆微微一笑，自己守着黑市，帮会拍卖行，要是自己都搞不来的材料，别人就更别想了。可惜了我的战宝迦兰，系统至今没有反应。否则分分钟搞定。

陪母亲吃了个饭，王庆就回转南门城了。

哦，对了，顺道给小妹寄了封信。

仙衣的基础是上等布料。要么用有灵气的昆虫丝线，要么用一些有灵气的植物纤维。王庆扒拉了一圈，目前能得到的最好的，也最容易的，还就属五毒教的特产，天蛛丝。

小妹上回来信，已经得到天蛛了，那还不压榨一番，要不怎对得起自己的五玄。

回到南门城，王庆就把自己关了起来。

师傅已经给了剑法下一阶段的思路，需要重新整合一下。防御功法现在有了模板，也要再改进一下。轻功要学。大罗剑网齐了，也要考虑下一步的走向。

啊！好多事啊。

哦，对了。之前番天一直当生活技能，也没在意。现在搞明白了，是不是也要改良改良？可是王庆没学过掌法啊，完全没有思路。

要不要再学门掌法？好纠结。

第十七章 宇宙爆炸

饭要一口口吃，事要一件件做。

虽然要干的事，要学的东西很多，但是王庆很清楚那是重点。

一切都是手段，都是术。

自己最根本的实力，内是《自然经》，外是《紫霄剑经》。剩下一切所学，皆为护道之术，是为了弥补某一时间段内，自身实力不足，而必须借助的外力。

这些外力，有些比较高深的，也许能用很久，有些渐渐跟不上自身成长，就必须抛弃。

《自然经》的第一阶段已经顺利完成，三丹凝聚，上下相通。

进入一流后，现阶段的目标就是剩下的两丹，玄丹和圣丹。至于经文中的五丹合一大光明，太遥远了，暂时就不想了。

《黄庭内景经若得》云：若得三宫存玄丹，太一流珠安昆仑。重重楼阁十二环，自高自下皆真人。

玄丹，在梁丘子的注解中云：玄丹，丹元，谓心也。

按照师傅的解释，所谓玄丹，就是种道心，得道果。

用游戏的语言就是，道心九级，进阶为道果，就是玄丹。

王庆看着自己7级73%的道心，这玩意儿急不来啊。进入七级，也是高级道心后，进展越来越缓慢了。王庆这段时间的生活够多姿多彩了，也就涨了这么点。

涨幅最大的一次，还是新婚之夜，成长不是开玩笑，直接蹦了13%的进度。

道心到了这个地步，书本中早就得不到提升了。需要经历各种风雨，并从中切实的产生认知，才会有提升。

至于圣丹，王庆遍寻典籍，也没有一个很好的解释。

问师傅，也是支支吾吾，说得到了，自然就知道了。此物非口舌能够讲明。

总之，内功方面，短时期内也就玄丹有点方向，但是也难有寸进。日常除了积累，貌似也没什么好办法。

好在，剑法方面就明确的多了。

师傅虽然没有明说，但让王庆切身感受了一下后，他也就明白了个大概。

毕竟他修炼过《剑意八变》，有过观想的经历。

所谓把意境融入剑法，在王庆看来，有点强行让对方观想的意思。

是种把个人意志强行加于他人，从而影响对方的方式。

这种方式，其实王庆不陌生，甚至他无意识的干过几回了。

进入一流后，他终于对上丹田那把小剑有了一些了解。

也终于想明白了，为什么那把小剑搞出来的剑气时灵时不灵。

那把小剑是大道一点最精纯的杀道凝聚而成，算是剑道的一种吧。但是核心问题是，这个剑道不是王庆的，是外来强行寄存在王庆体内的。

打个比方，就像射击。剑意是子弹，剑道是枪，而境则是控枪的人。

那个杀剑道的枪并不在王庆手中，里边也没装子弹。强行扣了扳机，也就听个响。

有效的几回，都是王庆心中杀心起，与杀道相合，强行把枪揽入手中，这才生效。

明白归明白，但是单纯的杀道，并不合王庆心意。

这玩意儿，以后看机缘吧。王庆对这种强加于己的道，很是反感。道法自然，该杀就杀了，但绝不会为杀而杀。

但是毕竟有了这个经验，搞起属于自己的意境剑法，倒算是有了方向。

王庆的心很大，也幸亏练的是剑，剑道包罗万象，倒是能容得下他的野心。

大罗剑境，全知全能，说得轻松。但人的认知毕竟有限，还是需要从一个小方向突破。

论起对世界的认知，王庆不由自主的掏出了《易经》。

《易传系辞上传》：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”

太极一词首出《庄子》，是古人对宇宙最本源的一种描述。而现在常见的太极图，则是儒道两家的后人，在此思想上结出的硕果。

王庆意念纷飞，不由得想起大学时接触到的宇宙大爆炸理论。虽然过于高深，没有深入了解。但是浅显的概念，还是了解一些的。

两者倒是有不少相合之处。

那么，

王庆一跃而起，拔剑在手。

易有太极，奇点爆炸。

一剑刺出，恍惚间，无尽虚无中，一个不辨大小，难知轻重的点，炸了。

阴阳二气喷薄而出，然后。

噗通，王庆跌坐在地，感觉身体被掏空，阵阵虚弱充满全身。

两道身影飞入院中，小心戒备着。

“咳，没事，试招，玩大了。”

温莎儿小心翼翼的扶起王庆，旁边荡寇很有眼色的搬来了椅子。

王庆的三个徒弟，段天标常驻犬牙岛，忙着和藏剑山庄的生意。李索，被王庆打发陪着随风去保护赵汝愚。那边不断的有杀手骚扰，两个人有个照应。而且杀手身手不高，正合适李索练手。王庆还没忘了那货还有个叫《信心》的坑爹任务。王庆有不擅长心理辅导，只能寄希望于他赢得多了，信心也就大了。

常驻南门城主要是负责南门军的王荡寇和纵览全局的他媳妇。

自打王庆晋级一流，两人不约而同的把办公地点搬到了王庆家附近。

一方面，王庆现在闭关越来越频繁，可以负责护法。另一方面，两人身手都还差点，随着生意越来越大，也担心被高手突袭。离得近点，万一有事，王庆也方便救援。

两人看着院中，直径近十米的大坑，面色有些神往。

这就是一流的威能么？

至于王庆，也在看着那个大坑，却是万分不满。

自己需要的是日常使用的招式，又不是拼命用的三秒猛男。

拼命，目前番天足足够用。

好言劝走了两人，王庆一边吃药恢复，一边反思。

过了良久，突然一拍大腿，糊涂啊。

自己才几斤几两，竟然冒然模拟宇宙大爆炸。幸亏，了解不深，只模拟出一丝韵味，要不然，把自己填里都不够。

放着最熟悉的领域不用，搞那些高大上的干啥。

感觉恢复差不多了，王庆再次起身挥剑。

震卦，紫霄神雷。

这一剑，王庆并未调用体内的紫霄神雷，完全是在心中观想震卦和紫霄神雷。

凭空一声雷鸣。

地上出现一个碗口大小，深不见底的小坑。

对了，这就对了。

王庆赶忙内视，检查起消耗。

真气消耗，普通一击，没问题。

气血没消耗。

神识，消耗了一些。

原来如此，吕祖厉害啊。

所谓的意境攻击，就是把神识转化为攻击附加在普通攻击上。

神识，基本功法不差，二流阶段就能修炼出来，只是多少问题。

神识功用很多，内能内视，了解体内情况，外能查敌，弥补视力不足，再强一些，可以微控离体剑气。

但是用于攻击，目前为止，王庆除了叶蒙那式堪称粗暴的云飞玉皇，也就见过三环套月能够加以利用。

当然，三环套月的天剑，更多的是一种丈量上丹田的手段。

王庆这货有些特殊，先是得了《道德心经》这样修炼神识的上佳功法。但这也还好。

主要就是那个杀道小剑驻留上丹田，仿佛黑夜中的一盏明灯。

有它作为标的，王庆对于神识的修炼，对于上丹田的开发，远超常人。

不过，由于神识的修炼属于每个人最大的机密之一，王庆也没办法和人交流。倒也并不清楚自己的进境有何特殊。

但这意境攻击一出，对比师父的描述，王庆猛然发现，自己的神识修为，貌似高的有点不正常了。

不过，高了总是好事。

他像得了新玩具一样，把八卦，一卦一卦的展示出来，越玩越来兴致，恨不能立刻找个一流高手练练手。

系统大爷啊，啥时候还我副本，副本外想找个一流高手过招太难了。

第十八章 熊熊圣火

修炼无岁月，在王庆沉醉于剑法修行中时，第三场比武如约而至。

还好，这回王庆听到系统提示了。甚至还有时间让系统全面整理了一下仪表。

上次上场的狼狈相，事后遭到了帮会大佬的一致谴责。

虽说帮会隐藏了一只雇佣兵，不知深浅。但是明面上的高手，并不算太多。

高手不缺钱，但并不是每个高手都擅长商业运营的。

大地亨通帮内部有个造星计划，希望通过包装运营为数不多的高手，来提升帮会形象。

对此，王庆，包括大地苍云军的众多内门，都是抗拒的。

实力就是实力，运营出来的那点名气，在绝对实力面前不堪一击。

当然，在重大场合亮相，保持高手风范。这点要求，王庆还是尽量满足的。

光影一闪，再次立足于巨大的竞技场。

对手几乎同时到达。

呦，明教的，老乡啊。

“见过王庆师兄，在下明教暗堂弟子，顾玄蟾。”

说着，很正式的施了一礼。

王庆这货属顺毛驴的，对方有礼貌，他也得拿出大教风范。

抬手正式的回了一礼。

“顾师弟，你好。明教玩家第二人，剑法第一人，我听说过你，可惜上回见面过于匆忙，都没来得及打招呼。你能杀入125名，看来你们明教确实得了了不得的传承。我很期待啊。”

“此事还要多谢师兄，以及昆仑各位的援手。”

王庆说期待，不是开玩笑。明教自打得了圣女米丽古丽的传承，现在在西夏境内行事作风越来越张狂了。要不是时日还短，积累不足，暂时还不敢触昆仑的霉头。怕是早晚要撕毁盟约。

对于身边这头正在复苏的饿狼，昆仑也是保持了足够的警惕。毕竟这也是当年独战天下的狠主，心大着呢。

王庆早就想找机会试试，明教到底得了什么。

剑举胸前，

“请！”

顾玄蟾拔出一柄细长的宝剑，也摆了个起手式。

“请！”

场外观战的大佬，欣慰的笑了笑。对嘛，这才是高手对决的风范。一声不吭就胡打的，和街边混混有何区别。逼格立起来，才有收视嘛。

见王庆没有先动手的打算，顾玄蟾挽了个剑花。

“王师兄，那我就得罪了。”

了字刚出，连人带剑就化作一阵青烟，瞬间冲向王庆。

王庆暗暗点头，这《阴月蚀经》配套的飘翼身法，却有独到之处。

不过，你不拿出点干货，可不行啊。

天玑守剑展开，王庆只守不攻，立于原地，纹丝不动。

只见顾玄蟾身如蝙蝠，轻盈的围着王庆上下翻飞。手中细剑从各种诡异的角度刺出。

可惜，王庆守的滴水不漏，一阵强攻无功而返。

“佩服，只听闻王师兄紫霄神雷霸气无双，没想到防守起来，也这么稳健。”

“我们道家常说，孤阴不生，孤阳不长。《阴月蚀经》一味阴毒，却是有些偏颇了。顾师弟，就不要用这等剑法，贻笑大方了。”

“呵呵，不是师兄帮忙，我还真就只能靠这门剑法混了。既然如此，师兄小心了。”

手中细剑一抖，一缕碧火燃起。

“焚心圣火，有些阴毒，师兄小心了。”

王庆兴致大起，《阴月蚀经》本是木属，以木生火，兼顾阴阳，有一套啊。

有心试探，并未激活紫霄神雷，坐忘无我的防御气劲缠上了碎星。

刚一接触，王庆就脸色微变。

《阴月蚀经》除了阴毒的剑法外，最大的特色，就在一个蚀字。

其真气，无孔不入，威力虽然有限，但极为粘人。一旦入体，不走经脉，专门侵蚀血肉。

在游戏初期，大家学武不精，真气有限。比斗中，难免像以前游戏般以伤换伤，比谁药多。那时，明教弟子毁人血肉，药石难医，占了不少便宜。

可是后来，武功都练起来了，追求的是寻找破绽，一击毙命。尤其是各种防御功法的学习，再难真气入体，明教弟子日子就不好过了。

可这焚心圣火不同了，不但保留了侵蚀的特色，更多了燃烧的特性。

而且不在针对血肉，针对真气了。

坐忘无我的防御气劲一接触焚心圣火，就开始被吞噬燃烧。

竟然把我的真气当做燃料，有创意。

王庆估算了一下，焚心圣火消耗一份，能吞噬燃烧王庆三份的真气，再转化出半份的圣火。

里外里，他消耗半份真气，就能抵消掉王庆三份，好手段啊。这要没有克制的手段，配合那诡异的身法，真能把人活活磨死。

最恶心的，他这是以木生火。要是想用水克制，反而滋养木属，更助火势。

不过，对于王庆来说，不是问题。再叫圣火，也难改其阴火的事实。

一道紫雷攀上碎星。

紫霄神雷至刚至阳，专克一切阴邪。

阴火遇上神雷，顷刻间，化为虚无。

顾玄蟾见状，毫不意外。王庆的紫霄神雷大名在外，基本都被各大势力摸透了。被克制也是意料之中。

圣火燎原！

顾玄蟾突然挥剑燃起了漫天大火。幽绿色的火焰，从四面八方罩向了王庆。

明知被克，还突然爆发。他的行为让王庆有些摸不到头脑。

王庆挥剑在漫天幽火中斩开一道缺口，抽身跃了出去。

不对！突然神识警钟长鸣。

左侧一柄长剑，直奔腰眼刺来。

王庆突然有点想笑，晋级一流后，虽然百般掩饰，但是有一些提高是本质的，不是自己想要压制就压制的。

天丹那柄小剑，除了时灵时不灵的杀剑外，还有一个附带的小福利，对杀气极为敏感。

晋级一流后，更是能清晰地感受到杀气的方向。

长剑自左来，杀气却来自正前方。

幻光步么？好神奇，竟然能瞒过神识。

抬手轻刺，无我无剑。

叮！

一声脆响，碎星准确的点在了细剑剑尖。

顾玄蟾满脸遗憾。

“哎！打boss的时候，就猜到幻影对你无用，还是忍不住想试试。”

“呵呵，很强了，神识都被瞒过了。”

顾玄蟾手抬了几抬，还是无奈放下。

“可惜了，那些传承得到的时间还是太短，还未完全融入自身，真想和您放手一搏啊。可惜，剩下的都是些拼命的手段，实在不适合擂台比武。算了，技不如人，就不找理由了。我认输。”

“你还有机会，只是被我克制而已。败者组里，相信你也能混出头来。对了，代我向小，额，徐帮主带好。”

“呵呵，小松鼠就小松鼠呗，我们都这么叫。期待与您再次交手。”

“我也是，再会。”

被传送回来的王庆，不由陷入沉思。

这顾玄蟾明显未用全力，当然用了他也不惧。

只是有个徐凶晓就够了，再来个顾玄蟾，明教还真是好运气。

不过虽然顾玄蟾未尽全力，王庆还是看出了点端倪。

都是聪明人啊，明教众人明显也意识到了大唐时期武功和现在的差异。并未盲目的转修传承。而是选择了以不算太高明的《阴月蚀经》和《大日光明经》为根基，融入传承。

这两套武功虽然不算顶尖，但毕竟是一代人杰陆危楼的杰作。更何况经过这么多年的传承，无数明教高手进行修改，确实是最适合这个时代的武功。

看来，明教还是要沉寂一段日子。等他们再亮相，怕真的要日月生辉了。

比赛进行到这个阶段，除了王庆这个规格外的产物，其他玩家实力相差都不大，已经算是目前江湖最顶尖的一批了。

王庆点开直播，选择了投射功能。

几十场比赛的直播，被投射在墙上。

温莎儿端来茶水点心，夫妻俩有吃有喝的点评着比赛。

一边关注着亲朋好友们的比赛，一边搜寻着可能出现的一流玩家。

可惜，一流之间，除非靠近一定距离，会互有感应。单凭视频，实在难以看穿各位影帝的演技。

倒是有几个人的表现，引起了王庆的兴趣。

第十九章 囚禁

王庆很忙，不说即将到来的复出任务，就他自身武功整理，就不是个短时间的活。

更何况比武大会还在继续，另外快月底了，还要准备下个月的BOSS活动。

所以王庆打算这段时间就窝在家了，等忙完这一段，再考虑云游大计。

可惜，事与愿违。

王庆柔体在怀，香茗点心，正陪着温莎儿观看其他人的比赛。突然一个细节，让他惊坐而起。

小妹的对手，是个用枪的高手。而且并不属于任何大派，竟然是个散修。

游戏里，散修的日子不好过。但总有些向往自由，受不了大门派拘束的奇葩，选择了散修。

当然，毕竟是游戏，付出总还是有回报的。散修也不是完全混不下去，总有个别欧皇转世的，鬼知道在哪个犄角旮旯也能寻到不错的传承。

尤其，苍云复出时，系统开放了隐藏高手系统，并升级了奇遇系统。江湖上就冒出了不少厉害的散修角色。

当然，这不是重点。

对手虽然给小妹造成了不少麻烦，但明显小妹也在用他练手，连毒蛊都没用，完全靠双锏碾压。

比赛持续了近二十分钟，对手终于力尽，被小妹砸倒在地。

这时，小妹趁系统判定胜负的间隙，飞快的拿出纸笔，写了几个字，在镜头前一晃。

哥，看私信。

王庆当时就一惊。

私信，是论坛附带的一个小功能。但是由于和邮局信件的功能重叠，而且还有一天的延迟，也就没有玩家使用。大伙一致调侃，这是系统照抄论坛，忘记删除的一个小失误。

但是什么原因，能让小妹使用私信，还特意利用比武大会传递信息。

王庆大脑急转，突然想到了信件和私信最大的区别。

寄收信件必须通过邮局，当然王庆的机关信鸽除外。而私信，是和论坛绑定的，玩家随时都可以收发。

那么说，小妹现在是在一个没有邮局，或者使用不了邮局的地方。

但这怎么可能，系统的邮局和马车行是几乎覆盖到村，庄，甚至一些小的人类聚集点的。基本可以说，有人住的地方就有邮局。

那就是用不了了。

王庆赶忙打开论坛，但是并未收到私信。这么说，还不足一天。

王庆坐立不安，比赛也没心思看了，武功也没心思练了。

温莎儿，也没劝王庆，只是默默地帮他准备出门的物资。

一直到下午三点多，终于收到了私信。

王庆看完，又气又恼。

小妹跑海南岛了，哦，不对，琼州。

说起来，挺有意思。王庆以前看小说，或影视剧，江湖总是正邪不两立。好像老有那种势要毁天灭地的邪派人物，适时跳出来，让主角砍了，好名利双收。

但进了游戏，却发现，无论大小门派，虽然风格迥异，但基本都是秩序的维护者。大家虽有仇怨，但多是利益之争。江湖上算得上恶人的，也就是那些山贼水匪了，不成气候。

为这事，王庆还专门找师傅打听过。

得出的答案，不得不让王庆感慨，坏人不好当啊。

盛世时，朝廷要维稳，这些违法乱纪的恶人自然是首要打击目标。所以这些人就逐渐被驱离到了一些偏远地区。

例如王庆在稻香村遇到的那个地煞，这帮所谓的黑榜高手，也只能在偏远的西域混混日子。

但是，乱世起时，这帮人更可怜。

各国本来地盘就小了，无力扩大的情况下，就只能深挖自身潜力了。慢慢的，也就没什么偏远地区一说了。

尤其是十大门派的做大，物产又在降低。这些大门派也不允许这帮硕鼠分了自己的资源。

于是，明教牵头把西夏境内清理了一遍。五毒，唐门就更别说了，西南不出现允许第三种声音。所以这帮恶人，只有两个方向，要么往北，大元境内没人管。但是那地方，地广人稀，都是一个个强悍的部落，着实没有滋味。

要么就往南。

但是随着金军不停南压，大宋朝廷和很大一部分中原武林集体南渡。

于是这帮恶人，被一路往南赶，最后不得已，渡过琼州海峡，到了海南岛。

最终退无可退，奋起反击。而大宋的力量绝大部分要集中在宋金前线。借助地利，竟被他们防下了。

最终，一个孤岛，大是大了点，但大宋朝廷无力收回，只能默认了既成事实。

现在的海南岛，在江湖上还有个名称，炼狱岛。

那里是恶人的天堂，罪犯的归属。

至于小妹怎么会跑到炼狱岛，说起来还是王庆的锅。

曲云改变五毒的战略后，就把大部分弟子赶出苗疆，去江湖上长见识了。

但是内门弟子哪有那么轻松，都是接了任务的。

尤其是小妹这种，巨额债务缠身的，任务更不轻松。

海南岛的中南部，有一小部分苗人居住。这些人有些是为了讨生活，迫不得已，背井离乡。还有一部分是当年五毒叛乱，左长老乌蒙贵创立的天一教，被曲云清剿后逃出的一部分。

现在，苗人村落被一伙新兴起来的势力欺负了。无奈之下，派人到苗人圣教求助。

不管以前天一教给五毒带来多大伤害，那毕竟是历史了。同为苗人，五毒教万无不理的道理。正巧，小妹吸收完五玄，实力大进，但离一流还缺乏不少历练。于是就被抓了壮丁。

这事吧，本来也还好。毕竟对方也就六七个二流，和一帮散兵游勇。以小妹的身手和层出不断的诡异手段，小心点，不成问题。

事实也确实，小妹过去，虽然费劲，但还是顺利的搞定了对方。

万没想到，打完回苗寨时，被偷袭了。

好在对方并没打算，或者说暂时未打算要她的命，只是囚禁起来，逼问功法。

小妹也是机灵，交谈中套出不少信息。

原来这波人，都是当年逃出来的天一教的后人。

是的，后人，都传了好几代了。

这波人也是悲催，原本，五毒就是大教，传承相当完善。复活这种事，凤凰蛊能轻松搞定。

但是，随着灵气的衰退，灵蛊越来越难培育，连五毒教都差点断了传承。幸亏曲云还身负七秀的传承，顶了一段。

后来就是四处搜寻《四宝要术》，才又勉强培育出灵宠，续上了传承。

但是这帮天一教的那有这等条件，不得不像寻常人家一样，生老病死。

原本五毒教，基本都在苗疆不出来。偶尔外出办事的也都是绝顶高手，他们寻不到下手的机会。

这回，小妹一个二流，贸贸然跑到了他们地盘。

几个天一教残余，再也忍受不住长生的诱惑，下手了。

他们把小妹囚禁起来，逼问灵宠的培育方法。虽然阻止了小妹使用邮局，但是毕竟小地方的人，孤陋寡闻，哪里知道还有论坛私信这么个玩意儿。

这伙人数量不多，只有六人，而且身手参差不齐。但是为首一人却有一流的身手。

小妹的信，是让王庆帮忙通知门派，安排高手营救。毕竟她还不知道王庆一流了。

王庆看完信，那还管那么多，一流的正好，正愁没有合适的人试剑呢。

背起长剑，吻别了媳妇，阴沉着脸就坐上了马车。

第二十章 杀心起

系统的黑科技就是好用，有了小妹给的地址，马车直抵苗寨。鬼知道一辆马车，怎么过的海峡，你要是飞机还有点说服力。

但是一下马车，王庆就蒙了。

小妹是被人制住后，蒙着头带去囚禁地的。所以她也只能通过建筑，判断自己还在苗寨，但具体地点就不得而知了。

王庆来的时候，满腔的杀意，也没想那么多。

但下了车，才发现，这是一座依山而建，不小的城寨。目测起码几万户人家。

这尼玛怎么找？我玩的武侠游戏，又不是侦探游戏。

好在，王庆还有黑科技。

走到苗寨的中心附近，找了处比较高的房屋，一跃而起登上屋顶。

伸手掏出一只，活灵活现的小木鸽。正是他那只机关信鸽。

这机关信鸽，只要填上好友列表里的人名，就能瞬息万里，飞到那人身边。这也是为什么每次只能收发一封信的原因。

填上小妹的名字，现在唯一担心的就是，这尼玛信鸽飞的太快，自己跟不上。

心中观想守护神，把视力调整到最佳。

放！

机关信鸽化作肉眼难辨的虚影，飞了出去。

“谁！”

王庆一脑门黑线，你大爷，干坏事也太不专业了。

王庆最担心的就是那帮天一教的人把小妹掳出苗寨，一旦离得太远，自己可跟不上信鸽的速度。

万万没想到，自己随便选的建筑，就在绑匪旁边。

信鸽一离手，径直扎入了旁边院子的房中。

太肆无忌惮了，王庆拔剑在手，迎着从房中出来的几个人就过去了。

这机关信鸽，不愧是系统出品的黑科技，相当智能，一般寄信会自动走门窗。

但是，这伙天一教的，绑了小妹，囚禁在了地窖中，上面覆盖了一层木板。

信鸽找不到进去的路，直接洞穿了木板，钻入了地窖。鬼知道哪来的那么大劲。

击穿木板的巨响，惊动了天一教的人，连忙出屋查看。哪成想死神从天而降。

王庆满腔杀意，也不废话。四个二三流的货色，一剑挥去，纷纷化光。

举剑胸前，小心戒备着，往屋内摸去。

还有个一流的，不能掉以轻心。

可是前后看了一遍，却没发现剩余二人。

顺着地上破损洞口，王庆找到了地窖的入口。

为防万一，主要是无毒的手段太诡异。

王庆掏出一具木制的人体模特，放在窖口。

然后退开几步，掏出一个玉质的符。

傀儡符，自从白虎堂用过几次，就再没用过了。主要是也就白虎堂那种昏暗的环境，正常情况下，真没啥用。

激活傀儡符，几道丝线从印堂飞出，连上了木偶。

木偶突然动了起来，伸手拉开了窖门。

王庆微微点头，用玉板和玄晶粉制的傀儡符，终于能控制木偶做一个简单动作了。这对于某些特殊情况就有点用了。

窖门打开，王庆想象中的毒烟冒起，弩箭纷飞统统没有出现。

太不专业了。

一边吐槽，一边用剑护住全身，跳下了地窖。

尼玛！

眼前的场景，让王庆怒火中烧。

武林人士要想限制一个人，逼格高一点的，点穴截脉。差一点的用毒下药。

由于内功的存在，要想绑人，除非一些天才地宝的材料，普通物品效果并不好。

这帮天一教的自然没有点穴截脉的手段。用毒倒是不差，但问题是对小妹没用啊。

于是他们选择了更残酷的办法。

两把铁钩，穿过了小妹的琵琶骨。

几十只毒蝎，锋利的尾钩深深的扎在小妹各处大穴，不停释放着毒素。

“哥。”

小妹虚弱的声音，充满了哭腔。

王庆挥剑挑飞了毒蝎，斩断了铁钩，小心的把小妹扶出了地窖。

搬了把椅子，擦拭干净，扶着小妹坐下。

伤势王庆倒是不担心，玩家的体质，只要不死，也就是费点药的事。

只是王庆担心，小妹虽然古灵精怪，但是从小被宠大，就算进了游戏也没受过委屈。这等经历，不要造成什么心理问题才好。

王庆有点暗恨，刚才出手快了。那四个人死的太便宜了。

“哥，教里谁来了？”

“没来得及通知他们，我看见信就冲过来了。”

“啊？哥，快走。他们有个一流高手，三招就把我擒住了。你傻啊，让你喊人来的。”

王庆溺爱的揉了揉小妹的头。

“你坐着好好养伤，哥心情不好，想杀人。”

小妹想说什么，可是看王庆态度坚定，隐约间想到了什么，眼前一亮。

“哥，你想等那个一流回来？去外边，把大门踢开就行了，那上面有预警蛊。”

王庆脸一抽，真不专业啊，高手从来翻墙，破门而入那是土匪，这预的哪门子警。

翻墙而出，一脚踹开大门，来到院中。静静地站在那里，轻抚着碎星。

足足过了五分钟，两个人影才急奔而至。这效率，算了，王庆懒得吐槽，他现在只想杀人。

一个一流，一个二流么？

这时小妹也养好了伤，来到院中，狠狠地说。

“哥，一流的给你，那个二流的我要亲手出气。”

王庆想了想，也好，二流的对小妹真没什么威胁。亲手报仇也不错。

“行，自己小心点，别再阴沟里翻船了。”

“你是什么人？阿瓜他们呢？”

王庆根本懒得和他废话，挥剑就上了。

“哼，不说？打到你说。”

来人五指成爪，幽绿色的指甲暴长三寸，带去缕缕绿烟抓向了王庆。

隐隐间，王庆感觉一只苍鹰向自己扑来。

呵呵，意境攻击，谁不会啊。

王庆抖剑就刺，离卦，火剑。

知道对方是天一教的，王庆就小心着对方用毒。

不过防毒口罩就算了，炼体大成以后，那门《大出大进下海功》也有进展，有所准备的话，个把小时不用呼吸。

之所以上来就用离卦，无论是毒烟，还是细小蛊虫，大部分都怕火。

王庆身上虽然还有解毒丹药，但是那是珍惜资源了，能省还是省点吧。

见王庆燃起漫天大火，那人一皱眉，收起了毒烟。

幽绿色的指甲颜色越发深沉，专心使起了一套爪法。

鹰爪功，一种武侠小说里快写烂的爪法。虽然有点烂大街，但却也不能小视。

游戏里，大门派很少有用爪的，到是散修用的多。光是同叫鹰爪功的，不下几十种，有的只是粗浅外功，有的却直通一流。

此人的鹰爪功就相当不俗，更何况还观想出苍鹰之境，平添了几分威力。

更可怕的，是那指甲上，一看就有剧毒。王庆可不想以身试毒。

剑势一转，刚领悟的巽卦，配合快剑。

碎星带起阵阵狂风，剑化虚影，每剑必然准确的点在指甲尖。

那人身法展开，身似雄鹰，颇得雄鹰扑击之势。指甲上不时射出凝集似剑气的爪劲。

可惜，王庆快剑，更借风势，剑剑必中，无论是鹰爪，还是爪劲都不得寸进。

那人打的也有点蒙了，都是一流，用意境攻击没问题。可是那听说过，境还能换的。这一会火，一会风的，能有如此传承，必是大派。

“小子，这是我们五毒教内部的事，外派之人少掺和。”

“外你妹，那是我妹，老子亲妹。行了，安心去死吧。”

话说到这份上了，那人也知今天的事无法善了了，不再多话，专心和王庆拼斗起来。

但王庆却打得有点不过瘾。

这一流，有点水啊。

按理说，不应该啊。当年乌蒙贵贵为左长老，虽然最核心的《补天诀》学不了，但是《毒经》还是学全了。

现在五毒教那帮长老，用《毒经》，在江湖上也是赫赫威名啊。

怎么此人，除了一套还看得过去的鹰爪功，也就指甲上的毒需要防范。剩下的，也就那样了。怎么和那帮江湖散修差不多。

不过容不得他多想，难得碰到个耐抗的沙包，这几天的领悟，一一使出，八个卦纹轮番上阵，差点把对面打傻。

尼玛，这货到底多少境，他领悟的什么鬼道，竟然什么境都能用。

王庆越打越爽，暴喝一声，八卦齐现。

接着脑中突然闪过之前对阵的那名峨眉选手。

貌似这样也可以。

八卦道纹一阵扭曲，两两相合，出现了四道新卦。

对嘛，太极搞不了，就倒着来，八卦反四象。

青龙，白虎，朱雀，玄武，四道幻影在剑势中凝聚，在天一教高手惊骇的眼神中，压了下去。

“哥，别弄死！”

王庆一愣，收来不及了，勉强控制着剑势偏开。

轰的一声，院墙带地面炸开一个大坑。

虽然剑势努力偏开了，但是余势还是把那人砸落在地，骨碎筋裂，只剩半条命了。

王庆有些恼火的看向已经打完，在一边看热闹的小妹。

“干嘛呀？你哥也一肚子气呢，好吧，你是受害者，你杀。”

“切，杀了多可惜，好歹是个一流，拎回去练成药奴，也算废物利用。天天杀杀杀的，真粗俗。这人资质不错，老版《毒经》，加上烂大街的鹰爪功都能冲上一流，好好调教，前途无量。”

王庆脸一黑，擦，差点忘了，对于五毒教，死亡只是解脱。落她们手，生不如死啊。

这么一想，心气就顺了，确实，直接杀了有点不解气。

“不过，哥，你是不是要解释一下啊？一流哎，这么大的事，你连你最最亲爱的妹妹都不通知，果然是有老婆的人了。还有，那个什么五玄。你到底得了多少？”

第二十一章 水管工马里奥

额，小妹一通不带喘气的急问，把王庆问的，一时不知从何说起了。

唯一庆幸的是，貌似经此一打岔，小妹恢复了精神头，已经看不出刚才事的影响。

不过，王庆不敢掉以轻心，心理问题弄不好要出大事的。自己那几个徒弟，包括媳妇，或多或少都有点心理问题。只不过npc的好歹有系统提示，自家小妹这就得靠自己判断了。

“我这不刚一流嘛，都还没来及说呢。再说了，区区一流不足挂齿。”

说完还很装逼的摆摆手。

“切，不就是运气好，开了几个大副本么。教主说了，我就差一点点，多和高手过过招，一流也不难。”

“那挺好啊，正好比武大会，高手不少，说不定你打着打着就一流了。少女，我看好你呦。”

小妹没好气的跺了王庆一脚。

“你就说风凉话吧，我知道一流不容易。但是该准备的，都准备了，剩下的是能听天命，尽人事了。”

王庆面色一正。

“丫头，顺天应命可不是修行之道，你要是抱着这个思想，永远到不了一流。”

王庆难得这么正式和她谈话，小妹不由得也严肃起来。

她现在卡在最后一关，也确实需要一个先驱的指导。但是教内，无论她师傅灵蛇使，还是教主曲云，提到一流，说的都有些云山雾罩，实在理解不了。

她现在很想听听王庆从一个玩家角度的，说些人话。

“我在一流之前，也遇到了你现在的问题，可以说这是每个人必经的一关。当时我师父，倒是没说那些云山雾罩的话，只是建议我看书。儒家的，法家的，禅宗的，甚至一些关于你们五毒的。”

小妹听到看书，脸上露出惊恐之意。

王庆在大地苍云军内部，还有个书呆子的外号。这货之前可真干过上战场都抱着书，杀人的时候都不收起。

但是小妹，呵呵，看书，杀了她算了。

王庆一看她脸色，就知道她想什么。

“行啦，知道你不好看书。道理是通的，条条大路通罗马。”

“游戏地图里没罗马。”

咳咳，王庆正要慷慨陈词，被小妹一句弱弱的吐槽，瞬间破功。

好半天才缓过来。

“还听不听了？”

小妹瞪着大眼，萌萌的点点头。

“嗯，那个，哦。所谓一流，说白了，就是建立起适合这个环境的世界观，这么说，你明白不？”

“字都明白，句子不懂。”

王庆随手挥出一道剑气。

“这是什么？”

“剑气呗，当我傻。”

“没错，剑气，你见我挥手放出剑气，并不惊讶。为什么？因为这是一款武侠游戏，剑气刀芒都是基本设定。但再深入一点呢？真气呢？神识呢？道呢？知道游戏为什么要设定在这样一个似是而非的古代么？”

小妹眨眨眼，似乎明白了点什么，但最后还是摇了摇头。

“现实中的世界，限制了我们的想象。如果游戏里还是一个现代社会，我们就会不自觉的用以前的经验，去解释现在遇到的问题。”

说着，一挥剑，脚下大罗剑网展开。

“你觉得这是什么？全息投影么？能量护罩么？都不是，这是我的剑。”

看着小妹还是一脸迷茫。

“我们昆仑，修的是阐道。阐述大道真理。儒家修的知道，禅宗修的我道，你们五毒，那些毒蛊就算了，核心的巫族传承修的通道。”

“通道？水管工啊？还是马里奥啊。”

王庆哭笑不得的看着小妹，你这么吐槽自己合适么。

“通道，沟通之道。你看巫字，上横是天，下横是地，双人为复，中间一竖沟通天地，维系族群。”

小妹露出沉思，随手点开人物栏，看着自己那刚5级的灵心。

灵心，是五毒特有的门派属性。不过和武当一样，只有少数内门修习。外门那些练的，修的是杀心。

灵心的效果，可比王庆的道心，起码初期来说，强得多。

不但能沟通控制蛊虫，还能短时间内获得蛊虫的特殊能力。

每级灵心能控制一只灵宠，只不过升级起来不比王庆的道心轻松。需要不断培育灵宠，不停的和不同灵宠沟通，才能获得一点点的经验。

小妹勉强升到五级，够养五只灵宠，满足修炼，就逐渐放松修习了。

“哥，你道心7级了？”

王庆满意的笑了笑，看来丫头是想明白了。

“嗯，快8级了。”

“必要条件？”

“可以这么说吧。不过因果反了，你越融入这个世界，对这个世界了解越多，当你够一流的时候，灵心也必然高级了。不需要去刻意提升，也刻意不了。”

“可是，灵心好难升啊，一天到晚对着那帮小家伙，沟通再沟通，经验都不见动一动。”

“哎，傻丫头，你还是被经验限制住了。天生万物，地养万物，又不是只有蛊虫可以沟通。”

小妹眼前一亮。

“哥，你是说...”

“说毛线，我又不修灵心，那有经验给你。自己想辙。”

王庆暗暗抹把冷汗。

自己晋升一流，说实话，各种机缘巧合。只不过这两天静下心来，反推，才看出点端倪。

这一通话，已经把这几天的感悟全榨干了。再说下去，非露馅不可。

不过还好，把小妹的注意力，转移到了修炼上。今天的事，应该很快就淡忘了吧。

小妹得到了进阶一流的明确条件，心情不错。哼着小曲，开始料理地上躺着的那个天一教高手了。

王庆皱了皱眉，果然还是弄死好吧？这小妹，每次见他，会不会不由自主想起今天的事。

眼睁睁看着小妹，打断了那人四肢。拿出绳子，熟练地打包成球。

王庆不自觉的嘴角扯了扯，擦，貌似白担心了。啊，不对，担心错方向了。见了鬼的五毒教，到底教了什么。看小妹这熟练的手法，绝逼不是第一次。

拉起绳头，向后一甩，像背麻袋一样，把肉球挂在了肩上。

“行了，哥，那我就先回教里交任务了。你干嘛？”

王庆想了想，事情解决了，倒也没啥事。只是难得跑出来一趟，匆匆回去没啥意思。

而且，这个岛，之前还真没留意，貌似有点意思。

“那行，你先回去吧。我没打爽，这个岛上野生一流高手不少，我再去砍几个。”

“好嘞，别杀光啊。给我留几个，等我一流了，也来爽爽。”

王庆突然想起来。

“稻香村副本cd快完了，不怕死的话，到时候叫你一起啊。让你也见识见识一流满地跑的壮观景象。”

小妹犹豫了一下，稻香村她也了解过，几个重大事件的时间点，确实有点坑。二流的身手，在里边只能当炮灰。

不过，副本而已，还能怕死不成。

“哼！别想吓我。走着瞧。”

说完，背着肉球就走了。...

第二十二章 阵营？

送走了小妹，王庆一时有点没有头绪了。

这炼狱岛，对于各大派来说，是块鸡肋之地。面积虽然巨大，但是人口不多。

更重要的，孤悬海外，只有一帮无法无天的匪徒。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

现在几个大的门派，要么像昆仑，守在自己一亩三分地，做土皇帝。要么就像天忍，天王，在边境打的热火朝天。基本没人愿意，跑到这么偏远的地方开发。

王庆从昆仑的情报中，除了知道炼狱岛的由来，和个别被赶入这里的比较知名的势力，其他的近乎一无所知。

原本只以为这里是一片混乱之地，到处打打杀杀。

可到了这个苗寨，才发现，原来这边大量的还是普通nPc。

点开地图，这么大的岛，上哪去找一流高手干架啊。

偌大的岛上，大城没几座，但是村镇上万个，一个个找，自己哪有那闲工夫。

不认路怎么办？找警察啊。啊，不对，找官府。

别看各大门派在这儿没人，大宋朝廷有。

大宋一朝，是文人官员活的最潇洒的时代。

虽然党争不断，动不动就被罢官，但好歹没有性命之忧。

大宋文官一旦党争失败，也很干脆，两条路。要么彻底认输，告老还乡，从此告别官场。要么，不愿认输，就被贬官，等待时机，东山再起。

而这贬官，以前吧，过了长江，就算狠了。

可是随着金军南下，朝廷自己都跑杭州了，贬官的就只能再往南走了。

于是琼州，就成了最远的贬官之地。

有官，就有朝廷。不管实际统治能力如何，名义上，这里还是大宋领土。

王庆坐上马车，直奔琼州主城。

琼州城大的有点出乎王庆想象，虽然比不上临安，襄阳那些有名的大城，但也不负一州主城的身份。

不应该啊，海南岛这年月不是近乎蛮荒之地么？

王庆一拍脑袋，擦，又被外边的经验带偏了。

王庆走在琼州城的大街上，完全感受不到一点炼狱岛应有的混乱肃杀。这尼玛，一片祥和之气，比之北方快打出脑子了，简直就是世外桃源啊。

不过王庆并不为表象所惑，有人的地方就是江湖，这片祥和，怕是有代价的。

信步来到府衙。

用什么身份呢？王庆有点犯愁了。

昆仑的身份，怕是在这儿不好使吧。

那么，王庆掏出一块银光闪闪的腰牌，看你了。

六扇门的身份银牌，前不久独孤凤寄来的，这回是正儿八经王晨的名牌了。

王庆收到的时候，还有点诧异。按理说，自己王晨的身份，在大宋已经崩了。不说有多少人猜到那是自己的化身。就王晨这个身份本身来说，怕是已经把朝廷各大势力快得罪完了。

以独孤凤的能力，怎么可能给自己办下来银牌。

独孤凤对此，讳莫如深，只隐约提到有高层插手了。

王庆对此，着实吃了一惊。藏剑山庄的计划，基本已经箭在弦上了。六扇门突然搞小动作，难免引起他的猜忌。

但是这种阴谋诡计，王庆着实不擅长。报给了二庄主，也就没再多想。

老狐狸还是交给老狐狸对付，王庆对自己的定位很明确。在这件事上，自己就是个引子，撑破天算个打手。

州，府在南宋，相当于现在的市。州比府还略低些，大约相当于县级市吧。

一州的主官，一般来说还是大官。像王庆拿的这种银牌捕快的身份，基本是见不到的。

但是州也分档次，就像南门州，那刺史当的，也只能呵呵了。

这琼州，和南门州差不多，都是贬官待的流放之地。王庆拿出银牌，竟然很顺利的见到了这里的主官。

一个清瘦老者，一身儒雅之气，端坐堂上。

“六扇门的捕风银牌？怎么会到这等蛮夷之地。这里可没什么油水。”

口气有点不对啊。晋级一流后，王庆的神识敏感了不少。

别看老者弱不禁风，但是体内一股浩浩荡荡的浩然气，像烈日般刺目。

大儒啊，不好办了。

另外，老者背后的屏风后，隐隐刺骨的危险感。

大爷的，好坑啊，一个贬官怎么可能身边有一流高手相随。

王庆心念电转，一咬牙，决定遵从直觉，赌一把。

直接取消了易容符的效果，恢复了本尊。

老者饶有兴趣的看着王庆，对于大变活人竟然毫无一丝意外。

王庆暗道，果然。大儒，明察秋毫，直指本性。区区七品的易容符根本瞒不过对方。

“昆仑弟子，智庆，见过大人。”

“哦？智庆，王庆，王晨。你小子，可把临安搅合的不轻啊。”

王庆羞涩的挠挠头。

“惭愧，云游到那，想长长见识。金钱与黑暗，还是挺炼心的。”

“哈哈，有趣的小子。读万卷书，行万里路，儒道倒是不分家。见识见识就好，切不可沉迷。”

王庆恭恭敬敬道谢。

“老夫，李光，在这儿当个手下没兵的节度副使。论起品阶，貌似还没你这银牌高呢。坐吧，说说看，你这名门大派的弟子，跑到这，额，对，你们武林叫炼狱岛。有何贵干啊。”

王庆也没隐瞒，把小妹的事说了一遍。

“哦，那你只是路过喽。办完事，不回花花世界，跑老夫这里干什么？我可知道，你们这些天降之子，功利心强，典型的不见兔子不撒鹰。怎么？老夫这里要出事？”

老者说的这么直白，王庆反而不知如何开口了。

“他来杀人的。”

屏风后面突然传出一个声音。

一个中年男子转了出来。

先对着老者一礼。

“父亲。”

王庆汗毛炸起，一流之间的感知，此人高手。

老者听闻杀人，面不改色。

“杀人？来杀我的？”

“那倒不是，年经轻轻就跻身一流。不知是昆仑那家上院？”

王庆不得不又站起，施了个江湖礼。

“昆仑派，崆峒上院，智庆。”

对方也是回的江湖礼。

“长歌门，李孟博。”

王庆面色一松，还好，虽说不算盟友，也算友好门派。

“如果我没猜错，道友这是刚入一流，想要找人试剑吧。江湖上各大门派，一流都坐镇派中，你这是相中炼狱岛的邪门外道了。”

王庆点头承认。

“临时起意，实在是对手难求。但是初来乍到，两眼一抹黑，就只能来此，看看能不能寻条明路。”

中年人和老者对了一下眼神，老者开口道。

“可，老夫官虽小，还是有权利给你们六扇门发任务的。”

叮！

没等王庆欣喜道谢，系统提示蹦了出来。

系统通知：玩家开启炼狱岛，正邪系统开放，详情请自行查询。

王庆一脸诡异，这是通知，全服玩家都能看到。

但是，正邪系统什么鬼，又要搞其他游戏阵营那一套了？已经五个国家，够乱了。系统要干嘛？

第二十三章 可还记得僵尸洞

不懂就问，王庆从来不自作聪明。

一番交流下来，王庆大致搞明白了这炼狱岛的情况。但是却更迷惘了。

老者李光给的任务，倒没什么特别之处，基本来说还是通缉那一套。

要说通缉，游戏里多了去了。

不但各大门派有，各个朝廷有，甚至一些民间组织也有。只是侧重点不同，门派更多的是通缉敌对门派的人员，朝廷通缉一些作奸犯科的罪犯，民间的更多是些利益交换的杀手组织。

但问题是，这玩意儿一进游戏就有了，至于发个系统通知么？

难道是nPc的问题？

王庆还专门跑到论坛查询了这个李光的材料。

没想到还真是个史书留名的名人，与李纲、赵鼎、胡铨并称“南宋四名臣”。这四个人属于大宋被贬琼州，仅次于苏东坡的名人了。

只是，这李光按照历史可是比赵汝愚早了四五十年的人物。

原本见了赵汝愚，王庆隐约估算出游戏所在的年代。但是赵光的出现，彻底乱了。

王庆突然发现一个很严重的问题，现在的大宋皇帝到底是哪一位？

以前少和朝廷打交道，没关心过。现在想来，好像从来没有玩家提起过。

“李大人，冒昧的问一下，当今圣上是那位？山野草民，久居化外之地，孤陋寡闻了。”

李光不以为意。

“明白，你们这些江湖人本就不喜与朝廷打交道，那会关心龙椅谁来坐。现在在位的是宋离宗赵焱，按年号是天革十六年。当然各国年号不同，我知道你们天降之子喜欢按你们降临之日，说新元二年。”

王庆嘴角一抽，明白了。宋离宗，听都没听过，看来是架空历史，或者流行点说，叫平行宇宙了。难怪不是一个时代的人，都同时冒出来了。

呵呵，这下那帮子自以为了解历史，想要钻空子的人惨了。王庆想到那帮子在漠北苦苦搜寻成吉思汗的玩家，和系统玩，想太多了。只要系统需要，说不定那就蹦出来个铜木真，银木真。

更有趣的是，王庆玩味的看了一眼旁边的李孟博。

这位不光史书有名，王庆回忆昆仑的情报，这位在道家也有名号。

李孟博，字文约，号赤城。是朝廷进士榜第三，但却未任官职。父亲李光被贬，随侍左右。

但是王庆知道这个名字，却是台州崇道观的赤城道长。

更有趣的，他之前报的是长歌门弟子。

王庆的队友庄蝶就是长歌门的，他对长歌门的现状倒也不陌生。

本来这次藏剑山庄复出，还通知了庄蝶，打算捎带手的帮长歌也复出。反正都已经扯上霸刀了，一个羊也是赶，一群也复杂不了多少。

没想到，被拒绝了。

这就有趣了，隐世门派虽受系统保护，但更受限制。一般来说，nPc，尤其是高级nPc是不能轻易离开门派的。

那么这个李孟博，身为一流，玩得这么浪，又是参加科举，又是主管道观，还陪着父亲到处跑。这就很值得玩味了。

不过，这些都和王庆无关，他现在实在没闲心探寻其中隐秘，虽然可能会引出不小的任务。长歌门是文人聚集之地，但并完全是儒家的地盘，和道家也交际颇深。

不知为何，王庆有种莫名的预感，以后和长歌门少不了打交道。

以后的事，以后再说。倒是眼前，事情倒不算复杂。

诚然，大量江湖败类被赶到了琼州，极大的恶化了当地的治安。

但是人，还是种社会动物，一旦凑成人群，不自觉的就会产生各种规则，秩序。

只不过问题是这种规则对谁有利了。

偌大的海南岛，目前也就这琼州城还在官府手中。其实之前也不在，完全被武林人士控制。那是被贬来琼州，几乎就是被判了死刑，活不过一周。

目前琼州城的安稳，是李孟博一剑一剑砍出来的。

当时琼州城被四伙势力占据，都是琼州响当当的大势力，每伙都有四名一流高手，和二流若干名。

李光老谋深算，挑起匪徒争斗。四家打了近一个月，死伤惨重。

如果只是这样，螳螂捕蝉，还不一定谁是最后的黄雀呢。

周边不少有资格的势力，也在虎视眈眈等着坐收渔翁之利。

李孟博出手了。

四家实力清醒过来时，一流高手只剩五个半了，那半个受了重伤，残了一臂。

李孟博以一敌五，大获全胜，立下赫赫威名。

从此，李家父子才在琼州城立稳了脚跟。

周边势力，单独一两家，凑不出能威胁李孟博的力量。但又心怀鬼胎，互不信任。久而久之，就只能承认了李家父子对琼州城的统治。当然，也就这一座孤城，朝廷政令根本出不了城。

李家父子有心收复周边，但是李孟博只有一人，轻易不敢离开父亲身边。

李家父子的情报，把这炼狱岛的势力，分做了甲乙丙三级，额，还有一级不入流。

能入品的，都是有一流高手坐镇。丙级一名，乙级三名以下，最少三名一流高手，是甲级的入门。

目前岛上甲级势力一百零八个，乙级三千多，丙级近万。

王庆看的头皮发麻。

尼玛，玩家接触的程度还是低，我见过的一流高手才多少。这么一个岛上就集中了几万个。

昆仑那么大的门派才四百多个。

当然，打过来那个天一教的高手，再结合李孟博的战绩，怕是这些一流有点水。但是这个数量，有些惊人啊。

王庆看着系统提示的正邪系统，隐隐有了猜测。

自己貌似超前了，这里应该不是给自己这种大派弟子准备的。

按照系统的尿性，不会只照顾少数玩家，基本要做到面面俱到。

那么，这个岛，八成就是给那些不愿受束缚的散人玩家准备的了。

系统不可能断了任何一个玩家晋级一流的可能。当然机会是给了，能不能把握住还得看个人。

王庆随便领了个附近的丙级讨伐任务，却被强行交付了一副镣铐。

这个镣铐没有任何属性，属于类似外观的一个挂件，被别在腰后。而且还不能取消，也不能遮挡。

等王庆干掉了那个用刀的一流高手后，眼前的异状，让他坚定了自己的判断。

明明被自己一剑枭首的匪徒，却没死，自动被镣铐绑了个结实。

系统提示了一通上天有好生之德一类的屁话，要求王庆牵着匪徒去交任务。

李家父子，在城外建了一座大牢，专门用来关押被上缴的匪徒。

只是，那大牢的位置，那稀疏的防守，你确认不是故意让人来劫牢么？

另外一说，干掉匪徒后，该掉落的包裹掉了，只是人没死。

这尼玛，王庆算看明白了，这个岛就是个刷武功的武功库。

你身手好，就来朝廷这边，杀怪爆武功。身手不够的，就去匪徒那边刷声望，换武功。

不过王庆长了个心眼，故意没接任务，也就没带镣铐，找上了一个一流高手。

原想看看这样，匪徒会不会死。

万没想到，差点被系统坑死。

不接任务，面对的匪徒，实力倒没变化。但是被系统强行添加了一个分身技能，和一套合击武功。好歹也是一流，王庆一对一倒是不怕这些传承不全的残次品。但是三个，就困难了。合击一出，王庆差点交出首挂。要不是身法好，跑的快，就交代了。

王庆现在只能庆幸，救小妹的时候，还没激活这个系统。

然后，只能乖乖地回去，接任务，刷怪。

第二十四章 亲朋好友刷起来

王庆刷的不亦乐乎。

这帮水货，爆率不高，而且爆的五花八门，很难出什么有用的。

但是王庆，本就不缺武功，除了剑法还能参考，其他的也都是基本换钱的货色。爆了，高兴，没爆，也不失望。

最重要的是，他刚升一流，本身武功还在整合。有这些耐打的人肉沙包，总比自己闭门造车强。

当然，好事情要分享。

王庆给关系不错的好友群发了邮件，简单介绍了情况。

那帮人，大多也到了二流巅峰，面临突破的困扰。虽然没有五玄，解决根基问题。但是与一流的交手经验也是不可或缺的。

和这帮水货交手，总比王庆这种去副本里和一流拼死拼活强。

很快，人就三三两两的聚集到了琼州。

他们虽然没有六扇门的身份，但这不是问题。

李光大手一挥，琼州厢军就成立了。和南门军一样，地方武装，没有任何朝廷福利。完全就是个官方的身份。

李光倒是有心让王庆当这个九品武散官仁勇校尉，但王庆那有这闲心，摆明了现在没好处，未来有麻烦的位置，果断甩锅给了薛磊。

薛磊倒是欣然接受，原来这个武散官，和他的统领头衔不冲突。能加500的带兵上限，当然只在大宋有效。

大伙了解了情况后，就三三两两的分组接任务，去刷怪了。

毕竟还都是二流，单独面对一流几乎没有胜算。但人太多，又达不到锻炼的目的。王庆根据他的感受，分析三人一组比较合适。

不过这样一来，王庆已经一流的事实就暴露了。

又被逮着一通追问，王庆只好把对小妹说的，差不多复述了一遍。

一流这事，一部分牵扯到基础修为，一部分牵扯到心理修为，说是没用的，更多的还是靠个人理解。

不过，有几个人郁闷了。

安姐和随风，看向王庆的眼神充满了杀气。

尼玛，开挂啊。比武大会还在进行，你突然一流了，还能不能玩了。

额，还有一个人，看向王庆的眼神，异常复杂。

王庆他爸。

好事怎能忘了家人。小妹那正调教新到手的药奴，过几天才能来。老爸倒是接到消息就来了。

可是，辛辛苦苦混到内门，没想到儿女还是快了一步。哎，这年月，家长不好当啊。

其他人倒是心平气和，甚至有些幸灾乐祸。

最后，王庆不得不提醒大家，近期赶快刷。这种公开的任务，秘密守不住多久。

在场的虽然都信得过，但难保系统不出幺蛾子。

最简单的，李光一道求助发到六扇门。以现在六扇门的情况，要不了一天，就会疯传江湖。

王庆等人，不但在这扎根下来，全力刷怪。更趁着这里现在房价便宜，一人买了个院子，一副长期奋斗的架势。

大伙清楚，一旦消息传开，这岛可就热闹了。而且一直持续到大量一流出现，热度都不会降低。

温莎儿对王庆的行为非常支持，而且手下的南门军和水匪们，也确实需要大量的新秘籍。毕竟王庆手头秘籍虽多，但大部分都不能教给外人。这些一流，虽说水了点，但是武功足够满足那些精英npc了。

温莎儿坐镇南门城，过不来。但是却把王庆之前在临安买的那些佣人都打包送了过来。

有了专业女仆和厨子，王庆的生活质量和其他人拉开了显著地差距。虽然这个厨子，以前觉得挺好的，但是吃惯了温莎儿的饭菜，这个厨子就差了点。

尽管如此，王庆的院子，还是成了一帮红眼病的集体食堂。一到饭点，就一帮子不要脸的来蹭饭。

大伙儿也不是缺钱的人，之前只是没想到。看到王庆这里的腐朽生活，也纷纷打算买点佣人，厨子。

但是打听了，才知道。下人很好买，这战乱年月，奴隶交易非常频繁。就王庆的南门城就有一个最大的人＂ｋｏｕ　ｊｉａｏ＂易黑市之一。

但是有技能，高素质的，却不好买。

厨艺，别看不起眼，那可是专精类生活技能。和做饭这种单纯把东西弄熟能吃不是一个概念。最明显的，只有精英模板以上的npc，才能有专精位。

给别提王庆那梅兰竹菊四个女仆了，那都是出事官员的家眷，本身素质就高，还经过专门调教。只有临安才有可能买到。

更何况，这四个女仆，被王庆送给了温莎儿。给温莎儿按照七秀的路子又调教过。虽说武功不堪入目，但是琴棋书画更有进步。更被温莎儿教了剑舞，行走坐卧间，更添一分风韵。

一帮人买不到，眼更红了，吃起王庆来，更没有心理负担了。王庆也只能听之任之。

王庆出手刷怪并不频繁，基本打一次，就要闭关回味一下。这批丙级的一流高手，虽然身手有点水，但所用武功五花八门，每次交手都有一点新的领悟。

有了这么好的沙包，王庆感觉剑法大成指日可待了。

可惜，畅快的刷怪生活，很快就被打断了。

第四场比赛开始了。

上场比赛125人，分62组比赛，一人轮空直接晋级。

这回63人，分31组，依然一人轮空。

王庆从来不奢望，能够轮空。他又不怕比武，能见识更多剑道高手求之不得。

但是，162的机会，都能轮到随风个倒霉孩子，也是没谁了。

看清对手的一瞬间，随风脸色比哭都难看。

要说随风的身手，在王庆的圈子里，算得上名列前茅了。元阳上院掌管刑罚不是开玩笑的。

由于都用剑，随风以前和王庆关系好归关系好，但是并不服气。

这回参加比武，也是和王庆叫嚣了很久。扬言要决出昆仑一剑哥来。

哪想到前脚才听闻王庆不声不响一流了，后脚就在擂台上碰到了。

“那个，哥，能投降不？”

王庆一阵阴笑。

“嘿嘿，道庸师伯知道你不战而降，丢了元阳上院的面子，你小子可就没好日子过了。”

随风一声惨笑。

“不准打脸，你要是敢毁了我在澜雪眼中的完美形象，我和你没完。”

两人合作久了，大致底细都心知肚明。一个极力放水，一个奋起反抗，两人磨磨唧唧了快一个小时，随风才耗干真气，无奈认输，算是保住了颜面。

至于观众席上，层出不穷的呐喊，黑幕，划水，假赛，额，无视就好。

当然也不是没有副作用，随风来王庆这儿混饭更勤了，一天五顿，什么贵吃什么。

王庆对此，也只好听之任之。

但是，一个不祥的预感，涌上了王庆心头。

尼玛，我爸这场赢了，万一下场遇到我爸，我是认输呢，还是认输呢？...

第二十五章 坚定的心

今天，是晋级赛的第五场，也是胜者组的最后一场。

三十二人将决出最终参赛的十六人，余下二人从败者组中再行决出。

江湖藏龙卧虎，所有人都心知肚明，这次大会能吸引来不少高手，但绝引不来所有的高手。

但尽管如此，老话说得好，时势造英雄。

大地亨通帮把舞台搭起来了，他们要名，要利，参赛的选手们又何尝不是。

名器就那三把，注定绝大多数人会空手而回。

但是，谁又在乎。

基本从第二场开始，真正的实力差距就拉开了。

能挺进第二轮的，普遍身家暴涨。

其中有像王庆他们这些大派弟子，成名已久的。还好一些，不过是多些版权分红。

也有突然杀出的黑马，江湖之大，从来不缺意外与惊喜。

王庆默默地看着眼前的对手，万幸，早上起来在祖师堂祈祷生效了，既不是最怕遇到的老爸，也不是其他熟人。

但也不算陌生，只是有些诧异。

南宋丐帮，净衣派的大师姐，封萍。

丐帮用剑么？

严格来说，也用。丐帮从创立，就是一个比较特立独行的门派。

往好了说，这个门派只论忠义，不讲出身，颇有海纳百川，接洽天下英雄的架势。但是，从另一面讲，乞丐，怕是除了奴隶，也没什么出身好论了吧。接收的多是各种混不下去的破落户，要不是还有忠义这杆大旗，早成了藏污纳垢之所。

不过，收的人杂也不是没有好处。丐帮除了驰名天下的核心传承降龙掌，打狗棍，其实武功多了去了，像人一样，杂的要命。

所以加入了丐帮的玩家，很多时候，学武功就像赌博一样。

净衣一派还好点，毕竟读书人多，见识好一些。很久之前就看出了门派内庞大繁杂的武学体系的隐患，早早的着手开始整理。

污衣那边就算了，本身高手就少，内部还山头林立。污衣丐帮的玩家，频频洗白，叛逃他派。除了目前丐帮尴尬的江湖地位外。更重要的就是，经常遇到，初期学了门武功挺厉害的，等到高级了，却没有后续。或者后续的高级功法是完全不搭边的。

你能想象，一个玩家初期一直练剑，到了二流，需要晋级剑法时，却得到一本刀法的尴尬么。

但是，王庆皱着眉头，看向封萍。

“萍姐，我不记得你用剑啊。”

封萍爽朗一笑。

“是啊，大会又没规定只有剑客才能争夺名剑。”

王庆无言以对，您说的好有道理。

“哈哈，别瞎猜了。我确实不用剑，来参加就是为名。现在的丐帮，你也知道，形势不太好，需要一点点刺激，来振奋人心。”

“那大姐，您去抢枪啊，好歹还能当棍棒使。”

封萍面色一正，有些愤愤的说。

“我不知道你们大地亨通帮付出了什么代价，得到的南山枪。我知道的是，那杆南山枪本来是为天王帮大弟子杨瑾年准备的。这场大会，呵呵，怕是天王帮为他们的大弟子准备的扬名之路。我们丐帮现在还要仰天王鼻息，我可不敢去坏了人家好事。”

王庆还是第一次听说这件事。这倒不是他情报滞后，主要是南山枪的争夺，几乎集中在了天王和天忍，要不是小妹没事跑去了那一场，王庆根本懒得关注。

“呵呵，有系统公证，想要内定，想多了吧。参加的天忍弟子不少，可不会给天王面子。”

当然，还有句话没说，有小妹搅局，天王大师兄，哎，你有五玄么？

“哈哈，那就不用我们操心了。来吧，我们比我们的。听说你得了我们丐帮的传承，正要见识一下。”

呵呵，王庆有些尴尬的挠挠头，虽然打boss光明正大，但是遇到正主了，还是难免有丝尴尬。

“游戏而已，打boss天经地义，来吧。我学艺不精，目前只掌握了乾，革二卦，听说你也精通易经，还请品鉴。”

说完，挥掌就扑向了王庆。

一声隐隐的龙吟，随着掌风响起。

王庆脸色凝重，这大姐，好疯。

乾卦，用九，群龙无首。开局放大，讲不讲基本原则了。

挥剑铺下大罗剑网，展开快剑，与封萍战在一处。

群龙无首是招以快打快群战招式，随着封萍双掌上下翻飞，掌风凝为龙型，漫天飞舞。一片金光仿佛要把王庆淹没。

王庆自是不甘示弱，碎星化作道道虚影，准确的点在双掌上。

剑气纵横，丝毫不比龙型掌风少。

封萍一套快掌打下来，发觉没有占到丝毫便宜。王庆的快剑一道已经登堂入室了。

封萍凤眼一眯，既然擅长快，那就一力破百巧。

突然，右掌微微后收，缓缓地排出一掌。

乾卦，初九，潜龙勿用。

这一掌，初时，不带起丝毫波动，一切力道都被深深内敛。

直到拍出，才突然一声惊天龙吟，爆发开来。

王庆见状，三道剑气飞出，融于碎星，云飞玉皇，直直撞了上去。

王庆三气合一的淡紫剑气和封萍的金色龙型掌风撞在了一起，一声巨响，轰然炸开。

大罗剑网微微一亮，化解了冲击。

对面封萍，略有狼狈，左掌连挥，才化解了冲击。

“好一招潜龙勿用，把真气与气血拧成一股劲，可惜了，你的神识修为不行。否则三力合一，我还真不一定能轻松接下。”

“你这一剑好怪，不像是昆仑的手段啊。不愧是昆仑首徒，看来不认真不行了。”

说着，掏出一个近十斤装的大酒坛，大口灌了起来。

王庆看着眼角直跳，酒中仙，笑醉狂，这玩意儿我也会。但是，打架的时候灌酒，姑且不论威力如何，动作实在不雅。王庆已经很久没用了，这属于画风问题。

我喝不喝呢？

不等王庆犹豫完，封萍眼神在迷离与清明间几度转换，最后定格在一种似醉非醉，似醒非醒的状态。

一掌拍碎酒坛，剩下的酒液，在一阵狂暴的真气中，化作一片火海，罩向了王庆。

革卦，初九，巩用黄牛。

一道牛型气劲围绕在封萍周身，她像头发狂的疯牛，撞向了王庆。

王庆面色大变，不是这牛多大威力，而是对面传来的阵阵意境。

革卦，鼎革之卦，主离卦，客兑卦。

王庆能清晰地感知到，对方的不甘，求变图存，变革之意。

变革什么的都好说，只是那意境中传来的镰刀锤子什么鬼。这大姐真要在这封建社会闹革命么？

来不及细想，甚至无暇关心为何对方明明没有一流，却能打出意境攻击。

意境攻击不是玩笑，除了同为一流的意境攻击，也就类似大罗剑网这种伪境能够削减。

王庆顾不得掩饰实力了，万剑归宗，上百道剑气从身体各处喷射而出，一道意境覆盖而上。

艮卦，不动如山。

王庆的意境一出，封萍脸色大变。

她是用丐帮秘传，借助酒意，和坚定的内心，强行打出的意境攻击。哪想到这压箱底的手段初一登场，就李鬼遇到了李逵，现阶段怎么可能有玩家一流。

紧急变招，双掌一分，九五，虎变，上六，豹变。

一虎，一豹，绕过正中的剑气，一左一右，夹击向了王庆。而其本人，则面无惧色的迎向了面前的层层剑气。

疯女人，竟想同归于尽。

可惜，王庆这一招，叫万剑归宗。

碎星一挥，百多道剑气，如归巢乳燕，纷纷收回。

再次喷出，分作两批，迎上了一虎一豹。

剑光一闪，无力防御的封萍，咽喉上漫出一丝血痕。

封萍脸上闪过一丝不甘，化光而去。

王庆被传出竞技场，悔恨不已。

完了，还是不够冷静。这下一流的事实彻底暴露了。

第二十六章 铁血军心

很快，王庆就发现烦心事可不就这一件。

王庆暴露了一流的身手，确实引起了江湖一片哗然。

尼玛，在这主流都是二流，高手们刚刚二流巅峰，开始寻求突破的时候。你丫先一流了，还能玩不了？还是一个游戏么？

但是，很快，分担压力的人就出现了。

比赛进行到现在，二流巅峰已经是硬件需求了，没点压箱底的手段，根本走不到这里。

就算是一流，要是还想隐瞒实力，弄不好就可能阴沟里翻船。

所以隐藏的一流，终于装不下去了，随着王庆的暴露，又有一流出现在了公众视野。

这次暴露的，就是之前封萍提到的天王大师兄，杨瑾年。

他的对手，正是明教大弟子，日月争辉的帮主，徐凶晓。

徐凶晓锤法大进，原本刚猛无匹的《大日光明经》，多了一丝阴柔。

只是可惜，他和他那师弟顾玄蟾一样的问题，新传承得到的日子太短，又不愿走前人老路。希望通过融会贯通，走出新的道路。

方向是对的，可惜，哪有那么容易。

面对天王大弟子，占不到丝毫便宜。

杨瑾年没用太高深的枪法，一套奔雷枪，突，穿，崩，疾，就把徐凶晓的双锤封的严严实实。

最后把徐凶晓逼急了，不得不用出了拼命的招数。

光明相，内外光明逐暗影，妙相常晖千万种。

这本是《大日光明经》中，倾尽全力的爆发手段。

但是，被徐凶晓做了改变。

一柄拳头大的飞锤，凝聚了他全部的力量，呼啸飞出。

劈地式。

徐凶晓的经历，和封萍有点类似，甚至还有不如。

丐帮玩家好歹还经历过强盛，只是分裂后，迅速没落。

明教，从玩家进入游戏，就已经衰落了。

徐凶晓和一众兄弟们，以为凭他们的努力，还能带领明教再现辉煌。没想到武功的缺失，给了他当头一棒。

万幸，系统出了个boss系统，让他们寻回了丢失的传承。

圣火再度燃起，遏制明教的黑暗必将被驱散。

徐凶晓一身所学，凝聚成了开天，劈地二式，这是招式，也是信念。

他的精气神，最终凝成了一柄开天巨斧，劈向了杨瑾年。

王庆看着录像，都后槽牙发酸。真是不能小看天下英雄啊。徐凶晓是，封萍也是。如此坚定的信念，已远远超出了晋级一流的所需。他们差的也许就是仅仅一颗五玄。

对面杨瑾年，不慌不忙，收枪，突刺。

定军，亢龙回首定军中。羽林枪法中的平直一击。

但却带起了千军万马齐冲锋的气势。

一众铁血将士，一声令下，管他前方是什么。山，推平，河，截断，沟，踏平，冲锋路上，一往无前。

王庆脸色很难看，这种意境，也只有军队中真正经历过血雨腥风的人，才有可能领悟吧。

转身出门，一脚踹开薛磊的房门。

“老薛，这个杨瑾年什么人？别说你不认识。”

薛磊也在看录像，脸色也不好。

“滚蛋，问我干啥，我又不是天王的。”

“呵呵，我还就纳了闷了。你说你一个战争狂人，就算身份所限，不能去天忍，怎么会不去天王。苍云的传承是不错，可是对你来说，怕是没有宋金战场吸引力大吧。放着宋金那么大的战场不混，你跑到大元，以前还没觉得。老薛，这不是你的风格啊。来来来，说出你的故事。”

“切，有啥好说的。老对手呗，当新兵的时候就互相看不顺眼。一路走来，争斗就没停过。”

“所以，你输了？”

“毛！”

薛磊想被踩了尾巴的猫一样，毛都炸了。

“谁说我输了，老首长说资源有限，让我俩决出一个，集中培养。大爷的，老子不就是手黑么。比兵法，比军事修养，他那样胜我了。要不是老首长偏心，最后实在分不出胜负，让我们抓阄，老子能输？”

“那不还是输了？”

“哼，哼。老子现在自己也能闯出一番天地，那点资源，爷不稀罕。”

“人家一流了。”

“老子兵法现在融众家之长，战场见分晓。”

“可是人家一流了。”

“老子现在霸刀山庄弟子，好刀随便用。那种半残的名器，爷不稀罕。”

“人家...”

“滚，不就是一流么。老子也一流了。没漏出来而已，不像某些人，见人用点意境就慌神。”

“你大爷，哥的五玄，我还说呢，你要是还没一流，我的五玄就喂狗了。”

提到五玄，薛磊脸色瞬变。刚刚还义愤填膺，突然就换上了一副狗腿像。

“对对，庆爷说得对，您的五玄帮大忙了。那个，庆爷，还有富裕的么？庄主说了，再有颗五玄，我这刀就能完整的升到名器了。”

“滚，下个月看副本吧。真以为是大白菜呢。不过话说回来了，我这五玄得的实属巧合，赶上系统拿我做实验。他怎么升的一流？天王帮那点底蕴，我可不信他们能拿得出五玄。我们昆仑都没有。”

薛磊一脸诧异的看向王庆。

“谁给你说的，必须五玄才能升一流？五玄只是能量正好够激活先天气，而且流量稳定，几乎不存在失败。如果有大量的二品，三品的玄晶，虽然几率不大，但也是有可能突破的。军队里嘛，集中力量办大事，怕是这几个月得的玄晶，都喂了那货了。还行，挺争气。”

王庆脸色一沉，想到了其他事情。

“老薛，你说，帮会的异动，会不会和他的晋级有关？”

薛磊面色一沉，低吟了片刻。

“还真有可能，如果不是你这个变态的话，杨瑾年很有可能是玩家第一个一流。再经过比武大会的造势，第一杆名器长枪的加持。他的个人声望，瞬间就要爆表了。到时候...嘶，还真有可能让他们开启灭国战。不对，战场现在被系统控制，最多也就是全面压制，不对，不对，少了关键情报，不行，分析不出来。”

这种事，王庆一向只是情报提供方，分析的事，他是帮不上忙。

但还是结合自己对游戏的理解，尽力帮忙，希望能触发薛磊的灵感。

“目前的游戏环境，肯定还是以nPc为主导。玩家整体实力还是不行。大宋这边我打听的差不多了，是个架空的皇朝，皇帝听都没听过，也不知道秉性如何。但是，接触了几个大臣，却都是史书留名的。目前，朝堂上，和历史上差不多，一波主战派，一波求和派。要想开启真正的国战，怕还得朝廷出面。”

“嗯，这个和我得到的情报差不多。原本我去大元，就是存着发起战争的心思。可惜，铁木真迟迟不出现，大元一盘散沙，目前看来是没指望了。但是大宋这边，目前还是求和派占得上风，没有大的变故，很难扭转大势。”

两人相对无言，一时陷入了沉默。

突然，两人眼前一亮。异口同声说出。

“大金！”

“见鬼了，之前怎么忽略了，别看玩家闹得欢，真从大势上说，大金才是攻击方，主动在他们手上。问题一定出在大金。”

可惜，对两人来说，对于大金的情报，一向都是最薄弱的。

昆仑倒是没少下力气，但是情报方向主要集中在少林。至于皇朝生死，关修道人何事。

苍云隐世已久，再加上连年战乱，很多以前的情报网都断了。目前薛磊的情报反而大部分要仰仗王庆的昆仑情报，还有一小部分军中旧友提供的天王情报。

不过两人作为高玩，只是习惯性的要对大势有所把握，以便不与自身冲突。宋金真干起来了，对他俩影响也不大。

王庆现在要考虑的是，自己和薛磊的一流，会不会对帮会的计划有所影响。

不过还好，王庆在剑组，薛磊在刀组，即使暴露了，影响肯定会有，但是应该还好吧？

突然，王庆脸色巨变。

尼玛，目前最有可能突破一流的玩家，还有谁？自家小妹啊。

五玄已经吸收了，炼体也大成了，也就差个灵心了。

万一，这尼玛万一，小妹把天王的希望给挑翻了，事情就大了。

不过还好，小妹灵心才5级，应该没那么快。肯定没那么快。

第二十七章 赛后

第五轮比赛结束了，除了败者组还需要继续比赛，每组十八人的名单，已经有十六个确认了。

本来，这应该是一件举世瞩目的大事。

虽说只是一起帮会举办的比武大赛，但毕竟有着系统的加持。这四十八人已经是名义上的玩家最顶端的一小撮了。

至于江湖上是不是还有高手没有参加，那就不是大众所关心的了。

武器不对口，根本不是理由，一群不是用枪，但用重兵的跑去争夺南山枪，人家怎么不在乎不合手呢？

封萍大姐头，还用掌呢，不也参加剑组了。

江湖平淡久了，区区战场和私下斗殴那样的小打小闹，已经满足不了广大吃瓜群众的躁动之心了。

这么好的舞台，名器只是点缀，这里就是真正的高手整个排名的地方。不来的，你说破天，也别想得到承认。

按理说，这四十八人，不管结局如何。从现在开始，就已经可以享受万众瞩目的待遇，和一夜成名的特权了。

但是，横空出世的王庆和杨瑾年，凭空压了众人一头。

一流，玩家终于有人一流了。

唯一可惜的，就是，两人几乎是同时暴露的，又没有情报反映两人是合时突破的，分不出个高下。

更加可惜的，两人，一在剑组，一在枪组，没有机会对上了。

为此，论坛上，大地亨通帮的各分公司，甚至一些大佬直接杀上门去，找到了三马，强烈要求改变赛制，或者加赛。

尼玛，你们敢喊出天下第一比武大会，就必须决出第一来。王不见王，玩个屁啊。

为此，大地亨通帮高层也很无奈。

赛制肯定是改不了了，已经在系统那备案了。

但是加赛，这从帮会来说，当然是喜闻乐见的。这么好的噱头，光是买门票就能赚嗨了。

但是，剃头挑子一头热，这事帮会乐意没用啊，你还的当事人愿意。

王庆就不说了，虽然也是帮会的一个股东，但是高层心知肚明。人家本来就对比赛没啥兴趣，连龟延剑都是人家提供的。要不是帮会耍了个心眼，强制帮会里的内门玩家都报了名，王庆根本都不会参加。

杨瑾年就更麻烦了。

王庆和薛磊其实已经猜的不离十了。

枪组的比赛，本来就是天王帮，金兰结义帮，或者说军方，合力为杨瑾年造势。

玩家第一个一流，这名头确实唬人。大地亨通帮在得知消息后，第一时间就靠了上去。

至于，什么中立，什么商业，你指望一帮见利忘义的商人能怎样？趋利附势才是本能。

当然，只是一个一流，还不足以让大地亨通帮倒头便拜。足足七十二页的PPt，后续详尽的计划。军中也有能人，愣是把一帮天天给人洗脑的商业精英们，说的一愣一愣的，欣然加入了计划。

王庆的出现，给了计划一定的干扰。万幸的是，两人不在一组，影响还在可控范围内。

只是，让杨瑾年再和王庆加赛一场，呵呵，万一输了呢？

名单出来后，江湖各大门派的水准，在玩家心目中就有杆秤了。

南山枪组，分布相当平均，天王五人，天忍五人，少林五人，还有一个孤零零，极为刺眼的就是五毒一人。小妹在这一帮糙汉中间，相当引人注目。

小妹受到的关注，甚至超过了杨瑾年。没办法，成名女高手本就不多，更何况是用重兵，更关键的是长得漂亮。在十五朵绿叶的衬托下，更是一枝独秀。

但是，在王庆和薛磊眼里，却是另一番感受。

重兵，一般来说，招式大开大合，并不适合江湖厮杀，而更多的是混迹战场。当然，那是一流以前，对一流高手来说，重了轻了，大了小了，意义不大。

这样的话，这个比例就有点意思了。

作为大宋一方战场的主力，天王只有五人，而大金一方，天忍和少林却有十人留到了最后。

这个比例就很值得玩味了，战场虽然是依靠集体的力量，但不得不承认，在这武侠的世界，高手的作用也不容忽视。

鹤寿刀组，相比起来，就比较多样化了。毕竟武林中刀剑还是主流。

薛磊这货，盾刀组合说实话，确实有点赖皮。而且这货初期打副本，由于武功差了点，主要就负责防御。他的盾意比刀意领悟的更早。

要不是后来入了霸刀山庄，这货的盾一直比刀用得好。毕竟在战场上，很多时候并不需要多好的刀法，反而保命更为重要。

苍云的门派特殊属性很有特色，既不是兵家常见的战意，也不是少林的禅心，而是其特有的劫。

佛门有唯识九难，苍云反其道而行，以兵家行佛事，独创了苍云九劫。

以身应劫，以武养劫，以劫伤人。

这劫，很有兵家特色，万金油一样。既能强化自身，短时间爆发，还能温养兵器，妙用无穷。

薛磊现在，盾刀双修，早已把盾意和刀意融合，形成了苍云特有的苍云意。不过，王庆更喜欢戏谑的称其为坦克意，尼玛，攻防兼备，正经的主战坦克，难怪现在都还没人逼出薛磊的一流手段。

不过，苍云毕竟新复出，能拿的出手的就薛磊一个。

昆仑的渊辞和梁栋倒是都坚持到了现在，可惜他们那个小师弟，还是嫩了点，第三轮就被淘汰了。

还有一个叫地杀的神神秘秘的家伙，名字假的，人也包的严严实实。可惜，在熟人眼里，那种阴险风骚的刀法，再加上那体型，除了王三一还有谁。

同他一起的，还有个天杀。虽然不认识，但看他的名字，和打扮，翠烟的跑不了。

天忍在这一组，也有三人，为首一人，正是大伙熟悉的完颜麟实。天忍的双刀传承，属于教主一系，所传并不多，但绝对是天忍的精英。

少林同样占了两个名额。不得不说，少林的传承是真齐备，那种兵器都不缺优秀的传承。

武当竟然也有一人，这就有点出人意料了。众所周知，武当拳剑两绝，没想到还有刀法传承。

五毒有一个，是个《毒经》，男的，王庆并不认识。

唐门竟然也有一个，这小伙儿从头到尾竟然没用暗器，全凭一把钢刀。但你要说他不会暗器，是个人都不信。不说他唐门的出身，就看身上零零碎碎挂满的暗器囊，只能说，还未尽全力。

剩下两人，就看不出出身了。不过能到这个程度，说是散修也没人信，八成是哪个隐世门派的人吧。

第二十八章 三分之二

至于王庆所在的龟延剑组，则是群魔乱舞，看来江湖上还是用剑的多，没有哪个门派能独占鳌头。

王庆自不用说，可惜，续随风个倒霉孩子，安姐也不幸落败。

她的《琉璃问心剑》怎么说呢，可强可弱。以她自身禅心为基准，门派属性等级比她低的，就会被压制，强的没有道理。但是门派属性等级比他高，就像王庆之前和她试招，哪些影响，直接就被道心压制了。单论剑法，虽说也不算弱，但在这个阶段，就有点不够看了。

她也够倒霉的，遇到了全真首徒，张自在。也不知道他现在修的还是不是道心，反正等级颇高，完全不受《琉璃问心剑》的干扰。

不过毕竟是盟友，安姐过了几招，发现不敌，就主动认输了。

武当派，万幸，王庆他老爸落败了。王庆庆幸之余，也关注起了打败老爸的对手，毕竟自己幸灾乐祸可以，老爸的仇还是要报的。

不过看了录像，王庆一脸诡异。

唐门，用剑的唐门。

唐门用剑，还是用刀，其实并不意外。毕竟暗器这东西，很多时候讲究的是个暗字，要有突然性。所以练门近身武功，也是不可或缺的。当然，那帮天罗除外，尼玛，那是明器，万箭骑脸。

但是这名唐门的武功好眼熟啊，这诡变百出的剑意，可不就是《剑意八变》么。别看王庆的《剑意八变》貌似作用不大，那主要是紫霄剑意太霸道。正经的《剑意八变》也是一种提前触碰意境的高明手段，王庆这么顺利一流，这门辅助手段也起了不小的作用。

好唐门，记下你了。

武当现在剩下的，也就王旭夫妇了。

王旭走的正经武当的路子，太极剑意展开，守，滴水不漏，能守到你怀疑人生。攻，水银泻地，连绵的攻势，能让你守到怀疑人生。

当然，武当剑法，最恶心的地方，在于借力打力，防守反击。一对一还不明显，打群架时才是真恶心。

但是他媳妇的剑法，王庆还是看不懂。毕竟是录像，很多东西不亲身感受，是看不出来的。就觉得她的剑法，杀心极重，是套彻头彻尾的杀人之剑。实在难以想象，武当怎么会有这样的剑法传承。不过想想随风，王庆也就释然了。大门派，谁还没点不可描述的事情。

五毒教，还剩下两个，都是大美女。之前打boss的时候见过，不过那时候她们主要负责解毒，没拿武器，现在才知道也是用剑的。

这俩都是五圣使的弟子，和小妹身份相当，修炼的也是《补天诀》。可惜，作为小妹的竞争对手，在小妹的层层阻挠下，王庆和她们并不认识。

还有一位，叫玄杀的，看装扮，就知道，又是翠烟楼，王三一他们一伙的。不过用剑的，王庆眼睛一眯，闪动着危险的光芒。那就是那一系了，希望有机会交交手，好帮媳妇探探道。

天忍和明教，也都有剑法传承，可惜不算主流，目前都没剩下人。天王更惨，剑法多为兼修，几乎没人主修剑法。

倒是少林，目前还有两个大和尚坚持住了。真是不服不行。

这些都还算江湖上常见的，剩下六人，可就开了眼了。

老熟人，庄蝶，背着琴，根本没用，一套《青莲剑歌》，轻松杀进决赛。

尼姑，终于见到峨眉的高手了。

一个眉清目秀的年轻比丘尼，终于让人见识了峨眉身为十大的实力。

还有四个，王庆都看不出出身，剑法都有独到之处。看来是被大会炸出来的江湖隐修。

隐修，可不是散修。能战到现在的，没有一套完整优秀的传承，那是不可能的。

严格来说，庄蝶也属于隐修，也就王庆他们和她混熟了。对于大部分人来说，也是神秘的一批。

这三组十六名的决出，按理说，暂时王庆他们就没啥事了。

剩下的主要是败者组争那最后的两个名额。

王庆是打定主意，利用这空闲的几天，好好的刷任务。一方面积累和一流高手过招的经验，完善自己的武功，一方面给自己的小弟们多准备点武功储备。

可是，大地苍云帮，在这时候又出幺蛾子了。

其实也不算出幺蛾子，这是王庆，薛磊他们提供名器的一个额外要求。

大地亨通帮借着举办比武大会，名声大噪的机会，又开了一场拍卖会。

当然，拍卖会和王庆他们关系不大，最多王庆的八卦紫绶仙衣，需要从拍卖会得到一批材料。

但是，大地亨通帮，为了提高比武大会的影响，和提升拍卖大会的逼格，把三件名器拿出来，举办了一场盛大的展览。

想想看，未来江湖第一高手的武器，错过这次机会，你再想近距离观看，怕就是砍到你身上的那一刻了。而现在，只需要二十两银子，你就能近距离看几眼。二十两啊，买不了吃亏，买不了上当，还犹豫什么？

只是，展出，就面临一个问题。

名器武器在认主前，属性还是普通物品。

放在玩家背包里还好，虽然死了有几率掉落，但是玩家背包里东西那么杂，掉落几率并不高。

而且之前一直放在大地亨通帮的帮会仓库，那更是帮会不灭，东西不会丢。

但现在展出了，那就意味着，可以直接抢了。

而且，一旦抢了，认主成功，就不会掉落了，死了都不怕。

这消息一出，不但玩家激动了，nPc也坐不住了。

别说利器了，王庆现在连碎星都感觉有点不够用了。名器可以说是一流高手的标配。但是并不是每个一流高手都有名器的。

尤其是这几百年新晋的一流nPc，由于材料的短缺，只能靠利器糊弄了。

一时间，江湖上暗流涌动，大门派还好点，出于面子，不好明抢。除了翠烟，杀手要什么面子。甚至天忍都有些意动了，抢天王的东西，天经地义。

于是，顺理成章的，多此一举的，王庆和薛磊发了封求助信。

藏剑山庄，霸刀山庄，一南一北两大山庄动了。

王庆和薛磊对视了一眼，受邀请了，参与大事了，三个条件完成其二了。

剩下的就看，有多少不怕死的送上门来，惹起多大风波了。

名传江湖，这个条件有点坑啊，每个具体的数据，谁知道要闹的多大才算数呢。

不过，他俩的好日子也到头了。

这种事情，他俩作为庄中一员，自是脱不了干系。

而且，两大山庄的人对付nPc还行，但是面对玩家。呵呵，玩家们八仙过海，各展神通，系统才懒得浪费资源和玩家过招，直接抓了现成的劳力。

当然不白抓，在巨额的庄贡的诱惑下，两人可是心甘情愿的。

两大山庄的庄贡，那效用可不比门贡差。就算两人现在不太需要兑换武功了，武器要不要？王庆的碎星，就算搞到本体，没有四庄主出手，他敢放心？薛磊的刀，还是半成品，除了要搜集大量高级材料外，不也得需要庄贡请二庄主出手。

掌握核心竞争力，就是这么牛逼。

不但两人去了，亲朋好友能来的，也都拉来了。

两大山庄目前还是隐世状态，只能收一个弟子。

这还是王庆让老爸去藏剑碰运气，才知道的。所以这些隐世门派收徒都极为小心，万一收个扶不起的阿斗，那就真没戏了。

但现在，出世在即，先来混个脸熟，将来不也方便。

随着副本产出的丰富，未来名器虽然不会过渡普及，但对于这帮内门玩家，并非遥不可及。那么，材料还好搜集，能造名器的人，可就不好找了。

第二十九章 山庄队伍

藏剑山庄带队的是大庄主叶英和四庄主叶蒙。

老二叶晖要坐镇山庄，应对后续。

老三叶炜，一方面轻易不出梅庄，而且那边也需要一个顶尖战力。一方面暂时也不方便见霸刀山庄的人。

一流以后，王庆还是首次见两位庄主。

这回再见，感受可就不同了。

四庄主还好，在王庆的感知里，就像一座被压抑的火山，积蓄着庞大的力量，随时可能会爆发。

很强，非常强，但就像飞高的风筝，虽然高高在上，但感觉还有一丝细线可以追赶。

但是大庄主给王庆的感觉，额，没感觉。

这怎么可能，同为一流的一种近距离感应，并不会因为修为高低而不存在，只是感应不到具体的实力而已。

难道大庄主已经超出了一流水准，还是他的心剑的特殊效果。

刚一见面，叶蒙蒲扇大的手掌，就拍在了王庆肩上。

“呦，小子，可以啊。这才几天不见，就一流了。不过可惜了，这下碎星就不够用了，你好要尽快搞到本体啊。我已手痒难耐了。”

王庆强忍着左肩的剧痛，微笑着和两个庄主打了招呼。

叶英依旧是副冷若冰霜的扑克脸。王庆不以为意，直接把神识探了过去。

“大庄主好。”

“嗯，小子，不错，神识又有进步，先天气饱满，精气神圆润。不对啊，你哪里来的五玄，难道你们昆仑还有存货？不可能，要有存货，那几个年轻弟子不会一直卡在二流。”

大庄主照例，一旦开始神识交流，就变成了个话痨。好在神识交流，确实方便，多长的话也不过一瞬间。

王庆简单的解释了一下副本的事，就问出了自己最关心的问题。

“大庄主，为什么我在您身上感受不到一流的威压。您，超过了么？”

“哦，你说宗师境啊，没有。我们那一代，确认超越的只有纯阳吕祖。倒是有几个，无限靠近的。算是半步宗师吧。我们家，我是，老三还差点韵味，其他人都不行。”

“这个境界很多人么？”

“不算多，我们上一辈的，多一些，可惜大多没熬过时间，六道轮回隐没之前就挂了。我们这一辈，倒也出了几个。你识海里那把剑的主人就是，这些你现在接触过早，先把一流的阶段夯实吧。”

宗师，半步宗师，新的世界在王庆面前展开，刚刚晋级一流的那点小确幸荡然无存。原来后边的路还有这么长。

可是，师傅怎么没有提及？难道确实还早？

“小子，你这次任务结束，庄贡应该差不多了。到时候来找我，我传你。你们昆仑啊，挺好的剑法传承，可惜好东西太多，容易花了眼。”

王庆不置可否，这种门派的战略发展型问题，不是他一个弟子能干预的。而且，他觉得昆仑目前这样，挺好的。

无论印玺，符，还是新得的八卦紫绶仙衣，在昆仑都有个统一的称呼，护道之术。只要求道之心坚定，身处这混乱江湖，总要有点手段保命。命都没了，谈何求道。

不过，终于能学了，王庆还是很兴奋的。赶忙连声道谢。

是藏剑山庄的核心，一向只传嫡系弟子。这套剑法按王庆的理解，应该不是一套单纯的剑法，而是某一剑道的载体。否则解释不了为什么藏剑山庄这几个庄主，每人从中悟到的剑法都不同。

之前王庆一直不兑换藏剑山庄的剑法，就是不想学别人的二手货色。他现在又不缺一般剑法，缺的恰恰是补充自己的剑道。

藏剑山庄来的人并不多，除了二位庄主，只有二百多名弟子。

这二百多名弟子清一色的二流巅峰水准，当然这不重要。

重要的是藏剑山庄的形象实在太华丽了。

清一色亮黄色剑袍，雍容中透着一丝华贵。

而且武器也有特色，不光腰间佩戴三尺青锋，背后更有一柄宽体重剑。

这支队伍，怎么看也不像是武林人士，更像是那家王爷出巡。从头到脚闪现着高富帅的光辉。

与其相比，霸刀山庄就要彪悍的多了。

五百骁狼营子弟兵，既有武林精英的彪悍，又不缺精英军队的令行禁止。

霸刀山庄的子弟兵，装束也很有特色。虽然三庄主手握玄甲锻造之术，但是一方面为了避嫌，一方面也嫌盔甲笨重，所以清一色的皮甲。绛紫色的皮甲，配白貂，虽然不比藏剑显得档次低，但却多了一股彪悍之气。

至于武器，像是约好了一样。

不光腰间佩戴单手短刀，后背也背着一柄厚背长刀。

娘的，知道你两家不缺好兵刃，至于人手两把么？＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂裸的炫富。

不过，霸刀山庄带队的是大庄主柳惊涛。这种夯货，王庆上回和他接触，并不愉快，也就没心思上前找不痛快。

领军的两员大将，王庆上次去没见过，不过估计可能是那几个附属家族的人。这么大的事，不信他们不派人参与。

两大山庄，泾渭分明，相互间完全没有任何打招呼的意思。真是，几百年了，怨气还这么大。

这时，一个熟悉的身影，走了过来。

王庆赶忙起身相迎。

“卫戎兄，怎么劳您大驾，亲自来了。”

杨卫戎，之前和王庆接触最多的天王弟子。

现在的王庆，能够准确的把握他的修为，二流巅峰。

王庆突然想到一个很严重的问题，这天王帮兴起不足百年，连这种嫡系弟子都是二流巅峰，怕不是就帮主杨铁心一人一流吧？哦，不对，还有个杨瑾年。

这样的话，烈火烹油的繁荣下，高层战力缺乏的隐患，可是相当致命啊。

天忍教有多少一流，不太好说。少林的实力，王庆可心知肚明，那可不比昆仑少。

如果这样的话，在现在化身Boss降世，玄晶矿再现的背景下，天王帮不是该猥琐发育，积攒力量么？

但现在的局势，却是天王帮迫不及待要开战似的。那帮人到底打的什么算盘。

杨卫戎虽然看不透王庆的实力，但架不住人家有情报。看向王庆多少有些尴尬。

“王兄弟，对不住了，我们这边有其他行动，这次护卫实在分不出人手。只有我这光杆司令来应个景。”

“哈哈，好说。两大山庄坐镇，倒要看看有多少宵小不怕死。”

对于天王的行为，王庆也不好说什么。这次展览本身就是纯属找事，放在帮会仓库屁事都没。天王又没有复出的需求，不提意见就算给面子了，哪能指望他们出力。

不过，其他行动？杨卫戎一句无心之言，引得王庆不得不深思起来。

悠着点啊，大哥们，希望不要节外生枝。...

第三十章 启动

两天，整整两天，王庆快疯了。

虽不能说风平浪静吧，但也就是几个自命不凡，或者想要撞大运的玩家，拼命一搏。

都没轮到王庆出手，守在周边的两庄弟子就顺手解决了。

王庆有点傻眼了，这要一直没动静，怎么做到名动江湖。

难道要开始准备b计划了？

好在这次各门派都给与了极大地支持。昆仑的情报，苍云的，藏剑的，藏刀的不断汇聚过来。甚至王庆不惜重金，又找翠烟买了一份。

零零碎碎的情报，汇聚到薛磊手中。

终于，薛磊重重的放下手中的文件，长舒了口气。

“放心吧，有戏。现在有三个半大势力打上了我们主意，只不过他们互相间不信任，相互牵制，才误了动手时机。不过快了。”

“三个半？这么多，我还以为就俩呢。”

“嗯，天忍和大宋朝廷，意料之中。少林插手，并不意外，他们现在基本和天忍保持同步。还有一波打秋风的江湖势力，太零散了，只能算半个。”

“玩家呢？这个变数太大了。”

提起玩家，薛磊也只能无奈的摇摇头。

nPc的情报网又深入不到玩家组织，而且玩家大部分居无定所，行为随意，很难把握动向。

就是外面正在参观那几万人，别看现在在守卫的注视下乖乖的。一旦有什么风吹草动，瞬间就能拔刀化作悍匪。

第一把名器对玩家的诱惑力，两人心知肚明。

“算了，闹吧。这世上最不缺没有自知之明的蠢货了。”

两人交流了一下，就开始关注即将到来的比赛了。

用了两天时间，败者组紧赶慢赶终于决出了最后两个名额。

枪组，徐凶晓不负众望，还是杀了出来。不是面对一流，他可不惧任何人。

另一个杀出来的，是小妹最后一轮的对手，一个使用方天画戟的天王。

这一对比，众人对于小妹的实力，又要高看一眼了。

刀组，又杀出来一个黄杀的刀客。不过在明眼人看来，天地玄黄齐了，隐藏身份有毛用。

另一个则是五毒的玩家，在刀法相差不大的情况下，五毒的各种诡异手段确实好用。

剑组，随风好容易杀出来了，可惜，他亲手把安姐淘汰了，怕是要准备好迎接王三一的怒火了。

另一个不出意外，丐帮大师姐封萍，杀出了重围。

最后的决赛，大地亨通帮没再搞随机分配，而是第一时间就放出了对战表。

原本帮会的广宣部，早早的就做好了准备。各个选手可以搜集到的资料，都编印成册。准备好好炒作一下气氛。

甚至一些在外界被打击，几乎销声匿迹的赌博公司，也死灰复燃，想要借机大赚一笔。

可惜，两个一流高手的出现，直接把比赛的悬念降低了三分之二。

最直观的表现就是，刀组比赛的现场门票，比枪，剑组高出近三倍。尤其是王庆和杨瑾年的比赛，门票打折都没坐满。

一流高手是难得，但是比赛观众更希望看到的是悬念横生的精彩比赛，而不是无聊的虐菜。

王庆一脸同情的看着薛磊。

“老薛啊，你说你一流的身份暴露，会不会被观众骂死。”

“切，关我屁事，反正分红是系统扣的，他们又要不回。怎么样，后悔了吧，暴露一时爽，钱包瘪三瘪。”

王庆懒得理他，开始期待起他的第一场比赛。

第一场就遇到了那个他最感兴趣峨眉高手，正要好好见识一下。

遥远的西湖湖畔，一个肥硕的身影出现在了梅庄。

“老三，还的麻烦你，剑冢的那位，也只有你和老大能暂时承受了。”

“呵呵，二哥，你个老财迷，真舍得啊。”

“哼，论做生意，你们几个绑一块也不是个。生意，就得下本。”

“可惜了，这梅庄我是真住习惯了。”

“会回来的，我藏剑山庄的祖产，哪个不开眼的敢占。”

“哈哈，这话大哥说，可信。你说，实在没气势。江湖，总归是要实力说话的。好，好，知道你不爱听，那我去了。”

说完，叶炜起身出了梅庄。

临到大门，突然一挥手。

大门上的匾额炸裂，一长一短两柄红缨相连的宝剑飞射而出，落在他手上。

宝剑剧烈的颤动着，仿佛要一诉激动。

“无双，老伙计，这次要麻烦你了。”

几乎同一时间。

霸刀山庄偏僻的一角。群山中，一处峡谷。

峡谷中不时传来闷闷的雷声，却不见。

风雷刀谷，霸刀山庄铸刀之地，核心中的核心。

柳静海静静地站在谷口，平静的像深不见底的大海。

他的身上，今天难得配了刀。

而且，是三把。

刀名，归雁，命途和夕容。

众人皆知霸刀山庄善锻，风雷刀谷邀天之幸，暗合巽离二卦，风助火势，火借风威，极利锻造。

但外人不知的是，这风雷刀谷的核心，在一个雷字。

柳家也不知道这雷何时，何人所留，先祖发现后，就在此立庄。

此雷，才是霸刀打造名器，赋予器灵的最终机密。

但是，现在要移走了。柳静海苦笑着看着身上的三把刀，也不知道能抗住不。

不自觉的想起之前见到的那个有趣的天降之子。

紫霄神雷都敢存于体内，到底是我见识少呢，还是昆仑却有不凡之处。

不远处，霸刀山庄骁狼营营地。

一众子弟兵正在收拾行囊。

一个身材高挑，却脸带修罗面具的女子，冷眼打量着营地。

“忘情妹子，你...”

“我姓燕，少套近乎。我这次来，是怕唯一的嫡传弟子被你们坑了，和你们长孙家没有半毛钱关系。”

之前说话之人，尴尬的挠挠头。

虽然他是长孙家的嫡系子孙，但是面对这个同姓长孙的女子，却并不敢造次。

长孙只是她的血脉，她更是威震江湖的血手凤凰，苍云军统帅，长孙忘情。

论地位，也就几个庄主，或者长孙家家主，才能平起平坐。他一个子弟，还没那资格。江湖，有时论资排辈，但是，更讲实力。

长孙忘情嫌弃的看着眼前的骁狼营。

“兵练得不错，真不亏保存了那么多兵书。只是一帮没见过血的雏，能有多少用。”

长孙子弟一脸正色。

“是啊，练的太久，太久了，终于能见见血了。骁狼子弟兵，保家护业，不惧死。”

长孙忘情讥笑一声。

“保家护业，好大的抱负。这么大点的心胸，养不出征战天下的雄兵的。”

“呵呵，士卒知道为谁战，为什么战就足够了。抱负？那是庄主大人的事。一把刀，要什么抱负。”

长孙忘情默然不语。

虽说言语贬低，但不得不承认，这支部队很强，而且经过铁血的洗礼会更强。

天下乱成这样，又冒出来这样一只强军，呵呵，有趣了。

她眼前不自觉地闪过，当年安史之乱时的种种乱局。

哎，算了，这么麻烦的事，让年轻人头疼去吧。

第三十一章 首战

大理洱海，哦，不对，现在还叫昆明湖。

随着大地亨通帮各种业务的扩大，区区一座庄园已满足不了日常需求了。

同时，这么多江湖势力齐聚大理城外，大理皇室也有点不太放心。

于是几经商量，大理皇室干脆把昆明湖租借给了帮会。

洱海本就是大湖，游戏里再有扩张，真是具备了海的气势。其中大州小岛星罗密布，非常适合做一些私密性的开发。

大地亨通帮依着苍山，傍着洱海，已经画好地，有了建城的打算。可惜近期活动太多，资金占用严重，只能暂时押后了。

不过城虽还没建，洱海周边，风景最优美的地方，各种高档酒店，度假山庄却如雨后春笋，纷纷冒了出来。

别看建的多，现在却一房难求，早早的就住满了。

因为，天下第一比武大会的决赛的举办场地，就在洱海中的金梭岛上。

这最终的比赛场地，帮会可是下了血本了，除了之前提到的多种场景转换。为了更好的卖票，还创造性的搞出，平行次元观赛模式。

简单来说，就是买票入场的观众和比赛选手不在一个副本，选手看不到观众，但是观众却可以近距离的看到选手，而且不会对选手产生任何影响。

这消息一出，王庆和杨瑾年的门票终于火爆起来。能近距离感受一流高手武功，却又没有危险，感兴趣的人还是大把的。只是高的令人咋舌的票价，浇熄了大部分观众的念头。

快到点了，在服务人员的提醒下，王庆起身，在暂住的院子中，直接上了一座小舟，顺流漂向了湖心。

金梭岛，顾名思义，是座狭长的梭型大岛。

在宽大的岛心中央，有一座类似祭坛的建筑。

祭坛周边矗立着五十四座人形雕塑，那是本次进入决赛的三组五十四人。随着比赛的进展，这些雕像的大小，前后顺序都会有所变化。但不论怎么说，能立起雕像，就已经证明了自己的实力。这五十四人已注定和普通玩家拉开了一道刺眼的鸿沟。

王庆在祭坛前站定，看着岛对面走来的年轻比丘尼，礼貌的笑了笑。

对方也郑重的打了个佛礼。

然后两人掏出一块代表身份的玉牌，按在了祭坛的台子上。

熟悉的光影转换，和平时进副本的感觉类似。

但是眼前景色一换，可就不是洱海的温润了，一阵黄沙扑面，差点迷了眼睛。

大漠孤烟，黄沙漫天。王庆微微一笑，到自己主场了，好一派西域荒漠的孤凉。忍不住想起了，刚下山时，在鸣沙城练级的时光。

环顾四周，却没发现那名峨眉的身影。

王庆微微皱眉，忍不住腹诽起帮会。为了场景好看，这地盘也划的太大了。打群架都够了，单打独斗还要费心思找人。

不过也就心里想想，没敢说出来。

尼玛，虽然看不见，但鬼知道周围多少人盯着自己呢。想想就浑身不舒服。

点开地图一看，还好，赛场是在这片荒漠中划出的一个直径一公里的圆形场地。

一千米这个范围划的还是用心了。既让参赛者有了辗转腾挪的空间，又不会过大，影响了比赛的精彩程度。

王庆扫了一眼地图，就动身跑向了正中心的一小块绿洲。

峨眉的心法是水属性，虽说受环境影响并不大，但王庆相信她面对自己，还是会找块适宜发挥的有利地形的。

那么，唯一的绿洲就是交战地了。

王庆没敢用轻功，轻功虽快，但是无防的状态太坑了。王庆也怕阴沟里翻船。

飙起逍遥游的身法，也是不慢。

但等王庆到达绿洲时，那名峨眉比丘尼已经等在小水潭边了。脚下闪动的水波样光环，让王庆对峨眉的速度有了新的认识。

无论再怎么不喜对方，面子上的功夫还是要做全。更何况玩家间，受到门派仇恨的影响还是有限，除了少林那种战场打出来的怨气，峨眉这种小透明，还真提不起敌对之心。

一抖道袍，拱手一礼。

“昆仑，崆峒上院，智庆。见过峨眉师妹。”

对面比丘尼，双掌合十，行了个佛礼。

“阿弥陀佛，峨眉，普贤寺，明熊，请师兄指点。”

“熊？那个熊？”

不是王庆多事，中文博大精深，一个女孩子，总不能是狗熊的熊吧。

“哦，狗熊的熊，我俗家名字是熊熊。”

好吧，王庆其实还有好多问题想问，一个憨乎乎的小姑娘怎么会入了佛门，肯定有故事啊。不过现在是比赛，他还没忘了，身边不知道围了几千人呢。太八卦了，有损形象。

伸手拔出碎星。

“好吧，那你先攻吧。”

“哦，好的。”

熊熊拔出长剑，开始表演了。

一道道光影闪现，各种虚影出现在了她的周身。

脚踏一朵盛开的莲花，莲花下水波荡漾。

一座钟型气劲罩住了全身。

钟外数百道d字虚影绕体纷飞，钟内不停传来佛唱低吟。

不管效果如何，这光影效果，王庆打满分。

刚才还是一个憨憨的小女孩，瞬间就有了得道高僧的派头。

“谢谢师兄，开启这么多防御功法，很耗时间，我平时都不能全开的。”

王庆突然心中一动。

“明熊师妹，你这防御功法能给别人加么？”

“可以，但是效果不好。效果减半，消耗加倍。而且十米内才能持续补充，限制太多了，还不如自己用。”

嘶，好辅助，可惜，市面上太罕见了，也不知道效果到底如何。不过，从今天起，怕是峨眉不愁收徒了。要是能引入俗家弟子的模式，就冲这形象，怕是就有一大帮女人愿意吧。

“白猿剑法，请师兄指点。”

说完，提剑就攻向了王庆。

身形灵动优美，剑法森然大气，且有种古朴之气。

王庆兴致盎然，铺下大罗剑网后，就展开天玑守剑，只守不攻，想要完整的看一看这套剑法。

但是两剑相交，王庆却差点吃了暗亏。

明明轻灵多变的剑法，接触时却传来一股巨力，没有准备的王庆，差点让碎星被荡开。好在他炼体有成，马上就稳住了长剑。

炼体的？看着不像啊。

王庆激活了厚重，运起重剑诀，和熊熊对起了剑。

两剑相撞，发出阵阵沉闷的声音，仿若重兵。

很快，王庆就发现了状况。

熊熊脚下十八瓣莲花，在逐渐枯萎。

每一次重剑相撞，就有一片莲花瓣枯萎消散。

用真气来提高力量，这个思路很有趣啊。

可能是对了几剑，熊熊发现无法在力量上占到优势，果断改变了策略。

脚下莲花散去，一道蝴蝶虚影展开。

没等王庆猜测这蝴蝶的作用，就感到附近的灵气像受到吸引一般，纷纷涌向那道蝴蝶。

回内技能？真够赖皮的，可惜，现在的灵气浓度，你又能回多少呢？

熊熊身法展开，身似白猿，灵活机变，再不和王庆硬碰，竟然想打消耗战。

明知我道家心法，最耐持久，还敢选择消耗战，看来很有信心啊。

消耗，王庆自是不惧，他更有兴趣的是熊熊的剑法，好眼熟啊。这剑法怎么那么像自家媳妇用的七秀剑法呢？

难道有什么瓜葛？算了，回去问媳妇，比赛呢，不容分心。

第三十二章 耍流氓

熊熊久攻不下，微微有些心急。

而且她也看出来了，王庆一直只守不攻，完全是在试探她的武功。

小女孩也有脾气的，一种被戏耍的羞恼冲上心头。

干脆关闭了身外的金钟，d字。这些防御功法，虽说不挨打，消耗并不大。但是为了维持，总还是有点消耗的。

另外清音梵唱也关了，对方道心等级太高，完全不受影响，平白消耗真气。

只留下加速的流水和回内的梦蝶。

右手剑继续骚扰，左手则缓缓排出一掌。

王庆有上次的经验，可不会再上当。

四象掌，四重劲道，刚柔相济，最善破防御功法。毕竟峨眉就是玩防御功法的，善守自然善破。

王庆左手一翻，一坨黑乎乎的大铁印，直接拍出。

这大铁印可比玉印便宜多了，王庆专门备了十几个当暗器使。

铁印与掌风相撞，掌风炸开，带起一团风雪。

无数细小的冰刃，叮叮当当的撞在铁印上，很快就在铁印上包了一层冰棱。

王庆暗抹一把冷汗，好诡异的掌力，虽然不是四象掌，但是那数不清的冰刃，可想而知，对防御功法的消磨是多么可怕。

熊熊见掌风无功，也不气馁。剑掌配合，继续和王庆消耗起来。

慢慢的，王庆基本摸清了她的套路。主要是这套剑法太熟了，自己身边多少人用。虽然双剑和单剑有所区别，但核心还是一样。

掌法，翻来覆去就三式，一式是单纯的发出一团寒气，冰寒刺骨，一旦被打中，寒气入体，会造成迟缓，冰冻等负面效果。不过直来直去，很容易抵挡或闪避。只是出招速度较快，而且看熊熊经常使用，应该消耗不大。

还有一式就是四象掌了，这熊熊用出，比上回遇到的比丘尼威力大多了。而且四道劲力可聚可散，灵活异常。

还有就是那式一堆冰刃的一掌了，不过应该消耗不小，熊熊轻易不敢使用。

王庆突然发力，一剑劈退了熊熊。

“师妹，还有其他手段么？没有的话，我就要试试你的防御力了。”

熊熊气呼呼的鼓着腮帮子。

哼！不就是先一流了么，口气比我师父还大。

师傅说我现在全力防守，能顶得住普通一流三击，我倒要试试你这一流是个什么水准。

“哼！那你来吧，别藏着掖着，让我试试一流是个什么水平。”

说罢，梦蝶和流水散去，金钟，d字再次浮现，同时脚下浮现出一朵莲花。

哦？王庆本来还想徐徐渐进，测试一下防御力。可她这么说，摆明很有信心啊。

金钟应该是金属吧，那就试试离卦。

三道剑气飞入碎星，给碎星剑染上一道晶莹的紫色。

王庆挥剑，一道晶莹剑气飞射而出，同时附上了离卦，一道火焰在剑气上燃起。

一流的意境威压，对于二流是一种惠而不费的手段。

可惜，熊熊身周那些d字，和王庆的大罗剑网相似，能够吸收缓解威压，让她有了面对一流的资格。

而且，威压一出，王庆立刻发现，这熊熊禅心等级很高。应该是禅心吧，峨眉人太少，也没什么信息流传出来，没人知道它们的门派特殊属性是什么。

和王庆的大罗剑网一样，威压可以被削弱，但是二流的手段不可能完全免除。剩下的，就要靠道心，禅心一类的门派特殊属性，和剑意扛了。

熊熊很轻松的扛下了王庆的威压，这就很说明问题了。

不过，威压虽然扛下了，王庆的剑气可就不那么好抗了。

熊熊奋尽全力，调集了近五十道d字气劲挡在了剑气前。看来这个d字的移动是要消耗神识的，短距离移动很轻松，上百道的d字很轻松就能防御全身。但要想集中到一点，就不轻松了。

王庆的剑气，三剑合一，那是那么好挡。几十道d字的层层阻拦，也不过让剑气缩小了近三分之一。

剩下的剑气，带着离卦的火热意志，撞在了金钟上。

！

一声洪亮的钟声响起，凝练的剑气都被震出阵阵涟漪。|^酷^书^网^|

王庆脸色一变，急忙把真气凝与双耳，阻隔音波的入侵。

竟然是音攻，由于队友庄蝶的原因，王庆对音攻并不陌生。

但是长歌门一帮文人出身，玩的比较高雅，琴音优美，多以幻觉扰敌。这钟声就有点过于直白了，直接吸收敌我双方的真气，硬怼。

这不由得让王庆想起了少林一门坑爹的武功，狮吼功。

少林弟子腿短，众所周知。所以少林的玩家并不坐以待毙，除了对外寻求各种解决办法，也不乏深挖少林底蕴，希望得到解决办法。

最著名的两个手段就是百步神拳和狮吼功了。当然也是最坑爹的。

百步神拳以前说过，以玩家的内功修为，别说百步了，二流巅峰也就十步以内。百步神拳和昆仑的符有点像，要想及远，除了本身真气要极度凝聚外，还需要通过特殊手段，在飞行过程中吸收周围灵气，维持拳劲的杀伤力。目前这环境，就算了，倒是在副本中挺好使。

狮吼功就是另一个问题，高频声波的杀伤力，有点物理常识的都清楚。配合上真气，十几米内杀伤虽然不行，但是眩晕效果卓著。

这本来挺好的，但是人家长歌门还需要通过瑶琴来释放，你直接用嗓子吼，那可真是杀敌一千自损两千。

学了狮吼功的少林弟子，战斗中只有一次使用机会。吼完嗓子就废了，只能打完让系统慢慢恢复。

这狮吼功是和少林的炼体功法息息相关的。炼体大成，嗓子改造完成之前，就只能作为一种一次性的手段使用了。

峨眉金钟的手段，就有些赖皮了。吸收敌我双方的真气，产生音波攻击。

当然由于四下发散，到了王庆这里就没什么威力了。些微眩晕感，被道心一扫而空。

但是紧贴金钟的剑气，可就几乎全盘接受了音波的洗礼，而且还是吸收了自己一部分真气的合击。

也就是王庆的剑气，三剑合一，极度凝练，并没被吸去多少。否则里应外合之下，这一波防守反击还是很有威胁的。

剑气虽然又被消磨了三分之一，但是离卦的意境攻击并不受音波的影响。

一道火龙缠上了金钟，金钟肉眼可见的迅速变薄。同时剩下的剑气狠狠地往金钟里钻，道道裂痕在金钟上出现，眼看着金钟就要碎裂了。

熊熊眼见不好，吐气开声，一道金光在脑后升起。

佛光普照下，金钟堪堪稳住，和剑气陷入了消耗。

王庆袖手站在一旁，哎，用一流手段欺负小姑娘就够可以了，要是再补击，就丢人了。

火龙和d字不停撞击，带起漫天金光。剑气和金钟的对峙也是火花四溅，再加上小姑娘脑后的佛光普照。嗯，这光影，我给满分。

王庆满意的在一旁看热闹。

熊熊凝聚全部剑意的一剑，终于在金钟碎裂后，点上了只余拇指大小的剑气。

宝剑碎裂，但是熊熊还是凭着最后一丝剑意，挡下了这道剑气。

王庆看着周身光影全部消失的熊熊。

“怎么样？师妹。还能再接一发么？”

熊熊气鼓鼓的瞪着王庆。

“哼！等我剑法练好了，再来找你报仇。”

王庆微微一笑，也看出来了。峨眉的防御功法确实有一套，但是这丫头明显把精力过多的放在防御上了，剑法实在有些不堪入目。明显的防高攻低。

遇到身手差不多的，凭借梦蝶的回内效果，磨也能把人磨死。但是想和一流过手，还差了点。

“师妹，想一流不？想的话，出去以后联系我。”

熊熊一脸惊恐。

“啊！流氓。”

身影直接变淡，认输出了擂台。

完，王庆脸色大变。他刚才只是觉得这丫头的技能，如果在副本里应该具有相当大的辅助效果。现在只是灵气不足，让她很多技能并未发挥到极致。

马上就要开稻香村的副本了，里边实在危险，所以想招个新队友。

但是刚才的语气，丫头最后的一声怒喝。王庆想到周围还围着数千观众呢，心都要碎了。

我的形象啊，全毁了。

第三十三章 刀兵劫

事实证明，王庆并没多想，他本来就在女性玩家中不太好的形象，现在更是跌入了低谷。

但是还好，主要是一些女性聚集的论坛小版块在对他口诛笔伐。整体舆论关注的并不多，这种不是什么惊天大事，没有专业水军带节奏，一般难成气候。

王庆现在一流身份傍身，没有大势力愿意轻易得罪他。没有大势力参与，不过是个花边新闻，很快就被淡忘了。

反而是熊熊，展现出来的实力，引起了各大势力的注意。

这个游戏是个武侠的世界，内功虽然神奇，但更多的强调对己身的强化。目前团体作战，除了阵法或军阵，可以有效集合众人力量，以弱胜强外。更多的时候，大家基本都在各自为战，最多有点攻防配合。

这让很大一批玩惯了传统战牧法结构游戏的玩家，非常不习惯。

峨眉特色功法的出现，让他们看到了希望。原来这个游戏里也有辅助啊。

可惜，动心归动心，峨眉满共就那么几个玩家，还多对江湖不感兴趣。

于是，一些帮会开始劝导帮中的女生，或者身边的姐妹，老婆，＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂转投峨眉。

可惜，清规戒律还好，需要剃度，就直接劝退了九成九的女生。

对此，王庆众人难免觉得可惜。如果峨眉灵活一点，这波借势，虽说很难达到其他大派的规模，但也能摆脱目前的窘境。

不过毕竟是佛门产业，王庆他们这些道家子弟倒也不至于真心愿他好。

倒是那个熊熊，比赛一结束，就像躲瘟疫一样直接跑了。

王庆无奈的摸摸自己的脸，自己咋说也是有妇之夫，至于这么怕么？算了，拉人的事，还是得专业人士出马。于是王庆把这事转交给薛磊，就再没关注了。

可惜，他那想到，一场酝酿中的风暴，他在劫难逃。

第一天的比赛，还在如期举行着。

由于副本只有一个，所以比赛只能一场场依次进行，比赛完了的王庆能够悠闲的品着茶，观看其他人的比赛。

帮会送来了杨瑾年的现场观礼票。

随着王庆一流身份的曝光，他在帮会里的地位也有所上升。作为目前唯二已知的玩家一流，帮会希望王庆对杨瑾年有个充分的了解。虽说现在是盟友，但是万一呢？还是自己人靠得住。

这种现场票万金难求，可是王庆对那杨瑾年没什么兴趣。那种混战场的，咋看都是薛磊未来相爱相杀的好基友，自己八成是对不上他了。而且，天王的传承，或者说天策的传承，自己手头都快一套了，实在没有什么新鲜感。

于是找帮会换了两张其他的票。

薛磊的和小妹的。

相比杨瑾年，王庆更关心谁能把薛磊一流的实力逼出来。这货的刀盾实在太bug了，至今没人逼出他的全力。为此薛磊没少嘲笑王庆。

至于小妹，王庆几次去信询问实力进展，这丫头都顾左右而言他。王庆有种不祥的预感，需要近距离观察一下。

薛磊的对手也算熟人，少林僧人惠临。

此人隶属少林菩提院，善使一套，是最早一批陪着完颜麟实转战大元的少林内门高手，在战场上没少和大家打照面。

今天也算仇人见面了。

惠临轻抚着手中戒刀，脸上浮现出一丝狞笑。

“薛磊，你可算落我手里了。哈哈，你的军队呢？使个兵法我看看啊。战场上，你杀我六十八次。今天我是不会让你那么容易死的，不砍够六十八刀，别想死。”

薛磊根本懒得理他，身体微蹲，缩在方盾后，傲霜刀在盾牌上拍了两下，挑衅意味明显。

“哼，别以为有个盾牌就拿你没办法，少林七十二绝技，岂是尔等学了点皮毛的人，就能挑衅的。”

苍云的武功，核心来自两方面，一方面是李靖传下的种种军中武功，一方面是覃宗大师改良的一些少林传承。

所以少林僧众面对苍云，有种先天的优越感。

天下武功出少林，你一得了恩惠的小杂碎，不倒头便拜也就罢了，还敢和少林作对。

出手却不是之前的，而是菩提院另一门名闻天下的。

名虽有木，却是不折不扣的金属刀法。这路刀法就两个特点，一个是快，一个是重。练至大成，瞬息间七七四十九刀，摩擦产生的高温可燃木生火。

可惜，他这刀法一出，无论当面的薛磊，还是观战的王庆，都齐齐摇头。

哎，又一个走了歪路的。

作为菩提院的核心传承，是门直指大道的修禅刀法。所谓斩业，外斩业报，内斩业障。斩业因，不长业果。时刻保持佛性清明，禅心直指大道。

这是一门修行的刀法，但并不是一门适合争斗的刀法。

惠临作为菩提院排位第二的弟子，获传此刀，可见少林对他给予了极大的厚望。

可惜，玩家对于修佛可没什么兴趣，在发现这门刀法威力有限后，惠临果断转修了另一门杀伐之术。

哎，放着修佛之法不练，却把护佛之术当做主修，这让王庆，薛磊他们这些过来人，忍不住唏嘘。

这货在想明白之前，一流无望了。

不过说归说，作为护佛的专职杀伐之术，威力可不容小觑。

惠临挥刀斩下，速度之快，劫刀和握刀的右臂仿佛消失一般，只看到一片虚影。

无数刀芒带着火花，罩向了薛磊。

薛磊身体缩在盾后，不管不顾，迎着刀芒，蛮牛一般直线冲向了惠临。

云城盾，一人一盾即为城。

薛磊根本懒得开意境，否则巍巍雁门关，能叫对方知道面对雄关的绝望。那是种能叫任何攻击化为虚无的自信。

刀芒劈在盾牌上，炸出一团团火光。

薛磊盾牌上流转的不再是以前见到的血色气血之力，而是一股黑的充满了不祥感觉的劫力。

得王庆五玄之助，薛磊终于激活了自己的先天气。他的苍云意，也进化为了苍云兵劫意。

，第二十二，三中劫品。

佛告比丘：“有三中劫。何等为三？一名、刀兵劫，二名、谷贵劫，三名、疾疫劫。

王庆在知道薛磊激活的天赋后，戏称，这也就是进了游戏，否则这货非得被专政镇压了不行。

不过，薛磊的天赋更多的还是应用在军队战争上，对个人实力提升并不太大。当然，这个对比是王庆和自己的紫霄神雷比的，毕竟现在激活先天气的没几个，不好比较。

盾牌在薛磊手中，稳如泰山。一**的刀芒劈下，盾牌纹丝不动。

惠临大惊，自己刀芒附带的力道，他心知肚明。平时和同门过招，即使那些专修重兵的炼体高手，也会被他硬生生砸开兵刃防御。这薛磊，好大的力道，难道他炼体大成了？

王庆这时就站在薛磊旁边，看得更加清楚。

薛磊裸露在外的皮肤表面长出了一层酷似鱼鳞的甲片，漆黑无光，劫气暗涌。果然，这才是大成的表现。自己毕竟主修的还是，有所异变在所难免。

眼看薛磊冲到眼前，惠临放弃了，双手握刀，平平递出。

韦陀杵，一门少林各兵刃通用的爆发技巧，出自的韦陀献杵，刚猛无匹。

薛磊在劫刀触及盾牌的一瞬间，盾牌微微一斜，轻巧的一个抖动，轻松化解了这刚猛的一击。

薛磊作为王庆他们小队的抗怪主力，一直以来，时常面对各种远超承受能力的boss，各种御力，化力的技巧早已深入骨髓，最是不怕这种直来直去的攻击。

挨打挨够了，盾牌微微错开，右手傲霜刀带起一道黑影，直劈而下。

苍雪刀，劫刀。嗯？有点不一样了。

对老伙计太熟了的王庆，敏锐的发觉了薛磊刀法的变化。看了这货也没贪多嚼不烂，还是把霸刀山庄的刀法融入了他最熟悉的苍雪刀。

惠临举刀相迎，一声脆响，戒刀上被砍出花生粒大小的一个缺口。

叮叮叮，薛磊连挥三刀，缺口越来越大，终于在第三刀撑不住了，蹦碎开来。

“你，你这刀，不对...”

薛磊懒得废话，挥刀结果了空门大开的惠临。

“打个仗，废话这么多。喜欢说话，老老实实呆在庙里念经啊。”

王庆遗憾的离开比赛场地，可惜，还是没被逼出来。又的忍受这家伙瑟了。话说，这货进步有点大啊，也不知道现在还能轻松拿下不了。找个机会试试，好好领兵就行了，个人武力方面绝对不能让他继续瑟下去。

懒得回度假山庄被薛磊奚落，王庆就坐在小舟上，坐等小妹的比赛。

小妹第一场遇到的是个天忍教用矛的高手。

王庆对于天忍教中长矛的传承十分好奇。从明面来说，天忍最高的武功应该是教主一系的双刀，其次应该是从明教抢来的双锤和剑法。

但事实是，天忍教很少见用双锤的，反而用矛的大把。

遍寻记录不得，王庆就想近距离观察一下，满足一下好奇心。

第三十四章 我拿国宝萌死你

王庆悠然的泛舟湖上，手里抱着茶壶，眼前开着直播。

比赛进行到现在这个阶段，除了他们几个一流的，剩下的谁不是手段尽出，拼尽最后一丝可能。万众瞩目下，谁都有不能输的理由。

王庆看的眉开眼笑，各大门派的底蕴，纷纷暴露在眼前。

可惜的就是，现场观礼的票太难得了，不是有钱就能买。帮会也要照顾各方势力，借此卖个人情。王庆也就是用最热门的杨瑾年的票才换来两张。

终于，又是五场结束，轮到小妹了。

王庆驾舟来到金梭岛的一角，这里是观众入口，和选手是分开的。

用门票激活了副本，一进副本，王庆就面色一寒。

尼玛，草原地形，这是有人捣乱，还是小妹倒霉？

苗疆，山多水多，小妹又基本很少出苗疆，骑术等级还不如王庆呢。

大理这边倒是也产马，但是是滇马，也叫矮脚马。背货爬山路倒是一把好手，但是不适合骑乘。

自打小妹喜欢上双锏后，王庆就建议她弄匹好马，练练骑术。毕竟双锏这种战场利器，还是在马上最有威力。

本来小妹都通过帮里的关系预定了一匹不错的战马，但问题出在王庆的雷子和薛磊的里飞沙。没有对比就没有伤害，小妹本就是养灵宠的出身，那还会看得上普通战马。于是就不了了之了。

但是矛，武将使来，可就必须借助马匹了。

矛和枪外观上差不多，但有着本质的区别。

枪的杆是选用的有弹性的韧木所制，枪头在高手手中可挽出朵朵枪花，无论军中，还是武林中人，都有不少使用的。

但是矛，杆用的是坚硬的硬木，甚至一些炼体有成，身强力大的猛将，更会选用钢铁所制。

一般长矛都在五六米长，马下几乎难以挥动，所以只在军中流传，几乎是专属于骑兵的兵刃。步兵使用，只能在防守时，仗着人多，摆出难以移动的长矛阵，还算对骑兵有所克制。

但是骑兵，极受地形影响，只有平坦的草原，平原才是发威的场地。如果这场地是山林，或者河流，小妹就几乎可以说必胜了。

不过想想枪组的都是重兵，人人骑马，这么安排也不无道理。

很快，小妹和她的对手入场了。

草原一马平川，几百米的距离对于耳聪目明的练武之人，不是问题。两人很快就发现了对方。

天忍果然第一时间召唤出了战马。

龙子，目前大地亨通帮出产的最好的战马。天忍教坐拥一国，果然都是有钱人。

天忍很有经验，龙子缓步轻蹄，没有加速，慢慢的向小妹这边移来。

马力有限，战马冲锋，一百米到二百米效果最好，远了浪费马力，近了速度上不来。

小妹站在原地，发起楞来，仿佛在思考如何应对。

双锏一般长约四尺，不过小妹这个加长加粗的，但也不足两米。

天忍长矛，虽然为了省力，双手基本握在中部，那前伸的部分也接近三米了。

一寸长一寸强，还有马力加成，小妹估计不好应对了。

天忍逐渐靠近，500米，300米，200米。

眼看天忍就要发动冲锋了，小妹突然动了。

一挥手，一道召唤的光影。

王庆暗暗皱眉，二哈肯定没用，倒是那个皮糙肉厚的玉蟾应该能抗几下。但是天忍又不傻，怎么可能放着主人不打，去打宠物。

光影散去，王庆傻了。不光王庆，所有在看比赛的都倒抽口凉气。

尼玛，那圆的像球，萌的能统治全球，黑白分明的毛色，招牌式的黑眼圈。

小妹啥时候弄了头国宝。

问题是招个国宝出来要干嘛？萌死对面么？

马上，王庆就否定了心中所想。这不是普通国宝，身上竟然披甲带鞍，这尼玛不是准备当坐骑吧？

王庆心声未落，小妹就翻身上了熊猫后背。

王庆这才意识到，国宝萌货的背后，是不输黑熊的强健身躯。这货成为国宝前，还有一个响亮的名字，食铁兽。

貌似据传说人家巫族老前辈蚩尤，还真是骑着国宝上的战场。

只是那是传说啊，你不能真骑啊。

小妹骑着熊猫，率先发动了冲锋。对面天忍仿佛真被萌到了，愣了一下，才动了起来。

熊猫冲锋起来，气势竟然压过了龙子，肥大的身躯跑动起来，地面都仿佛在震动。

等等，肥大？王庆猛然发觉，这熊猫体型不对。身长近四米，背高两米多，这是吃金坷垃了么？

熊猫毛发见流淌的暗红光泽，让王庆想起了战宝迦兰王海银的那两头巨熊。

想到自己寄给小妹的，竟然这么快就养出来了，论养灵宠，五毒果然专业。

嘶，这样的话，要不要找小妹要一头呢？试问，那个种花家人能忍受得了国宝萌货的诱惑。也不知道产量如何，五毒教这下子发了。不过，大地亨通帮怕是要哭了。几近垄断的战马产业，要面临巨大挑战了。

试问国宝能当坐骑了，傻子还要马匹，太low了。

王庆心思未落，两骑交锋了。

双方一旦开始冲锋，区区一二百米的距离，不过眨眼。

烈火情天。

天忍真气爆发，两道龙型烈焰顺着矛杆盘旋至矛尖。矛尖撕裂空气，发出一声低沉的龙吟。

同时，丝丝火气从盔甲的缝隙间冒出，显是用了全力。

骑兵对决，不存在试探，生死往往就在一瞬间。天忍经验丰富，一见小妹骑上国宝，就把压箱底的手段全使了出来，要一击定胜负。

这时，小妹身上也冒出火来。

王庆又是一愣，见了鬼了，小妹不是一直主修木属，辅修水属么？哪来的火？这一段问起小妹的修为进展，这丫头都含含糊糊不说。这是要给我多少惊喜啊。

木生火，倒也无可厚非，但是王庆想到薛磊的兵劫，难道是激活的先天气？

不光是小妹，她的那两条双生蛇也窜了出来，缠上了双臂。

原本一青一黑两条蛇，现在全都通体艳红。蛇嘴一张，两条隐隐发青的火蛇绕上了双锏。

小妹双锏合一，砸上了对面长矛。

一身闷响，双双荡开。

但是没完，双方错身之际，国宝人立而起，一掌拍在了龙子马头上。

战马应声倒地，天忍虽然身形不稳，但还是勉强跳离战马，没被压到。

王庆微微摇头，骑兵对决就是这样，太残酷了，没有一点美感，完全就是力量的碰撞。

结束了，王庆眼神微微下转。在两骑激烈交锋时，一个铜子大小的黑影，顺着国宝的毛发，跳到了天忍身上。

哎，五毒的，一身怪力也就算了，可别忘了，人家还有那神出鬼没的毒蛊之术。

圣蝎，在五毒的五大灵宠中，毒性也许不是最烈。但那锋利的尾钩，最善破甲。

天忍身上的铁甲，完全阻挡不住那锋锐的尾钩。一阵剧痛后，浑身麻痹，动也不能动。

小妹骑着国宝，悠悠哉掉头回来，轻松收了人头。

第三十五章 千头万绪

小妹现在很强，这王庆是知道的。

先天气的激活，和其他游戏的天赋类似，是一种最适合自己的能力。王庆自己的紫霄神雷虽然激活的有点莫名其妙，但是不得不说，初期带给他了极大的便利。

时至今日，他几乎所有的武功都是围绕着紫霄神雷展开的。

先天气激活后，虽说能当即提升不小的实力，但更重要的还是后续的开发。这点来说，王庆是占了大便宜了，提前拥有紫霄神雷，他已经比其他玩家领先了一个身位。

薛磊和小妹虽然也激活了先天气，但是随着短时间的实力暴涨后，还是需要静下心来，重新整合自身的武学。而且这方面，外人已经无法给与指导了。其难度不亚于自创一门武学，但好在积累已经丰富，倒是比王庆当年自创武学稍稍容易。

可惜观战与比赛不在一个位面，王庆只能用眼观察，并不能用神识感知。目前很难判断小妹是否一流，但是能明显感觉到小妹未尽全力。最起码，连毒都没用。

这倒不怪天忍太水，骑兵交战，有时候就是这样残酷。那个天忍压箱底的诅咒手段不也没用出来。

不过上回救小妹的时候，她的灵心也就5级，这才几天，能到6级就顶天了。6级到7级的那道鸿沟，可不是那么容易跨过去的。

小妹又不是薛磊，苍云的劫，天灾**皆是劫。那货泡在战场中，专修兵劫，等级不比王庆的道心低。只是单纯的兵劫在高级以后，就升不动了。

苍云的建立毕竟不如其他大派悠久，有些东西只知其然，不知其所以然。苍云的一帮npc倒是把劫修满了，但他们的经历不可复制。从安史之乱开始，那是一场天地大劫，他们自己都修的莫名其妙，就谈不上指导薛磊了。

所以薛磊现在也挺郁闷，如果找不到突破的方法，很有可能相当长一段时间就卡在目前这个水平了。不过他也不很在意，他着急升一流是由于很多军阵秘法必须有一流的水准才能使用，否则反噬扛不住。现在一流了，也就不着急了。

王庆出了比赛副本，想去截住小妹。

谁知道这丫头遛的贼快，连小舟都不用，踩着玉蟾游得比船快。

无奈回转度假山庄的王庆，找上薛磊，研究起下一步的对阵情况。

经过第一轮的淘汰，每组就只剩九人了。

而赛制也有了变化，不再单轮淘汰，而是分作三组。每人要打够两场，积分第一的进入下一级别。

大地亨通帮的官方说法是，要排除任何机会因素的影响，做到尽可能的公平。

当然在明然人眼中，则完全不是那么回事。摆明了这帮人卖票卖嗨了，想尽办法多安排几场比赛而已。

不过观众当然没有意见，这么精彩的比赛，平时真是难得一见。

两人简单看了看一组人的情报，就放下了。一流的自信，谁来都一样。

他俩现在发愁的是，事情全赶在一起了。

首先，稻香村的副本，一月冷却时间到了。这回王庆没打算再自己一个人进去受罪，打算以小队的模式进入。

但是从上回的经验来看，开门的花销可不便宜，每个人不准备个十块八块的二品玄晶，也只够进去看看风景。

所以如何保证最少的人，最强的战力，这种专业的活，自然习惯性的甩给了薛磊。

更麻烦的是，明天就要刷新化身boss了。但是几个主力全被拖在了比武大会，这就有点麻烦。

当然，他俩对boss倒不担心。毕竟他俩对那个半残的名器没啥兴趣，大不了退赛。以他俩一流的身手，没人配合，也有信心拿下boss。

他俩担心的是名器展览，或者说两大山庄的复出任务。

王庆一流身份的曝光，狠狠地打压了一部分想要夺取名器势力的念头。

各大势力，尤其是些历史悠久的势力，倒也不缺一流高手。但是这些一流高手可谓一个萝卜一个坑，都负有镇守一方的重责，轻易无法调离。

所以像现在明面上打名器主意的天忍和大宋朝廷，能派出三名一流高手就顶天了。

本来那几个庄主就够难对付了，但是有系统在背后捣乱，王庆都敢断言，来抢名器的高手应该能和庄主们持平。

毕竟是款游戏，npc很多时候只不过是背景墙，关键还得看玩家。

王庆和杨瑾年一流的曝光，几乎绝了那些不打算走正道的玩家的心思。

但是王庆一旦离开，某些人难免再起歹心。

而且，天王近期的行为非常异常，尤其是杨卫戎的一句无心之言，让王庆更不放心了。

怕是天王的行动也在比赛期间吧？

安安生生过日子不好么，一个个的，搞事情还非要凑在一起。深感分身乏术的王庆，不由得眉头紧锁。

薛磊在一张纸上写写画画，抬头看见王庆一脸便秘的表情，无情的讥笑出声。

“抛开副本的事不说，这个晚两天损失不大。其他的事归根究底，还是围绕比武大会展开的，核心不过是个时间而已。咱拆开了说，首先boss必须打，这是原则，玄晶矿的积累，必然是未来的核心。事实已经证明，哪个门派先积累出五品玄晶矿脉，必然可以奠定武林霸业。”

王庆点点头，虽然杨瑾年靠着一堆垃圾玄晶也混到了一流，但那并不能普及。没有军队的纪律性，一般玩家那肯做出如此牺牲。对于门派而言，积累玄晶矿等级，稳定产出才是强盛之道。

“好，那就以必须打boss为前提。你个笨蛋既然暴露了，那正好，这回你带队。那些没参赛的配合你应该足够了。”

王庆脸色有点难看，麻蛋，不就是你还没暴露么，瑟什么。不过也是，算上薛磊，参赛的boss小队也就四人，影响不大。要不是那些化身boss有山河社稷图碎片做后盾，灵气近乎无限，王庆都想单挑试试了。

“可是我一走，这边怕就热闹了。”

薛磊一副关爱智障儿童的眼神。

“名动江湖，又不一定非是威名。恶名，骂名估计也算。有人来抢无非两种结果，两大山庄大杀四方，威名江湖。或者，被人抢了，两大山庄丢人现眼，落个骂名。那就是说，咱俩的任务基本怎么都能完成了，只不过是奖励得差别而已。反倒是你呆在这儿，没人来抢才是麻烦。”

王庆使劲眨着眼，这思路，我咋有点跟不上了。说来说去，我咋成累赘了？

“至于天王，你是不是有点咸吃萝卜淡操心了。参谋部那帮牲口，虽说灵活机变不如我，但是还是有点水平的。他们的计划，要是能被你影响了，啧啧，你心还真大。”

王庆之所以担心天王的异变，主要还是怕影响了自己南门城的生意和藏剑的搬家大计。否则昆仑远在西夏边陲，这边打翻了天，也影响不到自己。但是人家计划都已经开始了，瞎操心也确实没用，静观其变吧。

“擦，说事就说事，你踩我一脚，再抬自己一下，什么意思？老薛啊，你飘了，有本事单挑。”

薛磊低下头继续翻阅文件，根本懒得理跳脚的王庆。

第三十六章 震惊！他竟然...

当天，一磅重大新闻震惊了江湖。

王庆退赛了。

对外的理由是，要回昆仑组织明天的BoSS战。

大地亨通帮出乎意料的，并未暴跳如雷。

也是，虽然玩家一流的名头很好用，但对于比赛，却并不是好事。

缺乏悬念的比赛，并不算好比赛。

王庆的退赛，无疑让剑组的比赛多了一份扑朔迷离。

但是，大伙能理解打BoSS的重要性，但是理解不了王庆怎么可能放弃手到擒来的玩家第一名剑。

除非，他本身就不在乎名器。

碎星的外型，在现在玩家各种夸张武器的对比下，并不显得出众。但是此事一出，无数能人异士开始注意碎星了。

群众的力量是巨大的，很快，碎星的来历就大白于天下了。

但是，那把碎星还好好的挂在天忍教祖师堂，那么，王庆所持有的如果不是仿制品的话，那就只能是灵兵了。

结论一出，江湖上羡慕的有之，幸灾乐祸的更多。时至今日，灵兵虽说出现的并不多，但也不至于罕见。

不少玩家得到灵兵后，以为自己天命所归，兴奋不已。但是，现实很快就一巴掌扇醒了他们。

灵兵的前提是，那个nPc上辈子领悟过意，也就说起码是二流水准。一个没被门派救的前二流高手，基本就是散修为主。散修那穷酸样，能有什么好兵器，利器到头了。

当然，如果是上品利器，灵兵又培养的不错，合一的话，很有可能突破到名器。不得不说这也是玩家得到名器的一个途径。

但是，一个无名无姓的二流高手用的一把普通利器，而且还不知道是多少年前的，哪是那么好找。

灵兵在江湖上热了一段时间后，就几乎无人问津了。

十把灵兵九个坑，还有一把是天坑。

王庆的碎星，在大家看来就是个天坑。

剑是好剑，问题是天忍祖师堂，不把天忍灭教了，你去抢抢试试。

但是王庆这一退赛，刀组，和剑组的比赛就好看了，也就枪组没啥悬念。

杨瑾年，你咋不退赛呢？

莫名其妙，论坛里一片让杨瑾年退赛的声音高涨起来。

可惜，毛用没有，那枪注定是杨瑾年的，他才不在乎区区水军造势。

哼哼！天忍，少林，你们就折腾吧，再有三天，有你们好看的。

一片嘈杂中，王庆光明正大的，或者说有些刻意曝光的离开了洱海。

不过却没直接回昆仑，更没回家，而是转道了襄阳。

这下，一帮专家又跳了出来，各种阴谋论层出不穷。毕竟在这关键时间点，王庆一个一流高手跑到襄阳这个大前线，动机实在让人浮想联翩。

可惜任他们想破脑袋，也猜不透。王庆本就是接到信后，临时改的线路。

母亲的信，八卦紫绶仙衣做好了。

其实仙衣的制作并不难，难得一头在王庆这里。现在的仙衣只是个空壳，还需要王庆的后期温养。

本来没这么快，母亲的手艺没问题，本来就有布甲专精的底子。但是材料可不好凑，需要的材料不亚于一把名剑的需求。

好巧不巧，最核心的天蛛丝，赶上王庆给了小妹《四宝要术》，五毒教的产量有了极大提升。知道是王庆需求，曲云教主特批了一批上好蛛丝给了小妹。

其他各色材料，正赶上帮会的大型拍卖会。王庆比赛分红大赚了一笔，自然出手阔卓，竟然轻易凑齐了材料。不过一些高级材料不是金银能够买到了，王庆为此付出了一笔不菲的玄晶。

虽然都是些一二品的垃圾玄晶，但是王庆现在门贡负债累累，换不出新玄晶了，还是有些心痛。

脱下穿了一年多的昆仑制式道袍，换上八卦紫绶仙衣，王庆瞬间有种毕业了，不用穿校服的感觉。

之前，作为一个单身男青年，形象问题并不被王庆重视，制式道袍挺好，穿着舒服，也不丑，更重要的防御也不低。基本除了易容需要，王庆就这一身道袍了。

后来娶了媳妇，万没想到，温莎儿对于门派制服看的比王庆还重。大道理一套一套的，看得出，她对当年的七秀还是怀念的。恨的只是个别人。

不过道袍还是道袍，样式倒是差别不大。只是材质上明显上了几个档次。

可能是天蛛丝的问题，道袍整体呈现一种晶莹剔透感，仿佛站在阳光下就会发光一般。

八卦绣在背后，这倒没什么问题。

但是那个紫绶，就让王庆受不了了。

原本看图纸是个丝带，王庆就以为是腰带，虽然骚气了点，但还能接受。

但没想到要往腰上绑的时候，被母亲好一顿嘲笑。

这才知道，这玩意儿感情是配饰，是绕过双肩，挂在衣服外面的。

难怪技能里还配了一套软鞭用法，原来还想不能每次打架都要先解腰带吧。

仙衣还未温养，目前也就是件不错的防具。

不过王庆有了番天的经验，深知这些昆仑秘藏的术，装备只是过渡，其核心还是一套高深的武技。那套防御功法才是关键。

时间有限，匆匆辞别了母亲，坐上了回昆仑的马车。

马车上，王庆已经忍不住好奇，尝试着温养仙衣了。

首先温养的就是背后的八卦，作为仙衣的能源，八卦至关重要。

王庆为了找齐十种即分阴阳，又具五行属性的材料，可没少费劲。

神识一扫，仙衣中灵性材料制作的导能通道历历在目。几个输入点正好贴合几大要穴。

紫霄神雷太霸道，王庆只敢缓缓的输入性质温和混沌真气。

但出乎意料的，真气在仙衣里打了个转就消散了，完全没起到温养的作用。

王庆一皱眉，就知道这上古的玩意儿不靠谱。果然，出幺蛾子了。

不死心，又换了气血之力和神识，结果仙衣依旧理都不理。

王庆发狠了，努力把一丝紫霄神雷威力压低到最小，小心翼翼的输了进去。

这回倒是有反应了，浑身亮起了电弧，把车厢照的亮如白昼。但是电弧一闪而过，仙衣依旧没有反应。

我怕不是遇到假货了吧？

王庆无奈，拿出秘籍翻看。

可秘籍上写的很清楚啊，把攀淙氚素裕每日七七四十九转，九日小成。

王庆盯着那个抛郑良久，灵光一闪。

磐ㄆ，王庆想当然的就以为是真气了。但是突然想到这是上古功法，根据藏经阁一些残缺的记载。上古时期，灵气充盈，修炼相当容易，也就没现在真气，气血，神识划分的这么复杂。统称练气，那时候的修行者一般自称练气士。

难道是这样？王庆小心翼翼的运起云飞玉皇的法门，在经脉内三气合一。这一法门对经脉压力太大，炼体大成之前，王庆可不敢这么玩，只敢在体外借助碎星的坚固，合并剑气。

果然，这次对了。混合能量在接触八卦时，遇到了不小的阻力。又是水磨工夫。

等到王庆下车时，才不过勉强打通了一个短短的阴爻。

王庆的脸色有点不好看了，照这速度，别说每日七七四十九转了，一转就要命。看来短时间内，这仙衣也就只能当普通防具用了。

王庆之所以这么着急弄仙衣，根子还出在太华上院的那部《五雷遁》。专业就是专业，初步研习后，王庆对游戏里的轻功有了新的认知。

确实快啊，全力发动，已经不是马匹能够比拟的了。

但是，轻功无防的状态依旧难以避免。

但是八卦紫绶仙衣，防御基本靠的是八卦里预存的力量，这样的话，岂不是能够弥补轻功的缺陷。

当然这只是猜测，现在看来，想要测试还要很久。

第三十七章 密宗

王庆的新装扮并未在小伙伴中引起关注。毕竟说破天还是道袍，在这昆仑山上实在是审美疲劳。

boss小队的同伴们也都提前从琼州赶了回来。

大伙太熟了，更别提还天天在王庆家混饭。简单打了招呼，就各自回院了。

boss打得多了，虽说这回缺了几人，但大家也不当回事。这一段时间托了王庆的福，大伙儿都是拿真正的一流练手。再水的一流，压力都比那些化身boss大。大伙儿现在各种两仪，三才，四象一类的小阵法玩的贼溜。

王庆独自坐在院中，小舞和雷子在院中嬉笑打闹。这俩小家伙在王庆近乎倾家荡产的饲养下，体型已经大了好几圈，但可惜离成年还有不小的距离。看着这俩小家伙，王庆不由的思考，是不是要跑一趟五毒了。

《四宝要术》他也看了，完全不得要领。毕竟只是走兽篇，还缺了最重要的驯马篇。怎么一到五毒手里，这么快国宝都培育出来了。专业的就是不一样，还是要不耻下问的好。

收起心绪，王庆分心两用，一面继续整合体内三气，温养仙衣，一面在脑中继续磨炼自己的剑法。

道心的好处，越到后期越明显。那种平定思绪的功用，可以让王庆轻松地做到分心两用。

一夜无话，第二天boss按时刷新了。

各门派的情报人员瞬间忙碌起来。

这次的boss战有点诡异。

由于比武大会的关系，各派的主力几乎都云集洱海。

原本，很早前就有人提出决赛日期和boss刷新日期重合，提议休赛一天。

原本并不算过分的一个提议，却莫名其妙的石沉大海，大地亨通帮完全没有回应。

王庆的退赛，又把这一提案炒了起来。

其中反应最大的是明教的徐凶晓和全真的张自在。没办法，这俩门派相对实力较弱，这俩人都是打boss的主力。

但可惜，势单力薄。

比武大会的绝对主力，天王，天忍，少林三家极力反对。他们三家人多势众，多花点代价，倒也不需要参赛的那几个主力必须回去。

昆仑以王庆的退赛表明了态度。

至于剩下的参赛者，武当态度暧昧，反正不影响他们打boss。他们的两大阵法高手并未参赛。

唐门和五毒十分无所谓，本身参赛的人就少。更何况大理境内被他们经营的铁桶一般，只要互相不捣乱，根本不怕外人来抢。

至于剩下的，都是些本身就和boss战无关的隐修门派弟子，当然更无所谓。

于是，这一提案再度被压了下去。

然后，莫名其妙的，王庆身上的担子就翻了倍。

王庆一大早，就一脸愕然被告知，他今天要打四个boss。

除了昆仑和苍云的，作为盟友，明教和全真的担子也落到了他的肩上。

所以，boss的地点情报一确认，王庆就带人忙开了。

不快不行啊，昆仑的boss暂时还没人敢抢，但那三家，威慑力还差点，一些小门派蠢蠢欲动了。十大的名头不是闹着玩的，不入十大，终究还是有点镇不住场面。

第一个boss一被找到，王庆他们就出动了。

荒漠中，一个大喇嘛打扮的番僧静静站立着。

密宗和尚？看见对方的装扮，王庆一愣。

这里就不得不提游戏里的一些简化了。

按照正史，现在的种花家地盘上，除了现有的五国，其实还有两个大国。西辽和吐蕃，分别占据着对应现在新疆，西藏的广大地区。

但系统可能觉得五国就够乱了，再加上那俩地方历史上地广人稀，没啥知名门派，于是就干脆给肢解了。

获益最大的就是西夏，领土凭空比历史上多出数倍。

没了吐蕃，但不代表没了藏传密宗。只不过这些人常居高原，很少了中原武林来往，久而久之，江湖上几乎淡忘了他们。

昆仑作为地头蛇，倒是没少了对他们关注。毕竟这波人是少林的天然盟友，敌人的朋友是敌人，一点毛病没有。

不过情报很少，高原地广人稀，密宗又少与人来往，情报人员几乎很难渗透。

这倒是个机会，能够试试密宗的手段。

这回王庆没有组阵。不是他托大，真组不了。

阵法也是门手艺，如果领悟了阵意，以王庆的一流身手，再有一帮二流巅峰的师弟师妹们配合，起码能让王庆从初入一流的水平，上升到一流中阶的水准。

但他不会啊，都是二流还好，借助阵法的自主运行，虽然开不了特殊属性，但好歹能做到真气互补，来弥补与boss的真气差距。

但现在王庆一流了，再组阵，别人的真气太过涣散，对他来说还需要费力提纯，得不偿失。而他的真气过于凝实，别人经脉强度不够，反受其害。

所以王庆干脆自己，满足一下自己长久以来独面boss的愿望。而且缺了参赛的四人，剩下的十一人，五人一组，组成一正一反两座五行阵，师弟媳妇居中调节，正好布出一座两仪阵来。

由于密宗大伙儿都不了解，王庆嘱咐了一声师弟媳妇随时支援，就自己单人独剑上前，准备先摸摸情况。

密宗和尚赤手空拳，但观其手掌，关节粗大，老茧密布，看来是擅长拳掌一类的功夫。

王庆没敢掉以轻心，江湖上练拳脚的不少，但能对敌的不多。

用血肉之躯和钢铁兵刃硬碰，哪能占到便宜。所以江湖人练拳脚，多为辅助之用。敢用拳脚对敌的，必有依仗。

果然，王庆一进入boss的警戒范围。大和尚手掐法印，身上泛起了金光。

王庆眉头一皱，佛门炼体外像都差不多。一般来说，能泛金光就是炼体大成的标志。佛门叫金身，并不是金色有多好，完全是为了方便传教，顺从百姓爱好，特意修改的。

毕竟你想，一个浑身金光灿灿，一个像薛磊那样，皮若黑鳞。在百姓眼中，前者就是佛祖降临，后者就是妖怪成精。

呵呵，炼体大成？正好我也是，那就试试吧。

王庆瞬间华发，《铁骨衣》全力运转，身随剑走，碎星带起呜呜的闷响，重重的砸了过去。

密宗和尚手掐外狮子印，怒目圆睁，张口就是一声怒吼。

见鬼，音攻，狮子吼。还是被外狮子印强化的。

毕竟是老对手，佛门的手段，昆仑基本都有记载。王庆一眼就认了出来。

狮吼功以前说过，低手用坑的不行。但在高手手中，却是虐菜的神技。更重要的，这门武功百搭，既能附加意境攻击，也能加入各种神识妙用。

而这配合手印就是一种最常见的用法。外狮子印，刚猛无匹，配合狮子吼能极大地削减对手斗志，更重要的，强化眩晕。

王庆暗道不好，大罗剑网亮起，希望能挡住这无影无形的音攻。

可惜，大罗剑网虽然极大的过滤了外狮子印附加的意志，但是挡不住声波的震动。

王庆被震得两耳生疼，一股眩晕感涌上心头。

幸而，道心及时生效，截断了眩晕。

王庆面部扭曲，手下却没停，碎星砸到了和尚面前。

第三十八章 单人独剑

密宗和尚印诀转换，手掐不动明王印，抬手迎向了碎星。

王庆眼中狠色一闪，敢硬接，谁给你的胆量。

三色剑气飞出，瞬间融入碎星。

大罗剑网一闪，艮卦产生一股巨力压在了碎星上。

同时王庆观想艮卦，一座大山虚影出现在碎星上。

王庆瞬间手段尽出，配合上厚重属性，这一剑，是目前王庆能达到的最重一剑。

密宗和尚那低微的ai，仿佛终于判断出这一剑的威力。

再想躲来不及了，手印再换，掐出了一个王庆不认识的手印。

一轮充满不详的黑日虚影在和尚身后升起。

王庆不管不顾，一剑直直劈下。

重剑速度偏缓，平时对阵的那些一流，一个个奸猾似猴，哪有机会让王庆全力施展。不但需要用快剑布局，限制其移动，还不能尽全力。

哪会像这种低级ai，傻乎乎的硬接。

碎星同和尚的手印撞在一起。

竟发出金铁之声。

剑气爆发，和尚的身躯竟像瓷器般偏偏碎裂。

王庆一剑之威，就把和尚的上半身击为粉碎。

光华闪过，和尚的尸体化光消失，地上留下了铁血宝箱。

王庆愣愣的看着手中碎星，这就完了？这还是上个月还让大伙苦战的化身boss么？怎么一招都接不下。

不过细想下来，也不奇怪。

这些化身boss比之炼狱岛的那些传承不全的水货一流，各具特色，甚至还有些不如。

这些boss虽然身具完整传承，但是毕竟没有思想，空有一身实力，却不能完全发挥。连意境攻击都没有，只不过是具空有一流的玩偶。系统赋予的那点ai实在不够看。

倒是炼狱岛那些一流水货，正经的高手模板，智力不下真人。各种围攻，示弱，逃跑层出不穷。别看王庆亲朋好友一大帮在炼狱岛忙活，除了王庆和薛磊靠着一流的实力硬上，抓了一批外。其他人多以练手为主，能保证自身安全就不错了，还真没打死抓住过。

一击干掉了boss，王庆却没有一丝喜悦。

系统的尿性，他是见识多了。一直致力于压榨玩家的潜力，绝不会让人轻松混日子的。大变就在眼前啊，值此多事之秋，也不知道这次的变化又会带来什么风波。

王庆转身时，迎来的却是一片看变态的目光。

尼玛，老子/老娘不远万里从琼岛跑回来，起了个大早，跑到这荒郊野外。合着来看你装逼啊。

自己能搞定，早说啊。时间宝贵，都是忙人，溜人玩有意思啊。

压力山大啊，幸亏明教那边传来消息，第二个boss找到了。

王庆让大伙带着铁血宝箱，和nPc们先回门派，自己灰溜溜的赶赴明教场地

三个小时，王庆辗转西夏，大元，单人独剑干翻了四个boss。

之所以这么久，全花在赶路上了。

没有一个boss能在王庆手中走过三招。

王庆火了，随着他单挑boss的录像被放上论坛，江湖再次炸锅。

一流厉不厉害？是个人都知道一流比二流厉害。但是有多厉害，却少有玩家清楚。

nPc的一流大部分都如闺房小姐一般，大门不出二门不迈的，一般玩家很难接触。而玩家一流，目前已知的就王庆和杨瑾年，这俩货之前虽有出手，但在比武大会上，演的一手好戏，从未全力出手。

所以大家只知道他们很强，但怎么个强法却并不清楚。

甚至王庆退赛后，论坛还一度传出，王庆是怕阴沟里跌跟头，万一输给其他玩家，怕丢人。才故作大方，主动退的赛。

虽然不是主流，但还是引起了不少人的附和。

但这一下，打脸就有点疼了。

有了化身boss作为衡量标准，大家终于知道一流是个什么概念了。

化身boss打了这么多回了，大家也基本有了认识。全部二流巅峰的话，有阵法加成，大约需要十人左右可以吃下。军阵的话，弱一点，主要看统帅。一般最少需要百人成阵，但并不要求全部二流巅峰。至于没有阵法加成的情况，那就不清楚了。能打boss的大派，谁还没点阵法，军阵的。

不过这个对比法，王庆嗤之以鼻。当我傻啊，我可没化身boss那近乎无限的耐力，十人聚阵，我要硬闯必死无疑。百人军阵，更是有多远跑多远。

一流高手又不是神，真气也能耗尽，受伤也会流血。

遇到人多，当然打游击，以点破面了。要多没脑子才会硬拼。

王庆火了，可有些人却郁闷了。

天下第一比武大会的剑组，今天是第一轮的分组赛。

乙组比赛结束后，王旭他媳妇小茶已经稳稳的进决赛组了。

但是她一点都不高兴，一脸的愤愤。

因为王庆本来就在乙组，退赛后只剩两人，自然就一场定胜负了。

她的对手是一名五毒玩家，这名玩家是天蛛使容夏的弟子，精善炼毒。在五毒教内和小妹一个善炼毒，一个善炼药，天生八字不对付，是和小妹关系最差的一个。

她本来也有资格和曲云学剑，但她嫌弃双剑太占手，不便施毒。于是随便挑了门单手剑法，却也未细研。对敌更多的是依靠霸道的毒药和神出鬼没的蛊虫。

可惜遇到了小茶。

她之前心智不坚，被惠东杀过一次后，心态有点崩溃。后来也不知经历了什么，现在整个人有点不正常，杀心极重，动辄同归于尽。

五毒弟子刚放出毒来，就被她杀到眼前。拼着浑身被蛊虫叮咬，一剑枭首了五毒玩家。

武当道家真气，生机循环，纵使五毒毒药，蛊虫霸道，也不至于当即毙命。就利用这时间差，拼死了对手。幸亏是在副本，结束后毒蛊都被系统去除了。否则结局必然是同归于尽，五毒的毒哪有那么简单。能延缓发作，就已经是武当功法独到了，想免除是不可能的。

当然她愤愤不是赢的侥幸，而是恨上了王庆。

原本她第一次见王庆，就是王庆第一次猎杀惠东时。那时候王庆为了猎杀，刻意乔装打扮，装弱。

她当时还有点瞧不起老公的这个朋友。没想到，最后自己挂了，王庆却杀的惠东禅心崩溃。

事后她就有点偏激，认为王庆是故意不出力，看她笑话。

这次大会，她也确实有想法借机干掉王庆。没想到还没遇上，就爆出了王庆一流的消息。

这对她的打击不可谓不大，但是她还是有信心凭借自己的武功，要和王庆拼个同归于尽。

在发现自己和王庆是一组的时候，小茶兴奋地一夜未眠。她有预感，只要干掉心头的两个阴影，王庆和惠东，心境就再无破绽，一流可期。

然后，王庆就退赛了。

瞧不起我！小茶内心在嘶吼。她倒没有自大到认为王庆怕她，但是走入死胡同的女人不可理喻。她才不管王庆为何退赛，只是是固执的认为这是王庆对她的不屑。

第三十九章 阴云笼罩

打完了boss，王庆根本没回昆仑。只是嘱咐师弟帮他把奖励领了。

这次帮其他门派打boss，苍云就算了，已经算是铁杆盟友了，本来就是应有之意。但是明教和全真这种盟友，还是需要一些出场费的。全真还好点，都是道家一系，只要愿意承个情，也算没白忙和。

但是明教不同，这就是卧在身旁的一匹狼。形势所迫，暂时低了头。但狼子野心，是个人都看得出来。

说实话，要不是系统限制，怕是昆仑都有心干脆灭了他，图个耳根清净。

这里毕竟是游戏，系统不开放灭派系统，你就只能干看着他在那里默默地积蓄力量。

但是合理的打压还是必须的。

昆仑，或者说王庆倒也不贪图铁血宝箱里开出来的武功装备，点名要了明教宝箱里的所有玄晶。

王庆倒是没想那么多，实在是近期玄晶有点入不敷出。两个小家伙饭量越来越大，还有马上要开副本的门票，以及他自身生活技能的需要。可是门贡又负了，兑换不出，就只能在这儿找补。

明教的人明着没说，暗地里咬牙切齿。

不是只有天王想到集中全部玄晶先供养出一个一流的。很多门派都有这个认识。

但是各派情况不同，佛道两家，不管教义有何差别，有一点是相同的。虽然有辈分，职位的高低之分，但是每个人相对都是平等的。都是在追求超脱道路上的同路人。所以这两家并不会强制要求弟子把资源集中给某人。反而更强调个人的机缘。

五毒有点特殊，曲云本身并未收徒，而她的武功五大圣使的弟子都有权利学习。而五大圣使地位相当，也就很难集中资源。

唐门更诡异，真正内门的天罗们，或者说那些军工部门的奇才们，对一流嗤之以鼻。他们的理想是造出在平民百姓手中就能威胁到一流的大杀器。所以产出的那点玄晶都被各式机关消耗了。

只有明教，作为一个强调牺牲，甘愿奉献的宗教门派，他们最有机会集中资源，率先培养出玩家一流。

可惜，由于之前的传承残缺，徐凶晓花费了额外的精力来弥补根基。被天王抢了先。

目前各派的矿脉还都是一级，二品，三品的玄晶主要就靠铁血宝箱出产。可以说近几次铁血宝箱里的玄晶，关乎着徐凶晓晋级一流的关键。毕竟不是五玄，低级玄晶激活先天气不但需要量，还需要一点运气。

王庆的无心之举，对明教来说无异于釜底抽薪，但却又敢怒不敢言。

王庆这时，可没心思搭理明教的小心思，坐着马车急急的赶路。

但并不是回大理洱海比赛现场，而是回南门城。

就在王庆忙着转场打boss的时候，各方情报仿佛约好了一般，几乎同时汇聚到了他手中。

长江水匪大肆集合，要攻打南门洲。

王庆看到情报时，差点笑出声来。

尼玛，想把我调开你也搞得严谨一点啊。攻打南门洲？貌似该天王帮着急吧。

王庆知道自己南门城那点产业，虽说七拐八拐搞得比较神秘，但是在专业情报组织眼里，也只是需要一点点的联想。所以他也从来没有过分掩饰，毕竟他只需要一个让地头蛇天王帮下得了台的遮羞布而已。

那里毕竟是天王的地盘，天王只要没意见，别人王庆并不需要顾虑。

但诡异的是杨卫戎发来的一道求助信。天王竟然无力保卫望北城，希望王庆出手帮忙。代价是正式承认南门城，甚至南门洲东岛划归王庆个人所有。

虽说这个价码有点画蛇添足，东岛本来就不归天王管。但是这个承诺，王庆还是很看重的。

南门洲原则上还是大宋的地盘，天王这样的承诺其实没有任何法律意义。但是不得不是，在这乱世，实力就是发言权。这东岛地处天王势力范围，天王也许不能决定给谁，但是能很确定不给谁。

蛋糕是诱人的，可是可没那么容易吃到。

望北城，作为长江水道的一个重要节点，是天王帮的一个主要收入来源。

在望北城不光有老将天王帮总教头季叔班坐镇，更有三万精锐部队。

天王竟然说守不住？那水贼要有多大实力。我区区一个初入一流的玩家，浑身是铁打得多少钉儿。找我求助，有点意思。

如果不是天王昏了头了，那就是望北城空虚了。

别看天王，天忍貌似人多势众。但是漫长的国界线，消耗了他们太多的力量，反而机动力量不足。

抽调望北城的力量，看来确实是有大动作。而且不单单是npc，或者玩家，是一场双方真正合作的大行动。

在南门城下了车，还是忍不住吐槽了一下，这马车怎么上的岛。

王庆望向西南，老薛啊，看来我是被人算计了。大好的装逼机会，就看你了。

接着快步回到南门城府衙。

王庆到时，范刺史，温莎儿，还有他两个徒弟都已恭候多时。老李头目前还在继续保卫任务，随风跑去参赛了，他就更不能动了。

王庆在侧方坐下，额，明面上还是要给足范刺史面子的。他才是名义上的最高统治者。

“荡寇，天标，汇报一下。”

王荡寇一脸诡异的站了起来。

“师傅，这次的敌人有点奇怪。”

王庆摆了摆手。

“不奇怪才奇怪呢。一群王八蛋算计为师，来就来，谁伸手剁谁爪子。你就说能不能打。”

“师傅，我们南门军目前正规军三千八百余人，后备役两千三，后勤保障五千余人。正规军都二流了，师傅提供的秘籍很够档次，实力比同样二流的水匪应该高出一线。装备目前不太充足，只有五分之一左右的精英配上了利器武器防具。战船，除了那艘巨舰，目前大船六十三艘，小船众多。大船一半配备投石机，一半配备双床弩。嗯，南门军的情况大致就这样。”

众人直接无视了范刺史诡异的面色。

南门军是厢军，上限只有500，且不得配备大型武具。可是从荡寇的汇报中，超的不是一点半点。这要在和平时期，绝对一个反贼的帽子扣得死死的。

段天标也站了起来。

“师傅，水管目前总人数四千八百人，达到二流的精锐八百余。大船多一点，一些货船临时改了一下，有一百三十艘，都配了单床弩。装备差了点，只能在师兄后面打打下手了。不过师傅放心，我那两百多老兄弟都是久经沙场的，现在实力大进，装备精良，一定不会给师傅丢人。”

王庆满意的点点头。

“说说敌人，呵呵，能让天王求助，怕是来头不小吧。”

荡寇又站了起来。

“是，师傅。此次来犯之敌，人数虽然众多，但多为乌合之众。主力是十八寨联盟，裹挟了大量小水寨。人数号称十万，但根据我们在水匪内的情报，总数约在六万。其中精锐不足万，其余皆为蝼蚁。徒儿有信心灭之。只是...”

嗯？王庆侧头看向荡寇。

“有情报表明，朝廷插手了。虽未派兵，但不能保证未派高手。而且十八寨三大总瓢把子，皆为一流，出身不详。”

王庆眯着眼。

“好啊，三个一流，还可能更多，倒是看得起我。一流你们不用管，荡寇，军队交给你了，打出威风来。天标，荡寇年轻，你辅助好。养兵也久了，该亮亮獠牙了。”

第四十章 准备

在王庆他们积极备战的同时，江湖上一些暗流也在涌动。

大量没有明显门派标识的玩家，齐齐涌向大理洱海。

但这并未引起人们的关注，毕竟那里有最大的拍卖会，和如火如荼的比武大会。

湖边一套天字号的顶级度假山庄，虽然已入黑夜，但是偌大的山庄只点起了寥寥数盏灯火。团团黑影笼罩着山庄，阴影下，一个个木雕般静坐的身影，纹丝不动，练呼吸声都细不可闻。好好的山庄形似鬼宅。

正中为数不多点亮着灯火的大厅内传出阵阵细语。

一个仿佛捏着嗓子的尖细声音响起。

“大人，明日的行动，不知有几成把握？”

一个低沉稳重的声音响起。

“三成，变数太多，难尽全功。”

另一个声音貌似有点急了。

“洒家受官家指派，不但把宫里身手最好的三个一流带来，还带出三百死士。你们六扇门也是高手齐出，还有各位大人派来的帮手。整整十名一流，您告诉我只有三成机会？”

“哎！这小小的大理，现在藏龙卧虎。两大山庄的历史，我想你也有所耳闻。”

“哼！都被扫入故纸堆的历史垃圾，还要出来蹦。真是，真是，气死洒家了。”

“呵呵，垃圾？算了，说了你也不懂。说点你懂的，这里是大理。这里的主人是唐门，五毒教和大理段氏，他们的态度才是最大的隐患。”

“啧啧，化外小民，大人的胆量可是真让洒家开了眼了。”

那人微微一笑，算了，笼中金丝雀，连皇宫门都没出过的残缺人，和他计较平白跌了身份。当下端起茶盏，任那宦官叫嚣，只是微笑不语。

类似的话，再另一处山庄也在进行。

“少主，天王的异动，明明已经回报了，为何教中却没有回应。”

完颜麟实这边却是灯火通明，一众参赛的天忍弟子和几个npc聚在大堂中，有酒有肉。

“呵呵，师傅的布局我只知道个大概。不过没关系，做好我们自己的事就好。三把名器谁拿都行，但是天王不行。实在不行，就谁都别拿吧。”

几个枪组的参赛弟子有点尴尬。

“师兄，那杨瑾年是一流。我们几个怕是拼死也很难拦得住他。”

“呵呵，放心，你们只是放在明面上的狙击，还有其他计划保证他拿不到。不过嘛...”

完颜麟实端起酒杯一饮而尽。

“就算我们不出手，那杨瑾年想要顺利拿到南山枪，也不容易。”

“那倒也是，少林的惠东大师执掌佛心观莲，虽未入一流，但怕也不是没有一拼之力。”

完颜麟实笑着摇摇头，反而转头对另一个玩家说道。

“你明天就要对上薛大哥了，交给你个任务，这粒圣火丹你开局就吃了，和他玩命。”

那名弟子不解。圣火丹是天忍教秘传的抢自明教的特殊丹药，说白了就是一种压榨潜力，通过自残短时间内爆发的拼命药。

那名弟子对使用倒无所谓，副本里受的损伤，出来就被抹除了。只是，又不是决赛，至于消耗这么重要的丹药么？这可是为了保证完颜麟实抢到鹤寿刀，教主特地给的。

“王庆的行为有点不合理，我分析了五十三种可能，尽数排除。余下最不可能的一个可能，我那敬爱的薛大哥，怕是一直在藏拙。”

“他也？”

“一流？我不愿信，但是谁知道呢？按照计算，王庆虽然是最有希望一流的那一批，但绝不应该是现在。但是他就一流了，所以啊，我想让你试试。如果薛磊一流了，那一切就能解释通了。而且，如果问题出在王庆身上，你觉得他有好东西是先便宜自己亲人呢？还是朋友呢？”

众人愕然。

同时，借着夜色，一艘艘战船出现在了嘉陵江中。膀大腰圆的水手默默地搅动船桨，艘艘大船在黑夜的掩盖中，缓缓北上。

与此同时，一支庞大的商队，经过了一天的奔波，人困马乏，终于赶在天完全黑透前，赶到了大散关。

秦岭的山路可不好走，天黑后更难。不但路难，还要提防大山中层出不穷的山贼。

看到大散关城头上点亮的火光，领头的一个稍显富态的商人松了口气，进了城起码能吃口热的了。

这样的商队，在江湖中随处可见。npc既没有背包，精英模板以下的npc也无法享受马车行的服务。所以物资流通就是靠这种商队走南闯北，货通天下。

他们运输的一般都是普通npc要用的粮食，或者一些生活用品，玩家一般倒是不会打他们的主意。而且各地的镖局，提供护商的任务。这对于广大普通玩家，是个不错的来钱渠道。虽说有些无聊，好在收益不错。

这支商队就是，整整百架马车，堆满了大金朝廷给大散关将士们的补给。除了大量的粮草外，还有不少兵器。

商队人不少，零零总总不下七百人。其中就有二百多个接了护商任务的玩家。

这种朝廷的任务，是护商任务中最肥的，不但报酬丰厚，风险也不大，关键还有大金国声望拿。不是有点实力的玩家，很难抢到。

这个商人跑这条线很久了，关城上的守军接着火把看清商人的长相后，并未掉以轻心。而是用绳子从城墙上垂下一个篮子。

商人见怪不怪，走上前去，把一份文书和一个令牌放入篮中。

不久，城门打开一条小缝，一个副将带着几名手下鱼贯出城。

“贾老板，辛苦了，你这可比计划早了一天。”

“呵呵，军爷辛苦。这次路上比较顺，天气也好。怕军爷这边耽误事，我就让这帮懒货每天多赶了两里路。”

虽然熟悉，但副将一面嘴上打着哈哈，手底下却是严格的检查。

一柄特制的利器捅入麻袋，凹字的造型在抽出时带出了一些袋中的东西。

“终于是面了，打了几回报告了，老是送米。这原阳米虽然管饱，但实在吃着没有滋味。”

商人陪笑着，也不接话。

副将知道这是朝廷配给的，和商人无关，也只是随口抱怨而已。

一番细致的检查，确认无误后。副将掏出一个小巧的铜哨，吹出了几声长短不一的哨声。

一阵机关的嘎吱声中，城门开了一半，足够马车通行。

“好了，贾老板，规矩你都懂，管好手下人，尤其是那些天降之子。丙三营区给你留着呢，绝对不得外出，这里是军管的前线。明天军需官来找你交接，弟兄们都辛苦了，吃口热的，早点休息吧。”

商人微笑着谢过，熟门熟路领着商队进入了一片空置的营区。

几堆火堆燃起，静寂的营区很快充满了生气，阵阵食物香气飘荡开来。好在知道这是军营，倒是没人大声喧哗，一切都在默默中进行。

第四十一章 风起

宽阔的长江江面，一轮红日跃出了水线，阳光驱散了黑暗，只余淡淡薄雾笼罩江面。

南门洲算是天王势力范围的最东端，而大宋水师则主要聚集在扬州附近保证京杭大运河的畅通，和东南沿海。中间的很长一段势力空白，密布着大大小小的水寨。无数水匪在长江上混饭吃，为经历充沛的玩家们提供着微薄的经验。

这次水匪攻岛，也不全是有人煽风点火。归根究底还是利益之争。

南门州作为长江上难得一见的大岛，是长江中部重要的物资中转枢纽，这才催生了南门城黑市的畸形繁荣。

它不但扼守长江要道，还是洪湖的入口。

这种地方无论天王，还是朝廷和水匪都不愿放弃。长久以来渐渐达成了平衡。

但是王庆一伙的出现，彻底打乱了这种平衡。

水匪们不满，王庆难看的吃相侵吞了他们的利益。朝廷也不满，虽说王庆是打着朝廷的名号，但是朝廷的税收没有丝毫增加，反而一些权贵的生意受到了挤压。

天王也不满，一山不容二虎，除非一公一母。昆仑这头猛虎太大，太吓人，所说只是一个小小的分院，一点微不足道的势力。但星星之火可以燎原，大派间对这种渗透都是极为敏感的。

这次明面上是水匪入侵，暗地里呢？天王就恰恰这个时候撤离了主力，真的是巧合么？

这里毕竟还是天王的地盘，水匪猪油蒙了心敢侵占天王的利益。缓过手来，反手就能掐死。呵呵，望北城危机？水匪都从东边来，西岛能危机个屁。

荡寇一身骚包的银甲，手握潘龙枪，站在帅舰的船头，忍不住抱怨。

段天德坐在一旁，用块软布仔细的擦拭着自己的八棱金瓜锤。闻言，探头看了一眼荡寇。笑了笑，低头不语，继续专心的擦拭。自己这个小师兄，领兵确实惊艳，但是这心智，还是略显稚嫩啊。

王庆站在桅杆顶端，刚刚炼化了朝阳中的一丝先天紫气，缓缓收功，身形微动，飘落至甲板。

“我不喜阴谋，甚至厌倦，但并不排斥。智慧是种力量，无数先人的实例告诉我们，人不可无智。但是阴谋，投机取巧之术，容易让人沉沦。荡寇，你很聪明，这是你的长处。但是你记住了，看破反制别人的阴谋是智慧，一味靠阴谋谋利是愚蠢。”

荡寇盔甲在身，只能微微点头。

“师傅，我懂的，您和我们说过武功上的法和术的关系，计谋上也一样，无论阴谋阳谋，不过术尔。要掌大势。可是...”

王庆摆摆手。

“这方面我也是初学者，我们师徒共勉吧。还有多久接敌？”

“一个时辰，他们逆流而来，慢一些。”

“好，这也算给你的一个试炼。老薛都快把你夸出花了，让我看看你学了他几成本事。除了一流高手，不到万不得已我不会出手，不要心存侥幸。”

提起薛磊，荡寇一脸狂热，恍惚间让王庆想起了那些狂热的追星族。

“师傅放心，我一定用一场酣畅淋漓的胜利，当做给师叔的答卷。”

王庆不说什么，跳上桅杆静静打坐。

嘉陵江北端，江面越来越窄，水面越来越浅。

随着两艘大船搁浅，庞大的船队不能再前进了。

借着黎明前的黑暗，一队队甲士跃下大船，有序的在岸上集结。

为首一员老将，随手激活一张明光符，借助微亮在手上的地图上分辨了片刻，抬手举着明光符晃了晃。

一支庞大的军队，有序的动了起来。

大散关内，随着晨鼓敲响，军士们有序的开始操练起来。这里是一线战场，军纪比之平和的内地严格许多。

杂役，后勤们也纷纷忙碌开，这帮兵爷练累了是要第一时间吃上口热饭的。万一出了疏漏，杂役们可就惨了。

所谓杂役，组成复杂，有强征的农民，有发配的罪犯，也有强撸的奴隶，他们有个共同特点，贱。在这座雄关中，天忍教及天忍教众出任的各级官员是第一等级，将士是第二等，来往满足大家需求的商人勉强第三等。至于杂役，已经不算人了。

一个身着官袍的芝麻小官，领着大批杂役来到丙三营区。

听说这次有面，赶紧领回去，蒸批炊饼，应该能让那帮兵爷高兴点了吧。

薛磊今天的比赛被安排在了第一场，薛磊还挺满意。按照王庆的消息，怕是今天要起风雨啊，早打早安生。

对手是个天忍，只看兵刃就不好惹。教主一系的双刀。

呵呵，今天的对手能逼出自己多少实力呢？老是不能全力一战，果然有些难受，难怪王庆那货毫不犹豫的退赛了。话说自己那半个小徒弟，今天终于要上战场了，也不知道能发挥几成。可恶，那种大场面才是我该去的，这种擂台真心无聊。

薛磊还在胡思乱想中，对面突然拿出一颗血红的丹药塞进了嘴里。

薛磊虽然不知道他吃的什么，但本能感到一丝不妙。

对方的气势开始攀升，眼中布满血丝，皮肤也有了一丝不协调的红润。

只是那气势有些晦涩不通。呦呵，玩嗑药流，也是，这种比赛结束后一切后遗症都会被系统抹去，倒是挺适合自残的。

薛磊身躯微微低伏，表情认真了起来。

大地亨通帮的拍卖会没那么早，毕竟有些有钱有势大佬夜生活丰富，可没人起大早来参加。但是展出三把名器的展厅却早早的开放了，无数玩家在藏剑弟子的管制下，有序的参观着。

是的，只有藏剑弟子。两大山庄矛盾已久，互不待见。干脆一家一天，眼不见心不烦。

大庄主叶英无聊的坐在展厅外的房脊上，静静的坐着，仿佛在等着什么。英挺的身姿，精致的面庞，净雅如花。

远处的阴暗一角。

“大人，确认了。霸刀山庄的队伍在别处休息，赶来需要3分钟。这里只有藏剑山庄的人。他们就来了两个庄主，和两百多个少爷弟子。区区两个一流，大人不会还告诉洒家只有三成把握吧？”

为首之人眉头紧锁。

“怪，太怪了。朝廷的情报网几乎就是一坨屎，毫无秘密可言。我敢确信，我们在这的消息几乎人尽皆知。他们还这样，不正常啊。”

“哎呦呦，我的大人，一帮江湖草寇，哪里来的情报网，您也太看得起他们了。这两个山庄，大唐时还好，通商天下，自然消息灵通。现在嘛，井底里的蛤蟆，知道什么。就俩一流，这总假不了吧？就算他们五兄弟齐至，不也就五个。咱们十个呢，怎么算也是稳赢。”

为首之人虽然觉得那里隐隐不对，但是宦官说的也不无道理。绝对实力碾压，任你任何阴谋诡计都是虚妄。

第四十二章 云动

黑压压一望无际的船队出现在了地平线。

荡寇精神一震，手中长枪在空中画了一个奇怪的轨迹。

一声悠扬的号声在旗舰响起，早已准备好的各船，瞬间忙碌起来。

一桶桶散发着恶心气味的黑乎乎的东西被架上了投石机。

石油，未经过任何提炼的原油。这玩意儿很早就被发现，各地称呼也不同，石漆，石脂不一而具。直到北宋的沈括正式定名为石油，沿用至今。

另外说一下，未经提炼的原油烧起来浓烟滚滚，异味扑鼻，老百姓一般都不愿用。在大宋，反而开发出另一个功用，制墨。

当然，玩家来了，虽然系统限制了石油的提炼，但是直接烧也是种利器嘛。

本来王庆还想摆弄一下自己业余军迷的水平，努力回想了一下古代海战，说什么t字抢位啊什么的，被薛磊好一通鄙视。

那都是火炮盛行后的事了，为了提高火力，谁先把船打平，让更多的炮口对向对方谁占优。现在嘛，一射，二冲，三接舷。

一射，就是利用弓弩，标枪等远程武器进行第一轮攻击。接着就是冲了，战船船头都安有坚硬的撞角。直接硬怼，就是这么直接。

这就不得不说另一件大船上几乎都安装的武器，拍竿了。那是一根立起的桅杆，顶部装有巨石，被绳索固定。一旦靠近敌船，斩断绳索，巨石自由下落，拍击在敌船上，差一点的大船能被直接拍碎船头。可惜就能使用一次，对船长和水手的判断力要求挺高。

王庆人少船缺，可没兴趣过度依赖这种搏命手段。通过唐门的关系，大量购入床弩和投石机，就是要在第一阶段大量削减敌军。

古代水战最好用的是什么？火。木制的船身，布制的船帆，各种绳索杂物都是易燃品。

宋朝石油谈不上产量，只是一些地质活动顶出来的一些浅层油矿被人发现，取用些许。

但还是那句话，玩家来了。

一帮地质专业的，又有现实作为对照，深层的挖不了，浅层的还是能开采不少的。毕竟这是个练武的世界，只要人够，效率不比机器差。

荡寇立于船头，面色逐渐冰冷。王庆在背后没发现，荡寇这时的神情和进入战争状态的薛磊几乎一般无二。

默默计算着距离，不久，举枪一阵挥舞。

船桅上，一名士卒手持双旗，见状，挥舞旗帜。

嘎嘣，嗡。

收到信号的各船，同时激发了投石机。

无数燃烧着的木桶，应声飞出。

水手们熟练地把投石机复位，放桶，点火，放。

一套动作，十几名水手配合默契，行云流水，显是经过了良好的培训。

第一批木桶离得还远，最近的也离敌船近百米。

水匪们被突然的攻击吓了一跳，结果发现离得还远，纷纷讥笑对手的慌乱，各种污言秽语，放肆形骸。水匪嘛，也不能指望他们多文明。

但是很快，前排船只的水匪就发现不对了。

木桶重重的砸在江面，脆弱的桶体经不住冲击，炸裂开来。化作一片火海浮于江面。

水中火，久燃不熄。

一些有点见识的水匪，惊恐的高呼，火油！

来不及了，当头的船只一头扎进了火海。

一桶石油有限，除了个别倒霉船只引燃了绳索，有些小火势蔓延上了甲板，威胁倒是不大。

还没等水匪松口气，第二波来了。

这古代的投石机，虽然被唐门那些大拿改良过了，但是准头依旧不忍直视。

不过水匪船多，而且为壮声势，间隔不大。一旦进入射程，闭着眼也能砸个**不离十。

石油桶砸在船上，乐子可就大了。一团火云罩住敌船，无物不燃，水浇不熄。

惨叫阵阵，着火的匪船，水手纷纷跳水逃生。

失去控制，风帆被烧得匪船，速度骤降，甚至开始顺流而下，向后飘去。

后面的船只纷纷紧急打舵，左右避让。

本来就是众多水寨联合的杂牌军，性命攸关哪还管指挥，只想自己逃命。

原本整齐的船队瞬间乱作一团。

船队后方一艘旗舰的船舱内，几双眼睛看着前面乱成一片。一个不屑的声音响起。

“我就说，咱么几个直接突袭上岛就好，区区一个新晋一流还能翻了天。非搞这些乌合之众，看看，一点小手段就乱成什么样了。”

另一个略显沉闷的声音响起。

“这次的事是水匪干的，也必须是水匪干的。天王，昆仑需要个交待。”

“哼！乱臣贼子，早晚杀光。”

“少说废话，等一会儿接舷了，直接突袭他们旗舰。还有，那艘巨舰一定要毁了，朝廷的颜面不能再让他们如此践踏了。”

说着，口气中蔓延出阵阵杀气。

大散关，关中四关之一，扼守着长安的西门户。过了大散关就是关中平原，近乎无险可守。

一支八万人左右的军队悄悄地摸到了关城附近。

大散关驻军十万，杂役近二十万。军队虽然不多，但依凭雄关险地，可敌十倍敌。而且只要敌袭，燃起烽火，不用半日，长安的守军就会驰援。可谓固若金汤。

这区区八万人，难道就想以卵击石？

这八万人，除了老将季叔班带领的望北城三万精锐，余下的都是玩家。

这大散关作为现实中一个景点，不少人都来看过。可是在游戏里第一次亲眼目睹，不少人还是忍不住吐了一句脏话。

系统太坑了。

近三十米高的城墙，里面看不见。外面能看见的，马面，箭楼，瓮城等各种防御设施一样不缺。

正经的古城墙，有个十来米高就是少有的大城了。但在游戏世界，区区十几米可挡不住高来高去的武林高手。不说襄阳那近五十米的高墙，就是眼前这三十米的城关，就让人望而绝望。

三十米对武林高手来说不算什么，尤其还是凹凸不平的城墙。但那是用轻功的情况下，但是轻功的无防，面对一墙的弓手，就是送死。

玩家们咽了一口唾沫，尼玛，参谋部的那帮牲口，可不能坑人啊。

这等雄关，这可智取，万难力敌。

刀兵四劫，杀人，放火，家破，人散。

薛磊皱着眉头，身边泛起烈焰熊熊的末日景象。

终于还是被逼出来了，不过算了，已经无所谓了。

天忍弟子吃下药后，完全是在燃烧生命战斗，悍不畏死。薛磊被逼无奈，终于露出了獠牙。

他的能力更多的还是要配合军队使用，但即便如此，也不是区区二流可以抗衡的。

没想到天忍弟子在看到意境攻击后，就放弃了抵抗，笑的是那么灿烂。

“大师兄猜得不错，你果然一流了。哈哈，有趣了。”

说完，气息迅速衰退，没等薛磊出手，就死了。圣火丹霸道如斯，不管胜败，必死无疑。这种药不是那些狂热的宗教份子，还真没人敢用。

薛磊一脸晦气，擦，早知道再坚持一下了，这下可被王庆那厮找到嘲笑的由头了。

第四十三章 风来

投石机急射了三轮，就不得不停下了。

这种装在船上的小型投石机，毕竟结构简单，射程基本恒定。平时最大的作用还是攻城拔寨，应对大型固定目标。

对上这种密集的船队还行，瞎猫碰死耗子，命中率还能接受。要是船少，完全就是摆设。

敌船一旦接近，水手们纷纷收起了投石机，走向了床弩，这才是中距离的大杀器。

荡寇长枪再挥，旗手手中旗语发出，王庆一方的船动了。

今天是东南风，对水匪一方稍稍有利。但是王庆他们的船占据上游，顺水而下，急速不下于顺风的水匪。

随着荡寇的枪尖挥舞，舰队忠实的贯彻了统帅的意志。

以南门军唯一的巨舰，也是旗舰打头，一个锥形船阵成型。

荡寇的目光越过层层的匪船，望向躲在中后部的一艘明显大一点，新一点的大船。

敌众我寡，虽然荡寇有信心自己手下的精锐一个能砍十个垃圾水匪，但人是会累的，真气是会耗尽的。当垃圾的数目多到一定程度，用精锐拼消耗是最得不偿失的选择。

精锐，就该干精锐的事情。

一帮被利益冲昏头的乌合之众，最有效的办法就是，斩首。

荡寇枪尾在甲板上重重一顿，顷刻间鼓声大作。各船伸出船桨，膀大腰圆的汉子们喊着口号，极负节奏的荡起了船桨，冲锋的速度又快了些许。

荡寇不可查的皱了皱眉。由于南门军特殊的战斗环境，他一直致力于研究水战。

但水战和陆战不同。陆战归根究底是人，所有的军阵研究的都是如何调动人，整合人的力量。

但水战打的是船，船是死物，不过借助水流，风势的力量。军阵的力量无法加持到船队。

也许薛师叔的那个计划有用吧，可惜还太遥远。

荡寇眼神一正，先管眼下，就算最原始的战法，也要胜利。

双方距离不过500米了。

水匪们经过刚才的慌乱，已经勉强维持住了阵型。

练武人秀良的视力，已经可以看到对面船上那些手持刀剑，状若癫狂的水匪了。

“呵呵，为了财帛而疯狂，果然还是那些最肮脏的水匪。水匪，还是死光好。”

荡寇喃喃自语着，一丝血光蒙上了眼睛。手中长枪向前猛的一挥。

嗡！

无数道近似的声音，合做了一个声音，那是死神的低语。

唐门特制的床弩，一次可以发射十支近似长矛的弩箭，虽然准头不太能保障，但是近二百台床弩，两千支弩箭，如一片乌云，罩上了水匪的打头船只。

这种床弩是大宋朝廷对抗金军的杀手锏，虽然不含真气，但巨大的机簧力，和粗沉的弩箭，已经可以轻易威胁到二流高手的性命。

空旷的战场上，二流高手敏锐的身手，还能轻易闪躲这速度并不算太快的弩箭。但在船上，面对如雨的饱和攻击，只能看命了。

有反应快的，转身躲入船舱的，举起盾牌的，抓起身边杂物阻挡的。可惜脆弱的木材哪能挡住这等大杀器。一些小船直接被狂暴的力量撕碎，大船好点，也是满目疮痍。大船虽然没事，人却惨了，巨大的力量，让弩箭轻易射穿了人体，还有余力射穿甲板。

弩箭被很好的控制在一定的范围，基本都落在了船队正前方的敌船上。

杀伤不是目的，荡寇要的是开路。

“撞击喽！”

各船船长发出一声悠扬的呐喊。

荡寇的旗舰舰首装着一个巨大的撞角，钢铁打造的撞角在阳光下反射出狰狞的冷光。但在看不到的水下，同样有一个钢铁撞角。这个看不见的撞角才是最阴狠的，一旦被撞，江水倒灌船舱，一艘大船顷刻间就会覆没。

身手低微的船员，纷纷抓牢手边的固定物。但是那些精英们就简单了，施展千斤坠，身形被牢牢地固定在甲板上。

轰！

巨舰狠狠地撞在一艘大船上，巨大的冲力硬生生把大船船身上撕开一道巨大的裂口，船身被挤向一旁。

巨舰在水流的带动下，冲力是巨大的。但刚不持久，巨舰在撞开了四艘大船后，终于和第五艘大船钉在了一起，被挡住了冲击。

桅杆上早已待命的水手，挥刀斩断了一批固定的绳索。拍杆上的巨石，在重力的影响下，由慢及快狠狠地拍在了大船上。

大船被巨石几乎抹平了上层建筑，甲板上之余一个幽深的黑洞。至于人，在这种伟力下，反应快的跑开，还能逃过一命。跑得慢的，尸骨无存，化作肉泥。

但是，冲锋毕竟被挡下了。

匪船团团围上，把王庆的船只层层围在了当中。

荡寇一回身。

“师傅，对不起，只能送您到这了。”

王庆走上船头，拍了拍荡寇的肩膀。

“好，足够了。管好你的战场，我们要立足，需要点凶名。”

荡寇点点头，手持长枪一跃上了桅杆，组织起了接舷战。

这时，五条人影从敌方旗舰窜出，直向这边扑来。

王庆眼一眯。

五个？有点棘手啊。看来对方和自己打的主意差不多，射人先射马，要斩首啊。

五个一流，还真是小心，但是，够么？

王庆伸手拔出碎星，正好新领悟一招，最适合混战，拿你们试试招。

风来吴山，《山居剑经》中应对混战的一招。王庆之前怎么也领悟不了，直到在太华上院领悟了风，这一招竟然豁然开朗。

王庆迎着那五人冲了过去，《逍遥行》完全展开，船上的复杂环境对他几乎没有影响。虚幻的身影泛起点点紫光，路上的水匪全无一合之将，死亡所化的光芒，在王庆身后留下一条死亡的光辉之路。

“呵呵，兆月，韩大人，真是有缘千里来相逢啊。你们上次的馈赠，贫道可是真真感激不尽。”

“乱臣贼子，人人得而诛之。怎么，智庆道长不玩换装游戏了？这可有点麻烦啊，我们接的旨意，可是带回王晨的项上人头。”

“韩大人，理他作甚。小贼，上次让你跑掉，不知感恩。今天，洒家不会要你命，洒家要让你亲眼看看你的手下是怎么死的。哦，对了，听说你结婚了。哎呀呀，七秀坊的弟子，这帮杂碎们可有的乐了。”

王庆眼神闪动，杀气充盈心田。

“老阉货，你很好，我一直找不到杀人的感觉，但是你成功了。风来！”

大罗剑网亮起，巽卦闪动，一道道无形的风在王庆身周流转。

第四十四章 吴山

吴山！

随着王庆一声怒喝，磅礴的剑气透体而出。

218道剑气，目前王庆万剑归宗的极限。紫晶透明的剑气，被抹上了一层苍白。

随着王庆身躯的转动，风起，剑动。

风，狂暴起来。

以王庆目前的神识，掌控218道剑气是绝不可能的，只能做到稍稍控制。但是有了风的辅助，就不同了。

剑气有序的绕在王庆身边，随着风越转越快，带起了一阵剑刃风暴。把五个人瞬间罩入了剑刃的海洋。

“小贼，你敢！”

对方万没想到，一向在朝廷眼中是一个阴谋家，投机者的王庆，竟然如此彪悍。区区一个初入一流，就敢正面硬钢五个老牌一流，这是疯了么？

不得不说，王庆戏演得不错，王晨这个形象塑造的很好。也可能是朝廷那帮大佬，以己度人，能掀起这么大风波的人，怎么也应该是个睿智，阴沉的人吧。

六扇门也许了解稍微真实的王庆，但是高高在上的大老爷们那会在意一个肮脏部门的意见。

王庆是个剑客，阴谋诡计的事有的是能人负责。他，只负责用手中剑，斩开前路一切荆棘。

都是老牌一流，虽然有丝愕然，但却没人害怕。

这种大范围爆发武功，刚不持久，只要扛过第一波，剩下的不过是一个虚弱的小贼。没人考虑自己能不能抗下。一个初入一流的菜鸟，就算出自名门大派又如何。

兆月太监指甲变长，泛起阵阵幽光。一头肋生双翅的巨蛇虚影在身后成型。

那是腾蛇，上古阴损，虚假的代名词。

韩正平，一抖手中长剑，一个太极虚影升起。那不是道家的太极图，那是理，程朱理学的理。

相比起来，另外三位寨主就逊色的多了，虎，狼，豹，淡淡的虚影，几不成形。

王庆看向韩正平的理，脸上露出一丝讥笑。

“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。韩大人，试试我的太极？”

一个点炸了。

古人称太极，科学称奇点，宇宙诞生的一炸。

三位寨主不明所以，兆月和韩大人却面色大变。

兆月尖锐的嗓音响起。

“见鬼，你到底悟的什么境？”

剑刃风暴附带着宇宙大爆炸的意境，狠狠地剐在了五人身上。

五人对那分散的剑气并不以为意，所有的精力都放在了对抗意境攻击上。

但剑气被轻松击溃后，一丝诡异的气息顺着接触的地方侵入了几人体内。

死死死！

突如其来的死意，侵蚀上了五人的心神。

三位寨主不查之下，猛然间心神不守，一个死字完全占据了心神。

等他们察觉不对，慌忙紧守心神，要祛除死意时，为时已晚。心神的失守，直接影响了外界的意境攻击。

虎，狼，豹的虚影，在爆炸中瞬间化无。

意境只能用意境抵抗，意境的崩溃，内外交击下，脆弱的**，不过是不设防的空城。

在剑刃风暴的消磨下，可怜的三位寨主连话都没说，就被乱刃分尸，化作漫天荧光。

可惜，这仨水货比炼狱岛上的那些相差仿佛，王庆就没正眼看过他们。但是兆月和韩大人不同，一个是宫中秘传，一个是儒家分支，这才是真正的一流高手。

风暴息，爆炸止，王庆一脸苍白的站在那里，218道剑气还余47道浮在身边。身体虚弱的只能用碎星当拐杖，支撑住直立的身躯。

对面也没好到哪去。兆月的指甲几近磨平，手和小臂上密密麻麻的小伤口。背后腾蛇两翼折断，身形虚幻，几近消散。

韩正平身上倒是没有伤痕，只是手中上品利器的宝剑被砍成了锯条。背后的理已经消退。

王庆的风来吴山可不光剑气，更融入了快剑。刚才一瞬间刺了韩正平69剑，可惜都被挡下了。但是上品利器在碎星面前可不够看，长剑基本已不堪使用。

兆月那尖锐的嗓音再度响起。

“好，好啊，小崽子，小看你了。现在呢？啊？啧啧，站都站不稳了，你师傅没教过你出手七分力么？”

说着，塞了颗药入嘴，缓缓地走向王庆。

王庆虚弱的淡然一笑。

“我师父只说过，犯昆仑者，死！”

47道剑气如归巢乳燕，纷纷飞回王庆体内。王庆又掏出一颗精致的丹药丢进了嘴里。

归元丹，这回可是正经一流真气温养过的。

剑气的回归，归元丹的药性，王庆真气瞬间恢复了近四成。但是虚弱感依旧，那是神识耗尽带来的。

不过没关系，坐忘无我，一部分真气和气血被转化为了缥缈的神识。

“呵呵，杂鱼死了，该我们算算旧账了。”

说罢，挥剑和兆月战在一处。

两人状态都不好，意境的过度使用，不但使用不了意境攻击。神识的过度消耗，也让感知急剧下降。两个一流高手打的像两个初入二流的菜鸟。

突然，王庆心中警兆突起，急忙飘身后退。一柄充满寒芒的利剑刺在了他刚才的位置上。

“呵呵，三品大员也玩偷袭啊。朝廷的脸面呢？”

“域外邪魔，统统该死。”

嗯？域外邪魔，这称呼，有点意思。

npc一般称呼玩家为天降之子，这是天道也就是系统给他们强制输入的。但系统输入的只是一个概念，高级npc都有独立的智慧，系统并不干扰他们思考。所以虽然大多数npc对待玩家是平等的，友善的，但总有一些特例。

一些邪教就喜欢用域外邪魔来称呼玩家，在npc中发展，意图驱逐玩家。

王庆万没想到一个大宋三品大员会说出这种话。那么这是他个人的意思，还是大宋高层的共识呢？

王庆脸上露出一丝诡异的笑容，有趣了。

韩正平也意识到自己说错话了，闭口不语，只是一剑快比一剑的刺向王庆。

兆月也是脸色不善，暗骂白痴。低声说了句。

“抓活口，短时间内不能让他露面了。”

“小贼，你不看看你的部下么？以寡敌众，形势堪忧啊！”

兆月边打，还不忘了扰乱王庆的注意力。

王庆冷笑一声。

“我给了他们最好的秘籍，最好的装备，最好的资源，连帮垃圾都打不过，死就死了吧。不过，你们必须死。”

剑势一转，碎星上的紫色电芒隐去，一丝苍白色爬上剑身。

“你，你不是紫霄剑意么？怎么会杀意，情报有误？”

王庆懒得和他废话，否则怎么说。总不能说杀剑一直都会，就是提不起杀心。你对我老婆不敬，我想杀你吧。实在有点跌份。

机缘巧合下，传自剑圣的杀人之剑，虽然已经没有任何剑圣的意境在内，只有一点最精纯的大道杀意。但无疑是扇窗户，早早的让王庆就接触了杀剑道。只是和王庆心境不符，迟迟无法领悟，空具其表。

今天，王庆是真想杀人了。不光是对方言语侮辱了自己媳妇，更有多日来，被重重算计笼罩的烦躁。

大爷的，老子不就做个任务么。一个个的属苍蝇的，闻着点味就扑上来了。

第四十五章 攻心

王庆初入一流，虽说底牌较多，各种乱七八糟的东西加起来也不怵一般的老牌一流，但毕竟经验上还有点欠缺。

但现在不同了，双方神识大量消耗，战斗烈度被活活拉低到了二流水平。这下王庆作为玩家的优势就来了。

npc作为这个世界的原住民，其实动手的机会并不多。毕竟命只有一条，即使能复活，也要耽误好几年。关键是对手也就一条命，双方惜命的情况下，一般很难发生以命向搏激烈战斗。从大唐那个特殊时期遗留下来的高手还好，基本都是身经百战。但是新生的高手，战斗经验往往不足。

玩家正好相反，玩家在游戏里的唯一使命就是战斗。虽说有一些不喜战斗的生活类玩家，但说实话，这类玩家生活起来比战斗玩家困难多了。

就像王庆母亲的小店，现在沾了王庆的光，生意还不错。但要知道这是特殊情况。正常的生活玩家做点生意，既要面对一大帮玩家的竞争，更可怕的还要面对来自npc的竞争。

如果竞争还不算可怕的话，游戏掉落才是生活玩家的大敌。运气好的战斗玩家，装备靠爆就够了。生活玩家最多赚个修理费。

甚至系统有时候还有意无意的逼迫一下。逍遥谷的开放，让多少装备制造玩家欲哭无泪。多少个日日夜夜辛苦升起的技能，终于能造中品利器了，眼看着就要发家致富了。好，逍遥谷里凑点材料就能触及升中级。

多少生活玩家最后坚持不下去，只能拿起刀剑加入了战斗的行列。能坚持下来的大都是有手绝活的特殊类生活玩家。

战斗玩家相对生活就轻松不少，只要不懒，就算刷山贼营地，每天的掉落也足够吃喝不愁。偶尔运气爆棚还能小发一笔。当然，这是混的最次的。游戏里有大量的任务，门派的，朝廷的，各种势力的，甚至私人的，都收益颇丰。

总之，一个玩家一个月的战斗怕是比一些npc一辈子的都多。所以别看玩家才进入这个世界不到两年，但人的适应能力是可怕的，很多原本手不能提，肩不能挑的普通人，很短时间就蜕变成了精锐的战士。

起码，王庆现在面对的两个衰弱的一流，压力还不如玩家精英。

这不，王庆一边顶着两人的攻势，一边还有闲心拉家常。

“老阉货，你们重点不该是大理那边么？三把名器呦，想想看，能武装三个顶尖一流。大宋建国晚，怕是没几把名器吧。”

“桀桀，你就安心死在这吧，那边不用你操心。宫里的高手和六扇门的主力，那几个不服教化的乱臣贼子死定了。”

“哇！这么多一流进入大理，不怕回不来么？五毒和唐门怕是没那么好心。”

“这就不用你操心了，小贼，管好自己吧。”

王庆脸色有点诡异。

“呵呵，老阉货，你知道的宗师境么？”

韩正平没有反应，兆月却脸色大变。皇家的底蕴还是够厚的，作为皇帝近臣，皇宫大部分的藏书对于这些太监都是开放的。

“不可能，宗师只有吕祖一人，区区一个小山庄怎么可能。”

尖锐的嗓子充满了恐慌。

“呵呵，宗师没有，那半步宗师呢？”

兆月面色大变，心生退意。这个消息太重要了，必须赶紧传回去。半步宗师虽说还属一流，但已有了本质的变化，差距不是人数可以抹平的。

虽说明知王庆可能在骗自己，但是这种事情宁可信其有，不可信其无。前往大理的十个一流已经是朝廷能拿得出手的最强战力了。万一折损了，缺乏了镇压地方的力量，那帮早有不满的军中高手怕是要乱。

是的，大宋不缺高手，只是长期的文官压制武将，造成了大量军中高手的离心，听调不听宣。

可惜，想跑，晚了。王庆故意说这些，就是要削弱其斗志。毕竟一流的体质在那，恢复很快，想要拿下并不容易。

韩正平虽然不太明白两人对话的内容，但久居官场，察言观色练得炉火纯青。一看兆月的神色，就猜了**不离十。

急忙历呼。

“公公切勿上当，那边行动已经开始了，不说你能不能来得及。这大江之上，没有船你能跑到那里。相信李大人，专心我们的任务。此子不可留。”

一抹阴毒的神采在兆月眼中闪过。

“好小贼，差点上了你的当，拿命来。”

王庆暗叹，差一点啊。

双方都损耗颇大，缺乏一击制敌手段，无奈陷入了比拼意志的消耗战。

--------

韩正平说的没错，洱海湖畔，朝廷的人动手了。

只是刚一动手没多久，那位带队的李大人就烦躁的直揪头发，剧本不太对啊。

现在的展厅，包括外面的巨大庭院，已经打成了一锅粥了。

几波人混在一起，敌友难辨，更别提还有捣乱的玩家。

事情从十分钟前开始。

李大人的谋划其实没太多弯弯绕，非常直白。十大高手以绝对的优势突进去，抢了东西就走，就这么简单。

不是李大人不擅长阴谋诡计，实在是十个一流的力量在手，何须那些累赘。阴谋最麻烦的就是一环套这一环，虽然省力，但变数太大。这次事情事关重大，偏偏最经不起变数。

而且十个一流什么概念，就算那些大门派不缺一流高手，但是每人都有职责，轻易凑不在一起。十个一流已经是超规格的力量了。朝廷这回决心很大，冒着京城空虚的风险一次派出这么多高手。是要以绝对的优势一举定乾坤的。

初期确实非常顺利，外围负责维持秩序的大地亨通帮帮众完全没有还手之力，被他们顺利的突入了大厅。

但等他们进入大厅，情况就有点诡异了。

在参观的玩家纷纷四下散开，但却围着不走。看热闹是天性，更何况这么大场面。玩家又不怕死，不怕被牵连，纷纷举起自己的相机，化身为了狗仔。

叶英站在房顶，看着十人到来，无动于衷，仿佛没有看见。额，不对，他确实看不见，练了心剑后就瞎了。总之就是没做理会。

大厅中的藏剑弟子在叶蒙的带领下，迅速摆出了依山观澜阵。

藏剑山庄的阵法其实只有一种，四季阵法，和剑法是一套的。但同样主阵的人不同，阵法的效果也是不同。

叶蒙的阵，严格来讲叫夏阵。充满了夏的火热与激情。至于依山观澜，好吧，想想《山居剑经》就知道了。谁也不能阻止一个粗人对文学的向往。

一帮二流靠阵法能不能挡住一流？可以。但十个呢？

叶蒙带着弟子，齐齐挥动超过三十斤的巨型重剑。给江湖上了一课，一个一流高手作为阵眼的威力。

第四十六章 无限剑制

叶蒙作为阵眼，可不是王庆那种只懂点阵型变化，没有阵意的棒槌。

作为一个活了几百年的老怪物，他对自己阵法的浸淫已深入骨髓。更重要的是他激活的先天气，夏日火。

先天气的激活，绝大部分都不离五行，个别怪胎另论。火，属于最常见的一种。当然火的种类也多，具体激活什么，除了和个人的潜力有关外，还和修炼的功法息息相关。

叶蒙的夏日火，在火中算是很高级的一种，来自夏日最炙热的阳光。他能够成为藏剑山庄这一代最优秀的铸剑者，这个火居功至伟。

火是文明之光，更是残暴的破坏者。夏日火不光能铸剑，杀敌也不在话下。

随着阵法成型，叶蒙勾连真气，阵意激活。一轮惶惶大日在藏剑弟子的队伍上成型，肆意的散发着光和热。

在日光的照耀下，藏剑弟子就感觉体内真气充满了活力，身体上充满了力量。一缕耀眼的白光在重剑上缭绕。

但敌人可不这么想，那刺目的阳光，不但干扰了视线，还充满了霸道的光热，就像被丢进了正午的大漠。

六扇门的高手还好，只是觉得有些难受。那帮太监可惨了。

由于身体残缺，缺了男人特有的真阳，太监们的武功大多走的阴柔路子。单纯阴柔也没关系，关键是这帮身心皆残的宦官，为了追求实力，还练了不少阴毒的功夫。

惶惶大日最克这些阴毒物。

在太阳虚影出现的一瞬间，一个太监惨叫一声护住了眼睛，丝丝鲜血从指缝中流出。

幽魂眼，一门高深的神识法门。

这名太监精修幽魂眼，对敌时用神识让对手产生种种幻觉，无往不利。尤其是黑夜中，搞一些刺杀类的小动作，无人能挡。

但在阳光下，尤其混入了叶蒙炙热的意境，瞬间就被伤了根基。

还未开战，先损一员。

剩下两名太监也不好受，虽然没有被废，但一身功夫怕是只能发挥五成。

为首五名六扇门的高手，眉头紧皱。出师不利啊，炮灰没了。

朝廷这次主要是三方高手，宫内太监，六扇门和太师府上的两个江湖高手。

论起忠心，太监们无可争议的第一。身体的残缺带来的同样有社会地位的残缺，他们的一切都是皇帝给的，为了皇帝的旨意，这帮太监是真敢玩命的。

相对来说，六扇门和太师府就没那么玩命了，打打顺风仗还行。一流高手多金贵，哪能轻易玩命。

本来计划利用太监的愚忠，在前面当炮灰。没想到刚一打照面，就几乎被废。

几人交换了一下眼神，无奈的摇摇头。外边还有个负责的李大人和监督的大太监，不出手就退掉，回去日子也不好过。只是一个一流带了帮二流，几人虽然不确定能不能破阵，但是自保还是有信心的。

无奈冲入剑阵，战了起来。

阵法是很多独行高手最讨厌的东西之一。这东西很不讲理，能把一群绵羊整合起来面对饿狼。而一头猛虎带领下的绵羊，更能无惧群狼。

深陷阵中的朝廷高手，面对每一个藏剑弟子，在阵意的传导下，都如同直面叶蒙。叶蒙瞬间仿佛拥有了二百多个弱了一些的分身。

在外面窥视的李大人，拳头几松几握，下不了决心。他手头还有三百死士，都是二流的精锐。但是不敢用啊。这波人一方面要防御快要到来的霸刀山庄，一方面是抢到东西撤离时重要的炮灰。

李大人不练武，是那种南宋正统的文官，俗称腐儒。他也许对阴谋诡计，行动策划还算有所见解，但是对武功缺乏最基础的认知。眼前一个一流挡住了自己十个一流的事实已经超出了他的认知。更别提身边那个连皇宫都没出国的太监了。

随着战斗，藏剑弟子渐渐围住了来犯的敌人，但是阵型不自觉的向前移了点。三座放置着名器的展台逐渐离开了阵型的保护。

玩家中不少机灵的人眼前一亮，开始不动声色的向后挪了。

突然，有人忍不住了，身形化为一道虚影扑向了龟延剑。

但是那速度，绝对不止二流。

玩家中还有一流？当然不是。

其实游戏里的高级nPc和玩家区别并不大，只是一些服装发型的习惯有所不同。有nPc换身玩家习惯的装束冒充玩家，不说话还真难分辨。

他这一动，连锁反应般，蹭蹭蹭，又窜出六道身影。有玩家，也有nPc，贪心，人皆有之。

眼看着第一个人手要碰到展台了。叶蒙无动于衷，专心在阵中砍人，表情专注而虔诚。熟悉他的弟子都知道，这是他在铸剑时才有的神情。手中重剑就像铁锤一样，一下一下，极有韵律的砸着。

六扇门的高手们却双目欲裂，尼玛，自己当了诱饵，被外人占了便宜。

嗡！

突然间天地变色，不直那扑出的七人，在场所有的玩家都像被传送一样进入了一个新的场景。

天空中是浓厚的黑云盘旋，漆黑的土地上，遍插着各式破损的长剑，浓浓的萧瑟之意。

要是王庆在这，一眼就能认出，这是剑冢，藏剑山庄的剑冢，万剑轮回之所。

但是其他人不知道啊，突然换了场景，虽然不至于惊恐，但也有点慌张。

“我去，无限剑制？走错片场了吧。”

当然也有胆大的，一边控制着相机四下乱拍，一边吐槽。

这时一个清冷的声音在所有人脑中响起。

“想抢名器，从正面走，破了阵给你机会。山庄弟子久未交手，确实需要历练的机会。走歪路者，死！”

死字一出，无数宝剑凭空飞出，把第一个扑出者扎成了刺猬。

哼！

一声冷哼，黑暗散去，众人才发现自己还站在明亮的展厅中。刚才的一切就像一场幻觉。

众人齐齐转头看向展台。

第一个扑出者以一个怪异的姿势躺在地上，已经死了。诡异的是身上没有一丝伤痕。

不过尸体留在地上，一些聪明的玩家立刻想到，这是nPc高手出手了。要是玩家的话，不会有尸体。

另外六个扑出的人，尴尬的站在那里，挠了挠头，缓缓地退回了看热闹的人群。

“见鬼，怎么没录上？”

几声鬼叫响起。不少玩家都开着录像，刚才的一幕让玩家们意识到了高手到底有多高。录下的一幕绝对羡煞旁人，发出去能换来多少点击。不过现场录像的多，一些心思灵活的，本着手快有，手慢无的理念，就准备上传了。

可等他们点开录像，却发现那有什么黑云，残剑，只有一帮人傻头傻脑的在展厅里四下张望。

叶英的心剑，直击心灵，作用于识海，录像自然看不到。

马蹄声响，霸刀山庄的骁狼骑近了。

一长两短三声急促的哨响。朝廷的几位高手脸上露出了一丝轻松，这是撤退的信号。

虽说任务失败了，但自己毕竟努力了。天家震怒有领队的大人抗，和自己关系不大。

几人默契的配合，突然发力，把剑阵逼开一丝空挡，抽身就走。

眼见大门就在眼前，生路就在前方。

突然，一声冷哼在几人内心响起。

“我让你们走了么？”

黑暗再临，剑冢现。这次被圈里的除了十个朝廷高手，还有所有的藏剑弟子。

“挺好的靶子，干掉他们，否则回去加练。”

“域？不可能，怎么可能，谁？出来。”

六扇门领头之人面色大变，高声疾呼。

可惜，回答他的是藏剑弟子们的狞笑。

第四十七章 军阵

那位李大人快疯了。

虽然浅薄的江湖经验让他无法准确把握双方的实力差距，但是长期混迹官场养成的形势分析能力，在十人高手组被阵法阻挡的一刻，就准确的判断出了事不可谓。

但是沉甸甸的皇命在身，再加上身边大太监的絮叨，他心存侥幸的犹豫了一下。

但这犹豫的片刻，事情就朝着最坏的深渊直落而下。

三分钟？来自六扇门的高手，一个出身行伍的高手对于霸刀山庄支援时间的估计。这已经是按军中精锐的程度估算的了。

但霸刀骁狼骑是军队，也不是军队。

这是一支完全按照《九天兵鉴》破之卷打造的强袭武林兵。

一分四十秒，骁狼骑的马蹄声已经清晰可闻了。

完了，李大人暗叹一句。抬手拿起一个特制的银哨，愤然吹响。

任务失败，就失败吧。自己最多降级，反正我是文官，忍几年还有东山再起的可能。但是这些高手不能折在这，他很清楚这些高手对于维持临安稳定的重要性。如果都死了，那他就不是罢官的问题了，流放琼州和死也差不多了。

但是诡异的一幕发生了，听到哨声的高手们是退了。但尼玛还没跑两步，又突然掉回头去拼起命来了。逞英雄也不看看时候。

域，是意境攻击的升级，意识干预真实的手段。通过意，把心中的境投射出来，小范围的影响现实。

叶英只是半步宗师，只是在域的外边蹭了蹭，所以他使用的并不是域，或者说是不完全的域。

心剑，是叶英对《四季剑法》的独有见解，直击心灵。剑冢，是叶英从小长大的地方，也是他的境。

他现在施展的算是一种取巧的域，只能把指定的人拉入剑冢。但这只是个影响心灵的幻境，并不是真实。

所以是个高手被困剑冢，无奈只能回身和藏剑弟子搏命。在外人开来，却仿佛拼死不退的好汉。

李大人气的想杀人，但是久居高位培养的定力，还是让他能够压下激动的心情，冷静面对。

虽然不知道这帮高手范什么神经，但是这些人的品性他心知肚明，哪有一个悍不畏死的好汉。那就只能是被什么原因拖住了。必须给他们争取时间。

李大人狠狠心，口含银哨长短不一的吹出了一组哨声。

三百个面无表情的大汉出现在了骁狼骑的必经之路上。身后还有数千面色诡异的玩家。

这是李大人原本准备抢到东西后，接应和制造混乱，掩护撤退的力量。

没想到，被逼拿出来刚正面，拖延时间。

但不拿出来不行，玩家又不会死，死士更是消耗品。李大人现在只能顾大头了，一流高手不能死，或者，不能死太多吧。

骁狼骑呈锋矢阵在急速冲锋。但是有点诡异的是，大庄主和他带的两个副将并未打头，而是稍稍靠后，和打完比赛归队的薛磊一起。打头的是一个穿着普通弟子装，头脸蒙的严实的魁梧男子。

一个弟子领队，诡异的是竟无人有怨言，甚至大庄主看向那名弟子的眼中充满了特殊的感情。

看到前方出现的人群，为首那人眼中利芒一闪，伸手拿出一个青翠的竹箫。

一丝锋锐的刀芒在竹箫上闪动。

微微前挥。

“阻霸刀路者，斩决。”

嗷！一片充满兴奋，暴躁，甚至杀意的吼声迎合而起。

随即军阵成型，真气勾连下，一柄刀在军阵上方成型，如有实体，散发着狂暴的杀气和霸意。

大庄主柳惊涛神色复杂的看着那把刀。

吞吴刀，霸刀山庄第一刀，庄主信物。原本他以为那是他的刀，直到父亲亲手把它交给了二弟。

怎么可能？不！

李大人压抑的发出一声低吼。

大宋朝廷文人监军，他也没少在各地边境监军。相比于匮乏的江湖常识，军中事物还是了解一二的。

军阵大致分作三个阶段，最初级的是合理安排人员，做到攻守有序。

第二阶段就要统帅领悟阵意，士卒训练有素，双方配合，可使用军中秘技，短时间内提升实力。

第三阶段就有点近乎传说了，统帅不但要领悟阵意，还要意境相辅，适合军阵。手下士卒要达到近卫军标准，不但实力强横，还要无条件信任统帅。

这些条件是极为苛刻的。一流高手并不少，但高手的意境大多为提升个人实力，即使军中高手，也很少有适合军阵的。这种只能作为猛将，却不是统帅。

至于近卫兵，呵呵，金国还好，借助天忍教教义洗脑，倒是搞出了一批伪近卫。但是大宋，特殊的政体，将不知兵，兵不认将，谈何来的近卫。

近些年来唯一出现的一只近卫就是岳飞的亲兵了。

但最不可能的事，却真真摆在眼前。

那把霸气的，如同实物的巨刀，就是证明。

原来不是传说啊。

随着他的低喃，巨刀斩下。

三百死士，数千玩家，一击之下化为埃粉。

诡异的是，人，装备，坐骑全被击碎，但平整的地面和周边的建筑却毫发未损。这手妙到巅峰的控制力，实在恐怖。

薛磊混在队伍中，两眼放光。神识全部放开，用尽全力感受着军阵的任何变化。

双手紧紧握拳，浑身激动地轻颤。对嘛，这就对了，这才是我想要的军队。

李大人面如死灰，转身就走。败了，完全败了，回去可怎么交差啊。大太监还想说什么，但看到李大人狰狞的面容，理智的选择了闭嘴，急忙跟了上去。察言观色是基本功，大太监可不想惹一条疯狗。

转眼间，骁狼骑来到了展厅前。

为首那人忌惮的看了眼房顶的叶英，又扫了眼展厅内的形势。冷哼一声，一挥手，撤。

薛磊现在很轻松，系统提示已经到了，霸刀山庄复出任务随着那惊天一刀已经完成了。剩下的和他关系就不大了，他可以安心的比赛了。

但是放松下来的薛磊，脑中反而一片清明。错综复杂的形势在脑中一一闪过。

嗯？朝廷的人出手了，天忍呢？竟然没有趁火打劫？

要知道今天的安排可是完全冲着这两家来的，现在少了一家，也不知道还会有什么变化。

第四十八章 我们的天空

大散关外，一座小山上，一只大军在此驻扎。

季老帅眼神复杂的看着忙碌的天降之子们。

大散关这样的雄关，对任何守将都是福音。但对攻击一方却是噩梦。

雄伟的城墙，完备的军备，复杂难以展开的地形，对于攻城方都是不可逾越的鸿沟。

按照季老帅以往的经验，这种雄关只能围。前后夹击，彻底围死，活活耗到里面弹尽粮绝，才有可能。但那没有百万大军，绝无可能。

再想到那帮弟子提交上来的，近乎荒唐之言的计划。到底是自己疯了，还是帮主疯了，竟然采纳了。

天王弟子们在忙碌着，不停从背包里掏出各种零件，按照区域放好。

几个唐门打扮的玩家，则在忙碌的组装着。

很快，就露出了雏形。

飞机？不，滑翔机。

系统限制了科技的应用，但毕竟改变不了基础的物理特性。

发动机肯定是被限制，造不出。即使造出来，没有炼油设备，也制不出汽油。

但不要动力，单纯依靠空气升力的滑翔机，又怎能难得到唐门天罗那帮专业研究战机的大拿。

而且在这奇异的世界，制造滑翔机甚至比现实中更容易。

轻的几乎没有重量，但却坚韧超过钢丝的天蛛丝。各种属性奇异的木材，甚至超出认知的清风符。

而且更重要的，现实中滑翔机，滑翔伞都是种危险性挺高的运动。即使训练再纯属，安全做的再到位，也难保大自然闹什么幺蛾子。

在游戏里，呵呵，玩家有轻功。就算几百米掉落，赖好有点安全措施，就摔不死。只要摔不死，大小不过是几颗药的问题。

所以这帮天罗，就有点飘了，这个滑翔机，呵呵，丧心病狂，这个晚点再说。

大约三个小时，近三万架滑翔机组装完成。不是不想多，即使这五万玩家全都花了大价钱拓展了背包，也只能背这么多零件了。这次行动高度机密，实在不能让更多的人参与。

好在，应该够了。

三万玩家穿上特制的飞行服，举起滑翔机，运转轻功，沿着山顶跑了起来。

呵呵，没动力？这个世界没有比人更好的动力了。天王的轻功，也是军中做派，快速，蛮横，简单。不善辗转腾挪，但是直线加速一流。

随着速度的提升，风兜在宽大的机翼上，一股浮力产生，滑翔机飞了起来。

天王玩家在飞起后，纷纷激活了一张清风符。

一缕清风缭绕，浮力又大了些。几经盘旋，滑翔机纷纷没入山间缭绕的云雾中。

地面人员简单收拾了一下，季帅大手一挥，剩下的人悄悄地摸向了大散关。

大散关内，刚刚结束了晨训的士卒，美美的吃了早饭。时隔三个月，终于有面吃了。上回那个没眼色的商人，不知道这里都是关中子弟么，竟然弄了批米来。差点让士卒闹了起来。

这里虽属前线，将士们却并不紧张。一是大金处于攻势，不打那帮南人就不错了，从来没顾虑过被打。

更重要的是那雄壮的城墙，给人以安心的感觉。不填个百万人，想来攻关，纯属做梦。百万人的调动，不说现在的南宋有没实力，那帮情报部门就算瞎，也不能全无知觉。

吃饱喝足的士卒，除了固定站岗，和巡逻的，大都待在军营无所事事。

关城就是不比那些大城，只有军卒和少量军属，没什么油水，也就没什么商人来。平时除了打架，也就没有什么娱乐活动了。

贾老板的商队，按说交接完物资就可以走了。但是不行，他们还有一个不算义务的责任，捎信。

商队两三个月来一趟，除了物资外，还负责帮士卒们往家捎带信件和物品。商不走空，但问题这里是关卡，没任何出产。就只能帮这些士卒把家书，晌银和一些零碎送回家，客串一把快递，赚点小钱。

军官们自然有官方渠道，但这些普通士卒哪能享受，只能依靠商队。慢慢地就形成了惯例。

贾老板的商队还要在这里等上小半晌，接收和记录士卒们的物品。对于大散关这是很重要的一天，士卒们各种溜号出营，长官们也很通情理的视而不见。

贾老板为了不过分干扰军营的秩序，带着商队，赶着马车，来到一个一个军营的大门前，挨家收。这样士卒不用远离军营，长官们也就不管了。

商队中那二百多个玩家，行为有点诡异。每到一处大营门口，就趁人不注意，从背包里拿出点什么丢在地上。但是过去后，地上并未留下什么东西。

兜兜转转了三个多小时，商队终于收齐了邮寄的东西，转向北城门，准备出关回长安。

还是进关时那个副将。

依旧是严格的检查。

这回倒不查东西了，收东西时全程都有士卒监督，再说只要不倒卖军械，这破地方真没什么值得夹私的。

重点查人，将士还好，那些杂役，尤其是俘虏的奴隶，可是想尽一切办法逃跑。

对照花名册一个个清点完，副将手一挥，城门缓缓地打开了一条缝隙。

贾老板道着谢，领着商队缓缓驶向大门。

突然，远处传来一声声嘶力竭的嘶吼。

“敌袭！”

副将眼神一厉，瞪向贾老板。可惜，头刚转过去，一柄长枪就刺穿了他的心脏。二百多玩家悍然出手，杀光了周边守军，冲向了城楼。

天空中，滑翔机借助山间云雾的遮挡，悄无声息的来到大散关上空。

玩家们轻按了一个机关，两扇宽大的机翼脱体飞离。流线型的机体，失去了浮力，掉头加速向下冲去。

据地一百多米时，玩家们松开机体，四肢张开。

飞鼠服，天蛛丝织造的飞鼠服兜住空气。再加上玩家轻功的轻身效果，下冲速度立缓。

轰！

爆炸，火光。

原本用滑翔伞能带的更多，但之所以用带有机体的滑翔机，要的就是这效果。

机体内填充着满满的石油，并掺入了一定量的高纯度酒精，更易点燃。配合简易的点火装置，一款简陋的航空炸弹成型。

相比王庆水军那种简陋的使用方式，军队，专业的。

三万颗威力不算大的，不能算炸弹，只能算燃烧弹。对于一座雄关并不能造成太大威胁。但是这帮空军出身的玩家，硬生生借助自己的专业知识，人工调整，让这些炸弹落在了想要的区域。

这帮再度找回翱翔天际感觉的空军，兴奋的欢呼着，调整身形，冲向了他们的目标。

种花家的天之骄子，被大地束缚的时间太长了，他们的心属于蓝天白云。大地束缚了他们的身躯，束缚不了他们的心。

无知的古人啊，感受一下来自天空的利剑吧。

大散关内的金军懵了。高大的城墙，即使现在最好的投石机都无法把石头丢入城内。哪里来的攻击？

炸弹大差不差的落在粮仓，兵器库上，少量落入军营。不用太准，木制的房屋是最好的引火物。

石油爆开的火焰，引燃了一切，火势迅速蔓延。

虽然点燃的只是很小部分，但是引起的恐慌是巨大的。

一些训练有素的金军迅速集结，在低阶军官的带领下冲出军营，体现了不低的军事素养。

但是刚到营门口，一声声爆炸响起。

唐继秋的地雷，不是之前那种样子货预警雷。虽然无法制造炸药提升威力，但是这个世界有这个世界的解决办法。

黑烟飘过，无数士卒七窍流血躺在地上哀嚎。

对，毒。唐门希望得到五毒的驱毒之术，就在于此。当然美梦破裂了。

但是玩家哪有那么死板，分工协作而已，我提要求，你提供成品，最后一组装，就是一颗成本低廉，威力巨大的毒地雷。

城中乱成一片，空军子弟们对此不管不顾，他们的任务是抢占城楼，打开大门。

呵呵，巷战，陆军那帮大老粗早就跃跃欲试了，优雅的空军只干技术活。

第四十九章 现身

临安城，南宋朝廷的都城。

自隋以来，正式改郡为州，这里一直有个正式名称，杭州。

随着京杭大运河的开通，这条运河虽然给隋炀帝带来了千古骂名，却给杭州带来了勃勃生机。

南宋朝廷之所以选此作为新都，就是因为这里是南方最繁华，人口最聚集的大都市。

但是，临安，或者说杭州城，作为商业之都，却并不适合作为一国的都城。

都城，作为一国的政治文化中心，但并一定要是经济中心。作为一国之都，安全稳定才是核心。

临安，水陆两道四通八达，商人豪客络绎不绝，经济繁荣的背后却是三教九流的混杂。

有间客栈，一个神奇的客栈，在无数小说中出现过的客栈。不知源于谁的恶趣味，临安城也有这么一家。不过档次不高，位置也不好，主要接待南来北往的一些小商人。

这两天，客栈老板非常高兴，接到大单了。一只大商队人多，货也多，包下了整个客栈，而且价格翻了快一倍。

不过要求很奇怪，对方货物比较贵重，所以戒心较重。所以要求客栈全部人员离开，做饭打扫都有他们自己来。

这种要求，有点过分。老板在要了一笔昂贵的押金后，就打发兴高采烈的伙计们回家休息了。

现在，有间客栈的后院。

“哈哈，天王帮那帮人还在大理防着我们抢劫呢吧？”

一个粗狂的声音响起。

“教主也够狠的，这声东击西玩的，一定要让这帮南人涨涨教训。”

一个有点冷清的声音缓缓发声。

“有点不对，麟实他们发来消息，天王帮的行动很诡异。大理那边只有两大山庄，天王没有出面。不过，天王和大宋合作的可能性微乎其微，呵呵，他们的高手踏足临安，怕是第一时间就会被围攻吧。那他们到底跑哪了？老夏，我有种莫名的不安。”

“切，你们这些读书人就是心机重。既然计划订好了，那就照着来。前线战机稍纵即逝，最忌犹豫。反正天王的人无法踏足临安，不管他们什么阴谋诡异，受影响的又不是我们这边。至于其他地方，鞭长莫及，相信你的同僚吧。”

文人打扮得人，点了点头，眼神中逐渐坚定。

扑棱扑楞。

几个机关信鸽飞入房中。

这玩意儿难度不算高，之前需求不大，市面上也就不常见。随着玩家的活动范围扩大，固定的邮局渐渐满足不了玩家需求。唐门适时推出了各种级别的机关信鸽，满足了各种需求，赚的盆满钵满。

文人打开信件，快速的浏览，眼神越来越亮。

“老夏，成了，准备行动。大理那边困住了十个，南门洲两个，这临安城空门大开啊。”

说完，异常严肃的盯着那个唤作老夏的人。

“老夏，记住，你的任务只是骚扰皇宫，千万不要深入，更不要有不切实际的想法。天道在上，皇帝是不会死于刺杀的，明白么？而且皇宫内，水太深，区区少了几个太监不会有影响的。想想我们大金皇宫里的实力吧。”

老夏郑重的点点头。

“明白，羞辱为主嘛，你们这帮读书人太坏了。”

行动！

客栈内一百七十二人，化整为零，扮作各种身份融入了临安城的人潮中。

――

长江上的厮杀，渐入尾声。

王庆对手下的巨额投入初见成效。

一帮装备精良的二流高手，面对手中还拿着棍棒，农具的垃圾水匪，那是一场近乎虐杀的屠杀。

高强的武功，精良的装备，良好的训练充分弥补了人数的不足。

尤其王庆上来一招就把三个水匪的大寨主给秒了，对水匪的震撼更是无与伦比。

要不是双方已经接舷，跑无可跑，本就没有什么忠义可言的水匪们怕是早就跑了。外围一些还没加入战团的，已经悄悄地调转船头脱离战场了。

王庆沉浸在剑心通明的状态，完全屏除了对弟子，手下的担心，专心致志的面对两名一流。

兆月太监和韩正平可不比之前交手的那些水货，都是有完整传承的真正一流。虽然交手经验欠缺了点，但基本功扎实。

要不是王庆上来耍了点小心眼，把战局拖入了残局。任由两人完全发挥，胜负着实难料。

兆月太监身法诡异，形似幽魂，出手更是阴毒。而韩正平，典型的儒家剑法，中正平和，只是多了一丝以理欺人的霸气。

一正一邪，竟然配合的相当完美。王庆一时也只能僵持，甚至还有一点落了下风。

兆月还有闲心扫了一眼战场形势，神色阴沉不少。就不该相信这帮水匪，一群乌合之众。近乎十打一，反而被人屠杀。就该狠狠心，让水师的人假扮水匪。

任务失败，让他有些心急。不过，兆月狠狠瞪了眼面前的王庆，没关系。只要干掉这领头的，剩下的不过皮癣之疾。想着，不由得身手摸了一下袖内藏着的一件特殊物品。

王庆晋级一流后，神识更加敏锐，而且有种对危险隐隐感知的第六感。

眼前的两人，危险感并不浓烈。但是兆月身上却有一股极为浓烈的危险感不停袭来。

王庆不由的分出更多的精力面对兆月，是什么？暗器？毒药？还是其他乱七八糟的。

江湖太大，手段太多，由不得王庆不小心。

不行，得先把这兆月弄死。

心念一起，王庆运起消耗不大的气血之力，一头长发瞬间苍白。

王庆的变化让对手一惊，但也没太在意。炼体大成，身体多少都会有点变化。王庆学了苍云的，情报上是有的。虽然这变化和一般苍云的变化有所不同，但也无非是增加气力，加强防御一类。

王庆左手一翻，一块黝黑的大铁印出现在手中。兆月和韩正平眼神一紧，王庆的铁印在比武大会用过，已经不是什么机密了。

番天三掌打在铁印上，一道乌光奔着韩正平飞去。只能承受三掌的铁印只能算是一门不错的暗器手法。但是暗器，求得就是个暗字，这么光明正大的放出，威胁并不大。

韩正平没有硬接，从资料看出，这方铁印威力不大，但是负面效果惊人。身形微退，长剑轻引，直来直去的铁印被带到了一边，无功的落入江水。

趁着王庆发印露出的破绽，兆月幽魂般欺身而上，从后方王庆的视线死角扑上，五指成爪，抓向了王庆头颅。

王庆慌乱中，发髻打散，一头柔顺的长发在神识的作用下卷向了那只鬼爪。

兆月狞笑一声，头发里又没经脉，不通真气。真以为区区长发能挡我的九幽鬼爪。

爪与头发相交，王庆的头发内瞬间迸发出数万道剑气，铺天盖地。

兆月双目欲裂，收身急退。见鬼了，头发能发剑气？

嗯？不对。

几道剑气撞在抽身不及兆月身上，只是勉强划破了他外面披的普通太监长袍，别说身体了，连内里的软甲都未攻破。

样子货，上当了！

心念刚起，一柄苍白的长剑借助剑气的掩护，划破了他的咽喉。

本已后退的韩正平，二话不说转身就跑。也是果断。

但是大江之上，能跑哪去？

王庆不紧不慢的收起地上掉落的包裹，提剑追了上去。

第五十章 震惊的一天

江面宽阔，双方上千条船挤在一起，也不过占了水道十不足一。

水战的残酷，失败一方想逃都不容易。

韩正平堂堂三品高官，一流高手。但在江面，却不是想跑就能跑的。

江面上浮着无数残舰，杂物，以韩大人的轻功，赖好有点借力之物，横渡江面倒是不难。

但是他回头，惊恐地看到王庆收起了碎星，拿出了一把长弓。

轻功无防，他可不想用内里的软甲挑战王庆的硬弓。

破军透甲箭最核心的破军符就产自昆仑，打死他都不信王庆能拿出弓箭，会不配置符。

“王庆，智庆道长，吾乃当朝三品，宝文阁大学士。你敢杀我，就等着朝廷震怒吧。”

王庆讥笑一声，换回长剑步步逼近。

“哎呀，好怕怕啊。但是您看，官家近侍已经死了，朝廷震怒已是必然。多你一个不多，少你一个不少，我呀，还是斩草除根的好。”

“一个残缺人怎能和我相比，朝廷的事您可能不清楚。官家震怒和朝廷震怒是两码事。您杀了兆月，纵然官家震怒，但是当朝大人们权衡利害关系，并不会过份报复。但如果您杀了我，得罪的是文官集团，必将死无葬身之地。”

“呵呵，你这是在威胁我？”

“不，道长，我只是阐释一个事实。”

王庆冷笑一声，提剑扑上。

“事实？我给你说事实。你不过是朱熹理学一派而已。党同伐异，还文官集团，就大宋那支离破碎的文官党争，你能代表谁？”

“你！”

韩正平哪能想到一个江湖草莽，竟然对朝堂之上的形势了如指掌。

高傲的韩大人，是那帮极度痛恨扰乱秩序的玩家们的npc的代表。

自古侠以武犯禁，更何况这高武世界。各大门派的强势，本就是皇朝的痛楚。随着玩家的涌入，朝廷惊讶的发现，这帮人成长极为迅速，关键是无视皇权。

大派还好，尤其像天王这种，还保持着对朝廷的基本尊重，维护着皇权的尊严。但是这帮玩家不同，简直无法无天，视皇权如无物。于是相当一部分npc，尤以朝廷重臣为主，视玩家为洪水猛兽。

所以他鲜少于玩家接触，那会想到对于任何一个上过高中的玩家而言。他们视为生命的党派斗争，不过是历史书上的几行文字。

npc的优势，在于积累，在于权势，但从来不在情报与认知。

一剑斩了韩正平，王庆并不担心。

正像韩正平所说，这次是水匪的行动，王庆杀的也只能是水匪。至于其他身份，王庆不会承认，朝廷更不会。

回身看着几近尾声的战斗。

“荡寇，天标，可还有一战之力？”

战！战！战！

杀红了眼的南门军和水管大队，放肆的嘶吼着。

“好，抓紧结束，回师南门州，东岛是我们的了。正好犬牙岛要让出去，天标，以后巨鲸城是你的了。”

是的，犬牙岛，乃至洪湖，都已经不能回去了。

刚才战斗激烈，王庆无暇他顾。但是系统通知已在全服响起，藏剑山庄，霸刀山庄正式复出。犬牙岛作为藏剑山庄的新驻地，已被系统改造，顷刻间一个新的山庄就拔地而起。

不过现在还是个空壳子，不但没人，更缺了最核心的剑冢。

不，剑冢有，或者说场地有，但是没有那道赋予剑灵的轮回剑气，剑冢也是空壳。

王庆举目东望，那个老狐狸该动身了，希望别出乱子吧。

系统通知响起的瞬间，西湖畔，梅庄内。叶炜浑身一震，就觉得身上一种无形的限制消失了。

微微一笑，随手拿起桌上的无双剑，来到庄外。

踩上一叶扁舟，单人独舟一路西去。

轻轻地抚摸着手中双剑，老伙计，几百年了，你也耐不住了吧。呵呵，放心，这回一定让你饱饮热血。

二庄主叶晖，带领着庄众往数艘大船上搬运物资。藏剑山庄家底太厚，纵使早有准备，依旧难以完全搬离。

好在最精华的部分，早早的就让王庆和他的手下搬走了。剩下的虽说也价值不菲，但多是些用了多年，习惯了的日用品。所以叶晖倒也不太在乎。

现在就看老三的了。只有拥有剑冢的藏剑才是完整的藏剑。

与此同时，霸刀山庄也动了。

他们的声势可比藏剑大多了。

马车的装载能力，比之大船差的不是一点半点。一望无际的车队，也不过带出来了霸刀山庄小半的财物。

众多霸刀弟子分散在车队中，护卫左右。

一只大约两千七百人的军队，在一名蒙面女将的带领下，巡曳在周边。

远处的阴山山脉中，一座新的霸刀山庄已在系统的伟力下建立了，只等着主人前往接收。

只是，在这大金腹地，有那么容易么？

大散关内，一片混乱。

金军被打了个措手不及，将找不到兵，兵寻不到将，只能依靠平时的训练，在下层军官的带领下，形成了一个个的小军阵单独对敌。

空军将士们，操控着飞鼠服准确的落在了城墙之上。

现实中的飞鼠服，落地前还是需要降落伞减速的。但在游戏中，轻功轻易地取代了降落伞的功用。

落地后的天王们，把城墙上的守军们零散分割，以乱打乱，都不要什么军阵了。没了军阵加成的普通士卒不过三流上下的身手，那是这帮清一色二流玩家的对手。

很快，除了个别以军官为核心的小军阵还在负隅顽抗，城墙上当值的两万守军近乎全灭。

随着一阵机关声响，城门缓缓打开，吊桥慢慢放下。

城外早就等的不耐烦的季帅手中长枪一挥，大军动了。

一头猛虎虚影在天王军阵上成型，大军开入大散关。

季帅看了一眼城内的乱象，心中一定，大事成矣。

“杀，清空敌军，准备防御！”

大散关的守将，在遇袭的第一时间，就忠于职守的点燃了狼烟。

其实点不点都无所谓了，三万颗燃烧弹引燃的浓烟，百里可见。

大散关受袭的情报很快传回了长安城，哦不，现在叫京兆府城。

京兆府城主事的大金皇室闻讯大惊。

姑且不论长安城作为古都对汉人的重要意义，这里更是战略要地。

秦，汉，唐，那个大皇朝不是从这里起步，席卷天下的。

大金朝更是明白，中原富庶，但是一马平川，实乃四战之地，无险可守。这才不惜代价也要从北宋手中夺取关中。

只有手握秦岭，太行山山脉中的雄关，才能保证中原的稳定。

“出兵，向燕京发函，要援军。清点库房，把值钱玩意儿都拿出来，让那帮贪财的天降之子去玩命。严令其他各关严防死守，绝不能再出问题。”

叮！

系统通知：新战场开辟，大散关即将进入攻防战，请玩家踊跃参加。特别提示：本战场无法则笼罩，死亡惩罚正常。

无数莫名其妙收到通知的玩家，还在纳闷，今天系统抽风了，通知一个接一个。

看完前半部分，一些热血好战的还跃跃欲试。但看完最后一句，如凉水浇头，纷纷冷静了下来。

战场的残酷，大部分玩家多少领教过了。但那是系统开辟的战场，前三次死亡可以免除惩罚。所以玩家并不以为意。

但是这次不同了，真的会死啊。死亡惩罚，尤其是其中那条随机掉落武功等级的惩罚，对于现在的玩家实在是太重了。如果掉级的是进阶武功，那一级的经验对于普通玩家来说一个月就白忙和了。万一掉了门派特殊属性，那真是想死的心都有。

但是，很快大金国和天王帮对于新战场的战功和兑换政策出来了。

丰厚的着实惊人。

江湖中陷入了一种纠结的氛围中，甚至连原本热闹的天下第一比武大会仿佛都失去了吸引力。

但震惊到此结束了么？

当然不会。

很快，另一条震动天下的消息流传开。临安遇袭了。

堂堂南宋都城，一日间，近百位高官被刺，伤亡惨重，甚至朝廷的运转都受到了影响。一把大火倒是损失不大，毕竟这里不缺水，只是造成了不小的混乱。

最恶心的，一帮高手突袭了皇宫。虽然被看守的禁军拦下，但这帮人明显也没打算真的攻打皇宫。十几辆满载秽物的粪车被倾倒在皇宫门前。彻底的把南宋皇室的脸面踩在地上狠狠地揉搓一番。

更恶心的是，临安高手不足。暴徒们制造混乱后，施施然全身而退了。让暴怒的南宋朝廷却无处发泄。

王庆和薛磊收到情报后，才知道为什么天忍的高手明明动了，却没在大理出现。感情玩的这么大。

突如其来的乱局，让每个人都有些手足无措。只是每个人都清楚，这天下，真的要乱了。

王庆拿到临安被刺官员的名单，第一时间找上了南门刺史范大人。

他不相信天忍教会无故出手。

经范大人辨认，遇刺的几乎都是南宋主和一派。结合现在临安那位掌权的宰相韩胄一力主张的北伐。王庆敏锐的发觉，貌似自己准备的后手就要派上用场了。

第五十一章 死伤

这一天震撼太多，太大，大到薛磊暴露了一流身手都没引起太大反应。

毕竟相同的事，第一叫震撼，第二叫惊诧，第三，额，好吧，知道了，又一个。

玩家的神经是坚韧的，经历了最初的震惊，很快就冷静下来，开始分析对自身的影响了。

临安的遇袭，对玩家来说不过是条挺震撼的八卦谈资。绝大多数玩家并不认为这和自己有什么关系。除了那些进入六扇门的玩家惊喜的发现多了不少任务，而且奖励不错。还有很个别一些在大宋混官场的隐隐感觉朝堂有所变化。

最震撼的大散关战场，大伙儿了解了一下，就纷纷打退堂鼓了。死亡惩罚不是开玩笑，玩家们还没到拿命搏钱财的地步。

那里现在是天王帮和天忍教针锋相对的战场，别说普通玩家了，少林，武当都不愿参合。

除了，薛磊。

真实的战场，把这个战争狂人刺激的嗷嗷叫。要不是还有几天比赛，早就拉着大地苍云军上了。

王庆夹在中间，非常难做。

南门洲的战斗结束后，王庆顺利的接收了整个东岛。巨鲸城也被改为了水管城。

南门城继续开放的政策，海纳百川，把黑市正规化，规模化。而水管城则成了昆仑的道场，王庆的私人领地。

但王庆并不开心，一个人坐在江边巨石上陷入了沉思。

死亡，一个离玩家挺遥远的问题，但却是王庆目前不得不面对的。

他手下清一色nPc，除了几个弟子在祖师堂留了灵魂印记，还能复活外。其他的士卒都是只有一条命的普通人。

这些nPc，能说，会笑，有情绪，懂生活。王庆很难把他们单纯的当做一组数据。

长江一战，纵使王庆给了他们最好的武功，最好的装备。三百多人的死亡，二百多人重伤，近千人轻伤，沉甸甸的数字放在王庆面前，压抑的他喘不上气。

nPc的体质不比玩家，伤就是伤，要治，要养。医药花去的巨额开销还是小事，那些重伤的，就基本退出了战斗序列。除了个别还能治好的，残疾的就只能安排他们从事一些较轻的工作。

还好，两城在手，倒是不缺工作岗位。

还未从手下死亡的阴影中走出来，薛磊又要带着昆仑弟子去真实战场，王庆第一次和这个至交好友发生了剧烈争吵。

好在，薛磊在现实中就经历过这个阶段，甚至更加残酷。倒是理解王庆的心情，但却无从开解。都是心智坚毅之辈，岂是区区几句鸡汤就能开导的。这种心灵的修炼，必须自己去掌握，去超越。

比武大会还有几天，薛磊也不急，给王庆留下了思考的时间。

王庆坐在江边大石上，摇了摇头，决定想点开心的事。

什么是开心呢？当然是开包了。

一场大战，哪能全是损失。刨开占的城不说，战利品也不少。

近八万的水匪，真正被杀的也就万把，剩下的很没骨气的投降了。除了少数精英模板的被编入了战奴营，以后还能拼命博个自由，其他的都被充为劳力。新城有的是地方需要他们出力。

另外就是大量的船只，已经超出了王庆手下的需求，不得已卖了部分。

装备倒是缴获了不少，可惜太垃圾，荡寇和天标都看不上眼，丢进了黑市。

真正被王庆干掉的，就那五个一流，所以王庆身上就收获了五个掉落的包裹。

三个寨主的，王庆打开看了一眼就收起来了。东西都不错，可惜到了王庆这个程度，也就只能落个不错的评语了。

利器装备，武功秘籍对他基本已经没有什么吸引力了。现在除非一些很有特色的武功，否则还不如深挖潜力，改善自己现有武功来的有用。

不过这种自己爆的武功，倒是可以让手下修炼，怎么也是能用到一流的。虽说垃圾了点，但是那帮士卒又不挑。

韩正平的包裹挺有意思，没开出武功秘籍，但也开出了一大堆书。全是儒家经典，还有不少外面少见的善本。王庆兴致勃勃的收了起来。他现在看书成习惯了，而且儒，道，法三家恩怨纠缠，关联极大。所以师傅也建议王庆看看儒家，和法家的学说，从侧面提高自己对道的认知。甚至佛门的学说也可借鉴。

兆月的包裹倒是开出了武功，就是他用的那个阴龙毒爪。可惜，这门武功需要纯阴内功驱动。正常人男子纯阳孕真阴，女子纯阴孕真阳，几乎没有纯阴，纯阳的内功。这一看就是皇宫内专为太监们打造的特殊武功。

倒是开出来的另一个东西，让王庆面色大变。

当时就感觉兆月身上有什么威胁极大的东西，故而拼险一击也要先弄死他。

金龙枷锁

六扇门秘传三金六银七十二铜枷锁之一。

锁拿一流以下高手，求生不能，求死不得。

怎么会有这种东西，王庆暗自庆幸。

玩家最大的优势是什么？就是不怕死。

只要在门派绑定好复活点，这个世界就没有能困住玩家的地方。大不了一死，回家复活。

但这个道具的出现，给王庆敲响了警钟。nPc不是没有反制玩家的手段。这还只是六扇门，那其他大门派有没有类似的手段？

幸亏没有傻乎乎的为了碎星硬闯天忍，否则死都是小事，万一把你困住，既不让你死，又不让你修炼。关个一年半载，怕是人就废了。

看这描述，这玩意儿六扇门还有，以后和他们打交道要小心了。

比武大会，王庆还在保持关注。

但也就是关注而已，毕竟薛磊，小妹还有一帮朋友还在奋斗。但是也没兴趣再参与其中了，随着藏剑复出，比武大会对于王庆来说，已经物尽其用了。

不过倒是能好好观察一下目前江湖上玩家的进展。能战到现在地步的玩家，都是只缺点机缘的一流后补。未来的江湖，说不得要过过手的。

其实，对于广大玩家影响最大的，反而是两大山庄的复出。

山庄很特殊，复出后并不是以门派的身份，而更近似一种中立机构。

除了嫡传弟子，需要白身要求。玩家更可以用供奉，庄客等身份加入山庄。和原本的门派几乎没有冲突。

这个几乎，包括了六扇门玩家，大宋朝廷做官的，和已经加入另一山庄的。这是藏剑，霸刀那边只是不收已经加入藏剑的。

这些供奉一类的身份，除了不能学习两大山庄核心的铸刀铸剑之术，和类似《四季剑法》，《九天兵鉴》这样的核心传承，不但有大量武功可以换取，更能买到上好兵器。

只要你庄贡够，材料够，名器也不无可能。

消息传出，无数玩家，尤其是用刀剑的玩家疯狂了，到处打听两大山庄的位置。

可惜，新山庄还未启用，玩家们注定瞎忙。

第五十二章 迁徙

长江上，叶炜单人独舟向西漂着。

英伟的身姿，立于船头，手中拿着一个精致的酒葫芦不时的灌上一口。

脸上却一片愁容。

身怀重宝，特意与二哥分开，就是准备大杀四方的。

叶炜年轻时不知轻重，出了一些事故，造成身体受损，功力全失。后来领悟了寂剑，精神超脱，这才恢复的功力。

寂剑严格来说只是心剑的一种，有些过于极端。所以叶炜卡在一流巅峰多年，迟迟不能如大哥般触碰更高层的力量。

但那也就是境界不同，单论杀伤，叶炜的寂剑傲视同辈。

取出了深藏多年的无双剑，他很明白目前大宋朝廷对山庄的态度，这次是准备用血，来警告某些敢于向山庄伸手的人的。

可惜，一路平静，就像被人遗忘了一般。

没错，大宋朝廷是想得到藏剑山庄的铸剑术，更想得到那道轮回剑气。

目前与大金的对峙，对江湖草莽的无奈。早就让自认上承天命，皇室正统的大宋朝廷不满了。在一流极难新诞生的情况下，给自己的一流配把名器长剑。也许是最快速，最有效的打破平衡的手段。

可惜，现在的临安，如临大敌。

去往大理的那十名高手，叶英并未下死手。还要在大宋地界生活，结了死仇就不好了。但也没有轻易放过，打个半死囚禁了起来。

什么时候山庄搬家完成了，再放他们离开。目前也算个人质。

偌大的临安城倒是也不缺一流高手。不说皇宫，那家一二品的大员，皇亲国戚家不养一两个。天忍教的偷袭，刺杀的而不过是些四五品的中层而已。

但是谁敢动啊。谁能保证天忍的人已经撤离了？

官越高越怕死，那些高官恨不得24小时把一流高手绑在身边。

剩余六扇门那点人手，更被严令守好临安。

叶炜满腔杀意，却除了偶尔几个不开眼的水匪，根本无处释放。

但凡有点眼色的水匪，也不会招惹这种单人独舟的江湖人。

相比藏剑山庄这种无人问津的搬迁，霸刀山庄那边可热闹了。

正值全盛时期的大金岂是南宋可比。

纵使大军要驻守边境，纵使天忍玩家要前往大散关，纵使少林玩家不愿得罪霸刀山庄，怕失去打造名器的资格。

大金皇室依然纠集了三万大军和数万玩家。

大宋需要藏剑，大金同样也需要霸刀。

天忍教有叶晨传下的铸造术，倒是不贪霸刀的铸刀术。他们要的是霸刀的兵家传承和那道赋予名器刀灵的雷。

以前材料丰富的时候，各门派倒是都能炼制名器。但是只能为自己炼制，名器中的灵与其说是灵，不如说是炼制者的意识分身。

所以以前的高手都要兼修一门铸造，炼制出的名器也只能自己使用。

只有两大山庄的这种特殊手段，才能打造出空白的名器，交于他人使用。

至于现在的高手，就算兼修了铸造，但原材料缺乏，等级根本练不上来，也就无从谈起为自己铸兵了。

霸刀山庄庞大的车队一出太行山脉，进入太原府地界，就遭到了截杀。

但是可惜，大金短时间内能集结起来的只有太原府的一些守军。这些地方部队，比之民兵强也有限。欺压百姓可能是合格的，面对精锐部队，只是待宰的羔羊。

玩家也是，精锐的天忍玩家都开赴大散关了。少林精锐闭门不出，能召集来的不过是些小门小户的散人。

被骁狼骑杀的人头滚滚，屁滚尿流。

愤怒下的大金皇室，意图调集太原西线和西夏对峙的正规军截杀霸刀。

西夏军队却像吃错了药一般，突然集体犯关，大军压境。

明教教众更是不惜命的，强冲猛打，死死地拖住了大金的边军。

这时在大理带队的那名霸刀弟子也表明了身份。

堂堂霸刀山庄二庄主柳浮云，化名何方易，竟然高居明教左护法，是明教真正的高层之一。

同时，北部苍云军也集体开拔，兵逼金元边境。

众人这才发现，霸刀山庄骁狼骑的领军人物正是苍云军统帅，长孙无情。

三面战火燃起，一日间，大金仿佛处处烽烟起。哪有精力再招呼境内的这支精锐。

对于两大山庄的转移，王庆是懒得操心了。都是几百年的老狐狸，处心积虑的安排，那是那些人临时能够阻挡的。

叶炜直到驶入洪湖，都没遇到像样的阻拦。

小舟停在洪湖入江的水道口，叶炜目光投向岸边的树林。

“你不出来见一面么？”

树林中静悄悄地，无人应答。

“霸刀也复出了，你既然不愿现身，就短时间内不要出现。我需要救回夕儿。”

“好的，三，三哥。”

说罢，再无声息。

叶炜叹了口气，入了洪湖。

系统伟力，现在的犬牙岛，完完全全就是藏剑山庄的翻版，甚至还大了不少。

不光山庄，叶炜还在附近的一个小岛上看到了熟悉的梅庄。

自嘲一笑。

“貌似也不错。”

登上犬牙岛，熟门熟路的来到剑冢。

面对那把巨大的石剑，叶炜面露痛苦之色。

一道剑气从无双剑上渗出，叶炜满头大汗，眉头紧锁，仿佛用尽了全身力气才逼出这道剑气。

剑气离开无双剑，投入了石剑。一瞬间，剑冢仿佛有了一丝变化。

虚弱的叶炜，盘坐在地，轻抚着无双剑上出现的裂纹，心疼不已。

那道轮回剑气太可怕了，自己的身体根本承受不了，只能借助无双剑，辅以意境才能勉强承受。即便如此，还是对无双剑造成了难以弥补的伤害。

“哎，就该我去大理，这活儿丢给老大。”

二庄主的船队还在路上，现在的藏剑山庄空无一人。

叶炜坐了一会儿，恢复了点精力。也不愿回那个新生的梅庄，就算一样，不是就不是。

算了，小庆子就在附近，去那混口酒喝吧。

离开了梅庄的叶炜，仿佛卸去了心中的枷锁。

王庆快速处理了手头的公务，其实也真没什么事需要他处理。有个贤内助的好处，纷扰杂乱的政务，军务，都被温莎儿处理的井井有条。当然还有几个徒弟给力的原因。

习惯性的来到江边大石，看着潮涨潮落，大江东去，听着小舞清脆的鹤鸣，仿佛能洗涤心灵，求得暂时的宁静。

“小子，你答应我的事，该办了。”

王庆无奈回头，得，讨债的上门了。

“三庄主好，霸刀那边进展顺利，应该就这几天吧。话说，你不是负责运送轮回剑气么？怎么跑我这了?”

“弄好了，已经放进去了。二哥还没到，山庄里冷冷清清，来找你讨杯酒喝。”

王庆眼角急跳。

“啊？没人看着，不怕人偷啊。”

叶炜耸耸肩。

“不怕死的随便去偷。我身上几百年感染的气息，一流的巅峰的实力，运一趟还要了我半条命。其他人，随便吧，你要不要试试？”

王庆连连摇头，自己上回感知过那道剑气。他有感觉，一旦引动，必死无疑。

“那走吧，好酒存了不少，我不好酒，都是给我师父准备的。可惜了，师娘管得严，他是没命再喝好酒了。”

叶炜惨然一笑。

“有人管，不喝也罢。”

“呵呵，很快的，希望到时候你不后悔。”

“也对，那就趁现在好好喝过瘾。哈哈，走！”

第五十三章 祸从天降

正所谓人在家中坐，祸从天上来。

王庆的小院内，温莎儿贤惠的做了一大桌菜。扬州口味，让久居江南的叶炜非常满意。

喝着王庆珍藏的美酒，微微有些上头，聊意正浓。

叶炜的底子基本已经被王庆榨干了，剩下的都是些不能说的山庄机密，例如。但是王庆不需要，有人需要。

温莎儿重修武功以后，遇到了和炼狱岛那帮水货类似的问题。

她的七秀传承基本是齐全的，但是那毕竟是大唐时期的武功，放在现在就有些不合时宜。她还需要花费极大精力，结合现在的武功对其修改。

但是她两世为人，都不过是二流水准，眼界有限。又不像王庆，不但有玩家之便，可以学习大量基础武学。更有昆仑为后盾，道路清晰。

婚后，温莎儿虽然能学王庆的武功。但是王庆的武功还属于草创阶段，个性化极强。对她的帮助并不明显。

好在王庆手头武功极多，极杂，倒是够温莎儿学的。只是如何融入自身武学，不但需要极强的悟性，更需要名师指导。

王庆贡献了自己的经验，温莎儿也找道石真人请教过。而现在，一个现成的大高手，温莎儿自然不会放过。

愉快的交谈中，一只机关信鸽落入王庆怀中。

王庆随意点开，脸色诡异起来。

王庆单人独剑灭掉四个化身boss后，就有准备要被系统制裁了。

系统的变动也挺有意思，你有单挑boss的实力，它并不管。但一旦表现出来，马上就有补丁打上。

这种有点被动的限制方式，不由得王庆不多想。

王庆设想过无数种系统限制他的方式，只是没想到会是这么一种诡异的方式。

这次系统的变动并未通过系统通知告知所有玩家，而是以天道谕令的方式发给了个派掌门。

未来的化身boss活动，禁止npc参与。

王庆看着这份掌门发来的信件，有点发愣。这和自己有什么关系？

既不限制自己的行动，也不调整boss的难度，只是单纯的限制npc护卫。这算什么限制？

叶炜看王庆发愣，询问情况。

王庆简单的解说了一下，他也是一头雾水。也是，指望一个脑子里除了剑，就是媳妇女儿的人，能有什么主意，二庄主在还差不多。

想不通就想不通吧，还有一个月呢。王庆习惯性的把难题丢给了薛磊，就不再考虑这个事了。

薛磊在确定两大山庄复出后，就利用玩家优势，马不停蹄的赶往太原，加入了战局。

至于名器的展出，呵呵，任务完成了，自然收回帮会仓库了。当是天天被小贼打主意好受啊。至于没来及参观的玩家，那就顾不了了。

随着霸刀大军一路杀入阴山山脉，在这三家交汇，三不管地带，一座全新的霸刀山庄被系统建起。

甚至山脉走势都在系统的伟力下做出了调整，一个近乎一样的风雷刀谷被硬生生开辟出来。

柳静海坐在大堂上，神情有些疲惫。

转移那道雷并不轻松，只不过柳静海实力略高于叶炜，而且他有三把刀，故而还不算难。

薛磊这时还在霸刀，安顿下来后就准备回转大理。故而天道谕令他第一时间就收到了。

不同于王庆的迷茫，薛磊一搞清内容，就有了大致的猜测。

大散关的事件，不管是玩家策划，还是npc主导，背后一定有系统的纵容。

作为军方年轻一代的领军人物之一，这个游戏的内涵薛磊比王庆清楚。

从开服至今一条条的线索汇织在一起，一条发展脉络逐渐清晰。

薛磊狠狠一握拳，不行，还得找那货再说说。一步跟不上，步步跟不上。到底是平民出身，难以直面死亡。

系统的意思已经很明显了。

初期的保护，是让玩家有充足的时间发育，和适应这个世界。

但是，系统近期的种种动作，无不表明，新手期快结束了，无所不在的保护即将消失，乱世就在眼前。

毕竟，现实需要的是能够保家卫国的战士，而不是一个个游戏高手。

算了，回大理之前，还是先跑一趟南门城吧。这事今天必须定下。

大地苍云军发展至今，规模已经翻了数倍不止。组成也日趋多样。

虽然主力依旧是昆仑弟子，毕竟王庆等上院弟子的号召力在昆仑玩家中还是极为强悍的，尤其是王庆一流后。但也有了不少其他门派的加入，首当其冲的就是苍云军的弟子。

苍云军虽然复出的晚，但你架不住人家和全真守着大元的辽阔地盘。这俩不入十大，却传承不输十大的门派，在这块风水宝地混得风生水起，还没什么竞争。

全真并没有兵家传承，除了一些用阵法混战场的小队，也有不少加入了大地苍云军。毕竟昆仑是盟友，盟友的盟友也算朋友。

除了这俩大元本地门派，人最多的竟然是南宋的丐帮。

丐帮日子不好过，空顶着十大的名头，却不得不托庇与他人账下。

但是天王的玩家军队相对单纯，很多都是现实中的部队直接重组的。丐帮弟子很难融入。武当那边就更别说了，都是小规模的剑阵，更难加人。

于是很多心思灵活的就打上了其他国家的主意。反正金元战场也有不少污衣丐帮，在哪打不是打。南宋的战功作用真心不大，还是专心打污衣，混门贡来的实际。

还有一部分核心实力，也是大地苍云军中层指挥，来自天王。

这批人原本都是薛磊的嫡系，领军人物之一不是说着玩的，没有几个忠心的属下还行？

只不过原本薛磊输了打赌，很光棍的都上交了。自己出来单混，集中资源什么的他理解，但是，高傲如他岂会因为区区猜拳就俯首称臣。。

随着薛磊势力的发展，军方大佬们本着鸡蛋不能放在一个篮子里的理论，逐渐的开始增加了对薛磊的扶持。

这批薛磊嫡系的放行，不过是个信号。但是想要更大的支持，还需要薛磊做出更大的成绩。

以现在薛磊在大地苍云军的威信，其实并不需要顾忌王庆的意见。即便主力还是昆仑弟子，毕竟王庆也不会激烈反对。

但是，不说那粒五玄的人情，薛磊还是很在意王庆的意见的。毕竟这里是游戏的世界，并不是那个他熟知的现实。

王庆对游戏的适应，处处先人一步的作风，很值得薛磊认真对待。

更重要的，他不希望两人良好的朋友关系出现裂痕。友情这种东西，看似坚韧，但是一旦出现裂缝，弥补的可能性就很低了，更多的时候只会越来越大。

第五十四章 神算

薛磊的到来，并未引起臆想中的争吵。

之前书信来往，言辞激烈一点也就算了，毕竟时间充裕，足够冷静下来。

面对面的话，反而有些顾虑，言辞收敛了许多。

当然最重要的，薛磊带来的霸刀山庄承诺王庆的奖励，朝容刀。

本来就已半醉的叶炜，老泪纵横，抱着朝容刀，就给薛磊当起了后盾。

王庆心中妈卖批，那是我的任务好不？你不帮我这个任务人，怎么和个送货的快递站到一条战线了。

其实薛磊说的王庆又何尝不清楚，作为亲历人，他可谓亲身经历了大部分系统的变动。

他很认可薛磊的分析，也清楚参加大战的必要性。

但是手下nPc的伤亡，和真实战争中死亡对玩家的损伤，触动了他的心灵，实在狠不下心把那帮朋友，属下，同门送入绞肉机般的战场。

但是薛磊最后一句话还是打动了他。

“老王啊，你别忘了，这里是游戏，并不是我们的全部。我们早晚还是要出去的。游戏里死了，多大点事？就算你说的掉资质，掉气运，人不还活着么。出去了，死了可就真死了，就像你手下的那些nPc。我有点理解为什么系统允许你组建nPc势力了，怕是就是为了培养对生命的尊重。”

王庆一愣。

“尊重？”

“是啊，玩家在游戏里不怕死，我们这帮干指挥的也就更不在乎玩家的性命了。我早期干的事你也知道，就有点入魔了。放心吧，我现在虽然不敢保证这帮兄弟在我手里不死。但是我能保证，绝不会让他们白死的。”

王庆颓然一叹。

“也许吧，你是正确的。我早早的得了剑圣的杀人之剑，却一直提不起杀心。看来确实有问题。你带好队伍，战场我就不去了。军阵之道毕竟还是和我的路线不合。”

“行了，你就放心吧。不过副指挥的位置还给你留着，毕竟一流高手的牌子还是很好用的。”

王庆笑骂一句。

“擦，不提一流还好，你不是牛批么？怎么也暴露了。关键还是一招不出的暴露，谁说的啊？不镇定，一慌神就把尾巴漏出来了。”

薛磊脸一黑，就知道这货会抓住这一点。

“滚蛋，只有八十步的笑五十步的，还没听说过五十步的有资格笑八十步的。哥就是比你多撑了几轮，你咬我。”

打打闹闹中，夜色渐沉。安排好叶炜住下，王庆把薛磊送出小院。

“老薛，话说那破比赛，你还打个什么劲。任务都结束了，你又不是那种追求个人实力的人。刀你也不稀罕。有那闲心还是好好组织组织，咱下副本。也不知道稻香村能不能搞到五玄，毕竟高手虽多，比不得天策府富裕啊。”

薛磊很郑重的点点头。

“你那高端副本，确实有必要好好开发。现在一流就是核武，谁有，谁多，谁就有话语权。行，这个我来规划。”

说着，无奈一笑。

“哎，也不能说破比赛，毕竟是咱帮会搞的。你退赛已经满城风雨了，我再退赛，那帮大佬非疯了不行。咋说也是名器，拿了送人也有面子不是。话说回来了，咱妹到底一流没？要是把我那老对手拿下了，我可得给咱妹备份大礼。”

王庆嘴一撇。

“别咱咱的，我妹，少套近乎。鬼知道，那丫头现在躲着我。不过，你那老伙计可能真悬。就算我妹没一流，五毒的传承不可小觑，他想赢可没那么轻松。”

薛磊眉开眼笑。

“那倒也是，那丫头鬼精鬼精的。这是今天最好的消息了。对了，联系上咱妹，帮我问问国宝的事，我对这种特殊坐骑很感兴趣。”

“行，我这两天正好要去趟五毒。小舞和雷子的培养太慢了，去找专家咨询咨询。”

雷子...薛磊小声嘀咕着，挥挥手走了。对王庆的恶趣味，他也无能为力。

心结解开的王庆，一身轻松。

回到院中，看到正在收拾的温莎儿。

“媳妇，夜深了。”

温莎儿妩媚的瞥了他一眼，继续收拾。

“媳妇，马上就能开五级权限了，你就能积累经验，快速提升了。”

温莎儿闻言，丢下手中碗碟，拽着王庆衣领就往屋里拖。

温莎儿想要修订武功，就需要学习大量现代的基础武学。而要快速学习，经验权限是必不可少的。

五级权限在王庆的不遗余力下，亲密度只差一点点了。

第二天一早，叶炜看着形似枯槁的王庆，莞尔一笑。谁还没年轻过，谁还没那啥过。

叶炜之所以拿到朝容刀，没有第一时间启程去找媳妇，是需要王庆的帮助。

藏剑山庄和霸刀山庄都有各自的复活手段。

藏剑山庄主要是利用自身剑意与那道轮回剑气的联系，唤起记忆。霸刀也差不多，手段也和那道雷有关。

但现在问题来了，朝容刀内虽然有他媳妇的残魂，但他媳妇是练刀的，只有刀意，藏剑山庄的手段对她不起作用。

霸刀倒是可以，但叶炜知道，能归还朝容刀已经是霸刀的极限了，再求其复活，要付出的代价不是他能承受的。而且，霸刀要是有心复活的话，现在送来的就是他媳妇本人了，而不是一把只有残魂的刀。

说不得有些人正等着他求上门去呢。

王庆倒是无所谓，给了他好几张养魂符。但是回魂符王庆做不了，这事还是得落在师傅道石身上。

而且怎么找人也是问题，残魂和转生之人联系极为微弱。昆仑派需借助三清殿香火之力，才能短时间内定位。藏剑也差不多，需要借助轮回剑气加强感知。

现在叶炜只拿着朝容刀，怕是要跑遍天下了。

叶炜一脸疑惑地看着王庆。Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

“找人？容易啊。都有朝容刀这联系之物了，多多很容易就能找到。你师娘那一丁点的残魂，不就被轻易找到了么。”

王庆一脸愕然，多多什么鬼？那个神算世家的赵涵雅？九天的变天君？倒是专业对口。

但是师娘是师傅找她算的，为啥我找媳妇，额不是，我那时候给师傅找小姨子的时候，没人管呢？我说呢，师傅那么快就把师娘找回来了，还以为他真的遍搜天下呢。

看到王庆的表情，叶炜意识到自己说错话了。

“额，那个，你师父可能吧。感情的事嘛，总是要强调一点困难的嘛。不说的千辛万苦，怎么体现他用心良苦呢。小子，你可别说漏了。否则你师父没好日子过，你也轻松不了。”

王庆无语问苍天，自己亲师傅，能怎么办。被坑就帮忙填土呗。

不过王庆倒是对这个多多有了兴趣。

算命，在现实中一只是种封建迷信。但在游戏里，王庆本身也是深研《易经》和《奇门遁甲》的，倒是有不同的认识。

那算的不是命，而是一种对规则的认知，对未来可能的一种总结。

当然了，游戏里的天道是系统。如果所谓的神算是一种系统下放的权限，那确实可以做到一定程度的先知先觉。

但那是建立在世界都在系统的控制下的一种规律运行。玩家的加入，造成了无数的变数，那可就不是这一点权限可以掌握的了。

所以王庆很好奇，这样一个神算，到底能到什么程度。

“三庄主，要不我和您一起去见识见识。”

万没想到，叶炜一脸警惕的看着王庆。

“小子儿，我警告你，多多你随便，你要敢打我闺女的主意，你师傅都救不了你。”

王庆：“。。。”

第五十五章 负重之人

薛磊离开王庆家后，坐着马车赶回大理。

在车上不由得陷入沉思。

财侣法地对修行之所以重要，在于其不可或缺性。

侣之一字并不单指异性伴侣，泛指一切修行道上的同路人，朋友，师长，甚至敌人。

薛磊喜欢和王庆争论，并不在于谁能说服谁，更重要的是激烈的争论摩擦出的智慧火花，往往能激发出不一样的灵感。

对于王庆的nPc势力，薛磊也是灵感一现，猜到的用意。

别看他和王庆说的时候意气风发，挥斥方遒。出了门，却是一头的冷汗。

不同于王庆他们这些进游戏之前，只是享受和平宁静的普通人。任何的和平，只不过是有少数人代替多数人负重前行而已。

而薛磊正是这些千千万负重之人中的一员，而且是背负挺多的那种。

现实中，见惯了生死，有上级，有下属，有朋友，有敌人。有在高科技武器下粉身碎骨的，也有被最简陋的农具所杀。

初进游戏时的薛磊，精神状况并不稳定，还在接受心理辅导。突如其来的全民游戏打乱了他的治疗过程。

玩家不死的特性，古代战场刀刀到肉的血腥，极大地刺激了心理有些问题的薛磊。一匹战场孤狼诞生，创造了至今无人超越的高达76%的胜率，和同样平均高达256%的死亡率。那是几乎所有团员都死满三次的极限胜利。

那个阶段的薛磊已经不把人命当回事了，满脑门的胜利。

军方内部杨瑾年的胜出，哪会像薛磊说的，那么儿戏的靠猜拳决定。当时薛磊的特殊状况，即使最爱护他的高层，也不敢把主力队伍交给他。

幸好薛磊也不是普通人，很快意识到了自己的状况。为了不让老领导难做，主动抽身而去，独上大元。机缘巧合下才加入了苍云军。

苍云军的各位，从那个最黑暗的时代走来，经历过背叛，死亡。当年安禄山和他的狼牙军给苍云军带来的伤痛，至今都还被埋在心底。

他们懂薛磊，也喜欢这匹独狼。

在薛磊师傅风夜北的敦敦教导下，和苍云血誓的感召下，薛磊才逐渐走出了那段最黑暗的时期。

之后就是遇到王庆，开始了另一段传奇。

但是，心理问题是个很复杂的东西，并不是非黑即白的那么明确，影响深远，不可能完全摒除。

薛磊现在打战场，已经很小心控制了，尽量保证团员们在死亡三次前结束战斗。

但是已经习惯于死亡三次的变量，突然加入一场真是战争，也难怪王庆激烈反对。

薛磊自嘲一笑，死就是死，三次？自己还真是玩游戏玩傻了。

突然一个念头蹦上心田，我是不是也像那货一样搞个nPc势力。过分习惯于手下不会死，可不是一个领军大将应有的习惯。毕竟，我们还是要出去的。

想到就做，军人特有的雷厉风行，薛磊下了马车就直接换车去了其他地方。

建立一个nPc势力难么？怕是绝大部分玩家想都不敢想，天天在nPc势力手下混饭吃，那会想到翻身做主人。

但对薛磊来说，不过是个思路问题。王庆都已经做出样子了，稍一总结，创新难，难道山寨还难么？

王庆建立nPc势力，一路走来的历程又没瞒着他。总结下来不过几条而已，首先是一批无主的势力，说白了就是游离于朝廷与门派之外的那些山贼水匪。其次是大量的中高阶武功，来满足那些苦于练武无门的nPc，这点大部分玩家都不是问题。恩威并施，施了恩，最后就是威了。高超的管理手段必不可少，这点，薛磊能甩王庆八条街。

当然还有一条重中之重，一切的前提，就是先打服。

这点对于已经一流的薛磊来说，更不是问题。

最后一点，上哪去找那么多山贼水匪。要知道这帮nPc，要么身后有大势力撑腰，要么抱团取暖。玩家杀点练级无所谓，反正会刷新。

但是一旦收编，那就是断了根了，很容易惹出背后势力。就像王庆被大宋朝廷追杀一样。

这点薛磊却不担心，眼神划过地图，看向了一个自己刚离开的地方。

阴山山脉，地处大金，大元，西夏三国交界，山势险峻，幅员辽阔。三国都没精力，也没能力彻底掌管，渐渐沦为了三不管地带。

藏污纳垢，山贼，马匪，走私，间谍等等构成了一片犯罪的天堂。

薛磊微微一笑，正好，霸刀山庄刚搬过去，几位庄主眼里不揉沙子，很不满周边环境的混乱。

霸刀未来的定位，是利用这三通之地，做三国的生意，稳居背后当个逍遥的军火商的。商路如此混乱还了得？

一份剿匪的长期门派任务就这么诞生了。

薛磊嘿嘿一笑，势力我所欲也，庄贡亦我所欲也，二者可以兼得，干彼母也。

至于，比武大会，正像王庆说的，对薛磊早没意义了。

名头出了，任务结了，他又对那把刀没兴趣，更对单打独斗提不起兴致，还混个屁啊。

薛磊现在用的傲霜刀，并不是刀名，而是一种霸刀山庄常用的刀型。也就是骁狼骑背后背的那种厚背长刀。

需要晋升为名器，才拥有命名的资格。

薛磊的刀走的是最正统的名器打造路线。先打造一柄刀坯，就是他现在用的刀。然后不停的用自身意境温养，当个人意境完全浸淫入刀体。再用大量珍贵材料进行最后的炼制，借助名器成型时，巨大的灵气冲击，使自己留在刀内的意境产生灵性，成为刀灵。

这种炼制法，优点是显而易见的，成型的刀灵直接进入成熟期，而且与刀主极为契合。毕竟是自身意境成型的刀灵，几乎可以说是自己灵魂的一个分身。

但是缺点不是没有，首先就是要求刀主精通锻造，尤其是最后的激灵缓解决不能加与他人之手。其次就是需要大量灵性材料，才能保证那一下冲击的力度。这在现在这个环境，近乎强人所难。

即使玩家有副本之利，薛磊现在又不缺钱。这次拍卖会也不过搜集了近半的材料。

更重要的，这种炼制方法只能自己使用。

于是江湖上就出现了两大山庄这种借助外力产生空白灵的铸造法。这种空白的，任何人都可以通过温养来逐渐掌握的兵器，才是最有商业价值的货色。

当然，除了这两条正道，还有一条邪路。

抢夺他人名器，强行抹除原主人在灵中留下的印记。这种方法极为少见，需要抢夺的人实力远超被夺之人，起码是神识修为远超。而这几乎是不可能的，能用名器的基本都是大唐时期遗留下来的一流高手，谁比谁又能强多少。

其中还有一枝很小的分流不得不提，那就是王庆现在走的路。利用灵兵，先行培养一个近乎剑灵的存在，在寻得本体后，以自身的神识和半成品的剑灵，合力干掉本体中的剑灵，代而替之，瞬间完成升华。

第五十六章 观察者

王庆那知道，和自己兄弟的一席话，让那货开启了新世界大门，奔着霍乱天下就去了。

他现在也没空搭理那货，一大早就忙碌起来，准备和叶炜一起去见识一下神棍，哦不对，神算。

额，准确说是俩大老爷们喝着茶，聊着天，看着温莎儿忙碌。

藏剑山庄一帮少爷，可不是江湖戏称。藏剑算是儒家一系，别的没学会，食不厌精脍不厌细学了个全。再加上江南本就鱼米之乡，食材富足。山庄又有钱，在吃这方面上下一心，堪称一绝。

外面的粗茶淡饭，可进不了胃被养叼了的堂堂三庄主的肚。

王庆就更别说了，尤其婚后，除了温莎儿的饭，也就自家那位大厨的勉强可以入口。真是由俭入奢易啊，当年练级，馒头包子啃得不也挺香。

所以出门前的必备项目，就是温莎儿为他准备多日的饭菜，借助玩家背包的保鲜功能，以确保在外不委屈自己。

今天还有点特殊，叶炜倒是不外道。由于多多和自己闺女在一起，就委托温莎儿多做些自己闺女爱吃的桂花糕。

王庆品着茶，在一块幕布上投放出昨天的比武大会录像，和叶炜一起品头论足。

昨天事多，根本无心关注比赛。

王庆毕竟江湖阅历还有不足，这次比赛有几个人他关注很久了，都没看出跟脚。正好叶炜在，不用白不用。

先看了小妹的比赛，依旧那么彪悍，依旧那么亮眼。

叶炜没说什么，只是拍了拍王庆的肩膀。

自己闺女，她的朋友们，也好不到哪去。同病相怜，相互勉励吧。

只不过是王庆现在最关心的是小妹到底有没有一流。万一破坏了天王的大计，平白得罪人的感觉真心不好。

可是叶炜也判断不了。

五毒教的《补天诀》即使在众多炼体功法中也是比较特殊的。取自上古大神女娲补天的意境，以己为天，补后天不足，成先天之躯。

正面交手还好，能隐约感觉对方的身体金刚不漏，混元自然。只是看视频，除了能看出来力气大外，什么都感觉不到。

只是在大唐时期就闻名天下的七秀剑舞，落到小妹手中，却成了一对彪悍的双锏，这让充满文青气息的叶炜唏嘘不已。

薛磊的出手就不说了，一流暴露了。只是那种席卷天下的兵劫之势，还是让两人微微变色。

一流以后，除了真气，气血的慢慢积累，最重要的就是心灵上的修行。

意境，意境，境所映射的真实，虽然并不一定决定实力的强弱，但却一定程度决定了实力的上限。

用句玩家耳熟能详的描述，那就是心有多大胆，地有多大产。

一个境是宠物猫的，和一个是猛虎的，总不能一样吧。

叶炜昨天是第一次见薛磊，因为他带来了朝容刀，而且也是一流，所以感官还不错。今天一见，看来以后要对这名天降之子正视一点了。

想着，不由得看了眼身边的王庆。

这小子也是，境猛一看是八卦，但是顺可成六十四卦，逆可反四象，两仪，而入太极。

自己难道真的老了？现在的年轻人真不得了，心一个比一个大。

不过姜还是老的辣，很多王庆疑惑的无名玩家，叶炜都指出了出处。

全真的变化，王庆其实早有猜测。毕竟武功来源比较清晰。

而且走的依旧是道家路线，只不过是一个较为偏门的分支。

阳神。

道家炼丹，内练金丹，外服药丹。

王庆本身也炼丹，只不过是走的是比较均衡的路线，上练天丹，下练玉丹，中有地丹，对应人体上中下丹田。

全真可能是得了陶寒亭的传承后，化入自身传承。主修天丹，以神识凝阳神，走上了精神干预物质的路子。只不过有点取巧，杀意过重，看来消化的还不完全。

倒是王旭媳妇的剑法，叶炜看的眉头紧皱。

魔剑。

这个游戏里是没魔教的，毕竟系统也不可能培养一帮无法无天的恐怖分子。

也就五毒，天忍，明教这些有点略显狂热的宗教信仰，也只能算邪，算不得魔。游戏里也并没有正邪之争，说破了天都是利益之争。

但是魔还是有的，有些功法过于极端，就像王庆之前得到的那部《一刀流刀经》，就是一部完全放弃防御的极端武功。这类武功，如果修炼者心志不坚，很容易反被剑控，沦为剑奴。江湖称之为入魔。

王庆一听，眼角直跳。说白了就是精神病呗，人格分裂之类的。

那几个散修一样的玩家，也被叶炜叫破了身份。基本都是隐世门派，叶炜虽然没有细说，但是有了名字，以昆仑的详细记载，不怕查不出他们的底细。

王庆最感兴趣的，是一位蓬莱出身的剑客。

海外诸岛，当年多少传承无奈出海，在那里生根发芽。有没落的，也有兴盛的。中原武林每隔不久，就有海外来客搅动风云。

当年的方乾，他的儿子万花谷主东方轩宇，丐帮的创立者尹天赐，都是这种。

王庆之前之所以努力练习船技，就是打算出海看看，撞撞机缘。

没想到，还没付诸行动，海外来客就现身了。

蓬莱啊，可是大岛，也不知道是哪家的传承，难道是方家的？

很快，温莎儿的吃食就准备好了。

王庆把一盒盒分门别类放好的吃食收入背包，把叶炜羡慕的不轻。

王庆深切怀疑，这位宅在梅庄，除了媳妇死后，心神受了打击，怕也有胃被养叼了，不愿出门吃猪食的缘故吧。

临出门前，叶炜再度狠狠地警告王庆。

“回头桂花糕你先交给我，不准直接给我闺女。一定要说清楚，这是我准备的，你只是帮忙携带而已。”

王庆在叶炜怀疑的目光下，诅咒发誓，才算混了过去。这个护女狂魔，难怪你闺女几百年了还嫁不出去，只能和闺蜜鬼混。

出了家门，坐上马车。

这方向？王庆盯着地图，一脸的诡异。

“三庄主，咱这是去哪？”

“大散关啊。这么大的事你不知道？多多神算，最喜欢追着历史节点，旁观历史进程。所以找她们，那里有大事，指定不会扑空。”

见了鬼了，刚和薛磊说过自己不去大散关，没想到还是没逃过。

不过，我就去看看，真的只是看看。恩，旁观历史节点，听起来挺有范。

呵呵，看看。

第一章 真实战场

一入大散关，王庆就感到一丝无形的压抑，不时的干扰自己的心绪。当然这点负面情绪根本突破不了道心的关防。

王庆暗叹一声，果然，这就是战场。

和之前系统画出来的那些战场一比，之前的战场不过是儿童的游乐场。

最明显的，以前的战场，充斥着热血，激情，愤怒，沮丧。不管是正面，还是负面的情绪，玩家们的情绪是炽烈的，张扬的。

但在这里，只有浓浓的肃杀之意，和深入骨髓的不安。

今天是大散关易手的第二天，战斗并不激烈。

昨天下午，收到消息的京兆府反应迅速，集结了手头可用之兵，打算趁天王立足未稳，迅速收复失地。

京兆府作为重镇，兵力本就充足。虽然大量兵力需要驻守四方关城，但城中依然保留了大量军队。

经过半天的紧急调集，一只三十余万正规军，近五十万辅助部队的大军紧急开拔，兵发大散关。对了，还有一万多天忍玩家在军队中。

天忍玩家怕是所有玩家中最特殊的一个群体。

由于天忍是大金国教，而且名义上的教主也由大金宰相兼职。所以两者从根子上就紧紧的纠缠在一起。

天忍玩家出师后，并不能像其他门派玩家一样自由的选择道路。

倒不是没得选择，只是选择不多。

最常见的是在朝廷和天忍教的扶持下，组建大到帮会，小到家族，甚至战斗小组的团队。这些团队受大金朝廷和天忍教的直接管理，需定期完成一定量的任务。说白了就是大公司下的一个相对独立的部门。

这种团队相对独立，比较受玩家欢迎，是大部分天忍玩家的选择。当然，混日子容易，但凡有点野心，想要发展并不容易。

扶持是有限度的，想要得到更多的资源，就需要不停的去完成任务，挑战自我的极限。一帮老狐狸，手下可不养闲人。

还有一条路，或者说是两条。分别是加入军队，和进入朝堂。

选择这条路，好处就是有天忍教的背景，基本不用担心所谓的派系斗争。天忍教就是最大的派系，不去欺压别人就是仁慈了。这点让那些在南宋混朝廷的玩家羡慕不已。南宋朝廷党争不断，罢官流放家常便饭。玩家们好不容易抱上一个大腿，弄不好明天就受牵连了。

当然了，外部的斗争没有，内部小摩擦却从未停止。毕竟无党无派，奇奇怪怪，有利益就有竞争。但总体来说，并不算严重。天王的强势，逼迫着天忍内部相对的团结。

但是选这条路，有个很恶心的问题。身不由己。

平时朝九晚五按时上班就够恶心了。你说一个现实中过够了朝九晚五生活的人，好不容易玩个游戏，又回归了上班模式，更可耻的还没有双休。

这其实还好，更难受的就是眼前的状况。

大散关出事后，京兆府打开宝库，设立了一系列奖励丰厚的任务，来吸引那些天忍团队。

这些团队都是直属天忍教的，除非是关乎存亡的大事，天忍教才会以指令的形式强令他们参与。平时嘛，尤其是各地政府，只能通过任务的形式引诱他们参与。有点类似雇佣兵的模式。

但那些在军中效力，和在政府工作的玩家，可就没这好命了。命令一下，你就随军出发吧。违抗军令？玩家虽然死不了，洗白了也和死没啥区别了。

当天下午，驻守大散关的天王军和前来的大金军，进行了一场惨烈的攻防战。

战场之惨烈，别说那些原本是普通百姓的天忍玩家了，就是天王一方的真正军人玩家都有些受不了。

现实中的种花家，和平已久。大多数军队虽然保持了高强度的训练和尽量拟真的军演，但毕竟没上过战场。而且现代化的战争，已经很少有机会真的见血了。

尤其是那帮空军的天之骄子，战争对于他们来说更多的是来自速度与自然的挑战，而杀敌不过是手中的按键和报表上的数据。

古代的攻城战，比野战更残酷。没有什么计谋，没有什么策略，完完全全就是填人命。互相比拼所能承受的底限。

也许是战场规则的改变，天王的玩家很快就发现了一个诡异现象。战场上，无论玩家，还是nPc死亡后不再化光而去，而是一具具血肉模糊的尸体留在现场。

如果王庆在这里，他就会发现，战场的规则已经近乎他打的战宝迦兰副本了。也许这就是系统拿他做的部分实验吧。

攻城战不单是人的比拼，更是军备的比拼。

守城一方，居高临下。如果准备了充足的滚木雷石，弓弩燃油，甚至大型的投石机，床弩。防守起来事半功倍，可以轻松的以少胜多。

大金一方之所以急吼吼的进攻，就是在赌这帮偷袭大散关的天王，手头并没有足够的防御军备。

当然一点没有也不可能，大散关本来是在大金手中，作为防守方肯定要库存一部分的。

但是好在大金也有做过失败预案，在发现守不住时。守将要做的第一件事，不是组织反击，而是按照预案尽量破坏防御物资。

根据传出的情报，大金守将也确实做到了。易燃的滚木，燃油，甚至一些木制的弓弩，箭矢都被预先安置好的易燃物付之一炬。天王手头也就一些不易破坏的石可用。

反观金军，大型的投石车，井阑，攻城车，云梯准备充足。

兵力虽略有不足，但是金军大将相信，出其不意下，机会很大。

从力量对比上，金军这一波确实占据优势。毕竟天王这边主力也被牵制在各大战场，后续乏力。

但是大金一方忽略了一个第三方势力。

大地亨通帮。

鬼知道帮会大佬们怎么考虑的，竟然放弃了中立地位，毅然站了队。

六十万大地亨通帮员工，利用马车和玩家背包的便利，一个小时内，把帮会早就准备好的物资运入了大散关。

等金军兵临城下时，面对的是一排整齐的床弩，和成片已经规划好射击诸元的投石机。

床弩还好，这批唐门精制，误差已经尽力缩小的投石机，落在这帮炮兵手中，顷刻间成了大杀器。

这帮专业的，硬生生靠着精确地计算，和提前标好的标的，把这些在王庆手中只能随缘的投石器，精确度控制在了二十米内。

多轮齐射，硬生生摧毁了大部分最具威胁的攻城器械。

金方统帅无奈下，选择了硬攻。

在少量逃过一劫的攻城器械的辅助下，一波一波的人潮义无反顾的冲向城墙。

嘶吼与痛呼并存，箭矢与热血齐飞，一场绞肉机般的战斗匆匆的打响。

第二章 步入真实

战斗时间持续并不长，不到两个小时，大金一方就受不了损失暂时撤退了。

之前说过，面对这等雄关，没有个守军十倍以上的人命填里，是很难攻破的。

当然天王那种利用认知差距搞的突袭不算。而且古人也只是认知受限，又不是傻。相同的招数再用一次，保证死无葬身之地。

金军大将在试探性的攻击了几次，就放弃了。

面对准备充足的雄关，真心让人心寒啊。可惜了，这回面对的是强硬的天王帮，要还是那些软绵绵的南宋文官多好。吓唬威胁几句，就行了。这京兆府原来不就是这么夺过来的么。

眼见事不可为，金军大将果断退兵，在不远处扎下了军营。

一场烈度强，持续短的战斗就这么戛然而止。

但却给了广大玩家深深地震撼。

一些本着捡漏心情第一时间来到战场的玩家，纷纷被血腥的战场吓到了，超过九成第一时间就逃离了。

就算那些军人也不好受。

幸亏军方准备充足，一批心理专家紧急入住，开始了心理辅导。

大金这边也不好受，虽然只是试探性的攻击，也足足丢下了近三万的伤亡。

经此一役，nPc大将们开始意识到，玩家的加入对战争的影响。猛然间，nPc们惊讶的发现，短短不到两年的时间，这些天降之子已经成长到了可以左右形势的地步。

于是双方暂时偃旗息鼓，纷纷招募玩家，开始积蓄实力。

当王庆踏足大散关时，并未看到激烈的战斗，只有大战前的压抑。

王庆跟着叶炜，三拐两拐，来到一处民宿。

大散关的民宿，以前是随军家属用的，现在嘛，十室九空。不少已经被拆了，大梁当做了滚木，砖石当做了石。

叶炜轻扣院门，很快院门打开，一个英朗的少女探出头来。

“爹，你怎么来了？”

叶炜脸上露出溺爱的傻笑。

“啊，那个，来看看你。顺便找多多有事。”

叶琦菲脸露狐疑之色，顺便扫了眼跟在后面的王庆。

“您不是这辈子不出梅庄了么？家里出什么事了？”

说着，还是把两人让进了小院。

“叶叔叔，你的命运已经改变，您也下场了？”

一个柔柔弱弱的声音从屋内传来。

叶炜洒然一笑。

“是啊，下场了。命运？我那破命运，还是改改好。”

叶琦菲已经习惯了闺蜜神神道道的言语，但是这次事关父亲，还是急了起来。窜进屋内，拽出一个柔弱的小姑娘。急吼吼的问起来。

“多多，我爸怎么了？你前几天就说我家，还有我舅舅家要大变，就是不说清。你，你想急死我啊。”

多多没有急着回答闺蜜的问话，而是看向叶炜。

“叶叔叔，拿出来吧。”

叶炜无奈的笑笑。

“你这丫头，就是无趣，什么事都看得这么明白，活着多累。”

说着，取出了朝容刀。

“这是？娘，娘的？”

叶琦菲满脸复杂的表情。

她当年刚出生，被叶炜夫妇带回霸刀山庄。

因柳夕在藏剑受到的不公正待遇，爱妹心切的二庄主柳浮云一腔愤恨发泄到了叶炜身上，两人大打出手，纷纷重伤。

一边是心爱的丈夫，一边是爱护自己的二哥，夹在中间，劝解无果的柳夕，万念俱灰，拔刀自刎。

从此，一个深受打击的丈夫，自闭梅庄。一个内心煎熬的二哥，心灵冲击下，自我封闭了记忆，被明教救起后，成了名为何方易的明教左使。

叶琦菲从来没见过母亲，但是无论霸刀山庄的舅舅们，还是后来回到藏剑山庄，见到满头白发的父亲。母亲的名字被反复提及，但是两大山庄的矛盾，却让母亲迟迟不得复活。

母亲在她心目中，那是一个美丽但虚妄的梦。

突然间，父亲携带母亲的佩刀前来。叶琦菲瞬间明白了意义。

巨大的不真实感冲击着心灵，使她一时呆立当场，丧失了语言能力。

叶炜温柔的把女儿拥入怀抱，反手把朝容刀递给了多多。

“多多，麻烦你了。”

多多羞涩一笑。

“叶叔，您客气了。为了琦菲，这也是我应该做的。”

王庆站在一旁，八爪挠心。

好一副父慈女爱的温馨画面，可自己在这当电灯泡，有点不合适吧。万一破坏了气氛，鬼知道这个护女狂魔会不会拿自己开刀。

王庆更有兴趣跟着多多进屋，见识一下神算是怎么招人的。但是这些人神神道道的，谁知道有什么忌讳，万一毁了叶炜的好事。王庆很确认，自己目前打不过叶炜。

更何况，女孩子的闺房，自己一个已婚的大男人，还是要注意影响的。

左右扫了一圈，看着空荡荡的院落。好在自己准备充分。

从背包内掏出一套桌椅，背包大就是任性。王庆的背包目前已扩充了数次，达到了银两扩充的极限。再想扩充就要消耗门贡了，这个嘛，还是算了。

很快，一桌丰盛的酒席摆开，王庆还没忘了摆上也为特意交代的桂花糕。

红泥小炉点燃，茶具备好。

酒菜香气蔓延在院内，冲散了战争的阴霾，更添了一份温馨。

叶炜满意的看了眼一脸狗腿样的王庆，扶着女儿坐到桌前。

“琦菲，来尝尝，这是你最喜欢的桂花糕。我特意找名师制作的。哎，等你娘回来，你怕就吃不上了。”

已经恢复一些的叶琦菲惊诧的问道。

“啊？为什么。”

叶炜一脸幸福的痛苦。

“你小时候在霸刀呆了那么久，那帮糙货吃的什么你又不是不知道。我给你说啊，你娘的厨艺，简直了，要命啊。”

“爹，别这么说舅舅们，他们，额，三舅舅就挺好，文文静静的。”

“切，柳静海？那叫腹黑。是吧，小庆子，我跟你们学的词。”

王庆摇头不语，懒得参合。柳静海给他的感觉，就是藏剑山庄大庄主和二庄主的合体，都不是啥好鸟，八十步何必笑五十步。

“对了，小庆子，你要没事，我给你个任务。”

任务？玩家的命门啊，一听这俩字精神百倍。

不过王庆狐疑的看向叶炜。

“三庄主，熟归熟，任务是任务。您那家底基本掏空了吧，你拿什么当奖励？”

叶炜气急。

“老子的练剑笔记，还不够奖励的？”

“那是我新婚礼物，怎么能算数。”

叶炜盯着王庆，眼中已有了杀气。

“明知道我家底空了，还和我提奖励。果然，你对琦菲有想法，小贼，你想死么？”

王庆已经无语了，怎么又转到这了。

“没，我发誓。绝对没有，我是有妇之夫，绝对这忠贞不二。”

叶炜这才脸色缓和下来。

“那你说吧，我这儿还有什么你看上的。”

“嘿嘿，您看我这昆仑大师兄的，昆仑我那帮师弟不少练剑的，都对咱藏剑山庄向往已久。”

“山庄已经复出了，直接上门就行了。哦，明白了，你小子。行，给你三个名额，可以直接成为异姓供奉，行了吧。”

王庆一脸为难。

“我昆仑，弟子众多，皆是美玉良才，十个。”

“滚，五个，再说免谈。”

“得，您是爷，那就五个。说说任务吧。”

“一会儿多多忙完，我要和琦菲去寻夕儿，多多这边就缺人保护。多多虽然出身神算世家，但并不善武力，还老喜欢往危险的地方跑。以前都是琦菲负责她的安危，现在嘛，交你代劳一段。”

王庆眉头一皱，本能的就想拒绝。

保镖类任务是最繁琐的，时间长，不确定性大。而且对象还是个不安分的小姑娘，更是麻烦。

“对你道心有好处。”

叶炜一句话，就把王庆噎住了。

“你在自学奇门遁甲吧，久久无法入门吧？多多是专家呦。而且多多去的地方，都是历史的节点，多长见识，对你的道心很有好处的。你现在是不是7级道心卡住了，就是升不到8？年轻人，你见到的世界太表面了，是时候接触真实的世界了。一流了，该脱离保护了。”

王庆沉思良久，郑重的点头应下。

第三章 大因果

很快，多多一脸诡异的从屋内出来。

抬手递给叶炜一张写着大致地址的纸条。

“额，叶叔，您最好快点。如果我算的不错的话，婶子命犯桃花，这两天就要成亲了。”

叶炜面色大变，二话不说，拉起叶琦菲就往外走。

好在临走不忘回头交待一句。

“多多，这小子，叫王庆，昆仑的。道石那货的徒弟，自己人。这段时间他负责保护你。”

说完头也不回的走了。

王庆和多多相顾无言，额，好尴尬。

“那个，多，赵小姐。我叫王庆，道号智庆，昆仑崆峒上院弟子。”

“恩，王大哥好，叫我多多就行。哇，你身上因果好重啊。”

王庆一皱眉，因果可不是好词。这个词常被佛门提及，算是佛门立足中原的核心之一。讲究个今世修因，来世享果。

当然这词从一个神棍嘴中说出，那就是另一回事了。这意味着麻烦。

王庆洒然一笑。

“太上曰：祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形。我修剑道，不就是为了祸福临门时，拒祸纳福。因果？呵呵，扛着呗。”

出乎意料的，多多郑重的点点头。

“是嘞，所谓祸福相依，不过是看人能不能承受。王大哥不愧是昆仑高徒，道心坚定。就像这大散关，天王守住了，进而就可以放马关中平原。把战争推进到一个新的阶段。同样，如果金军打下来了，基本就彻底断绝了南宋北上的可能。而且天王在这里损兵折将，很可能引起其他战线的疏漏。两家都输不起，但总要决出个高下。所以这因果最后还是要靠人啊。人定胜天不是空话。”

王庆来了兴趣。

“哦？那多多你看，谁会赢呢？”

多多很严肃的看着王庆。

“大金。”

王庆眉头紧锁，这可不是什么好消息。

“不过嘛，那是你们天降之子不插手的情况下。你们这帮人完全是哪遁去的一，不在天道之中，实在难以预料。说实话，这大散关本不该发生的。现在，我也说不准了。”

王庆一听，哈哈一笑，明白了。玩家实力的急速增长，随着时间的积淀，已经逐渐开始影响这个世界了。

这就够了，胜负未知的战斗才有意义嘛。王庆并不关心这场战争，那是薛磊操心的。立刻转换话题。

“多多，你说三庄主的夫人要嫁人，不会出事吧？以三庄主这么多年的积压，怕真是神挡杀神，佛挡杀佛了。对方是谁？咱们要不要帮忙？”

多多狡诈的一笑。

“我又没说婶子要嫁人，我说的是婶子命犯桃花，至于犯到谁手，你觉得呢？”

王庆无语，可不得命犯桃花么，老公都找来了。

“那多多，你下一步有什么计划？我过几天可能有点事，到时候我找人来保护你。”

王庆之所以不想接保镖任务，就是嫌太困人。作为玩家，他有许多事并不方便npc随行，例如马上要进行的稻香村副本。

“大散关这里再待三天。现在双方初步试探了一下，都不可能一口吃下对方，都在积蓄力量。下一步就看你们天降之子了。三天后，是一边倒，还是僵持不下，就见分晓了。然后嘛，去趟峨眉，那里有有趣的事要发生。”

啊？峨眉？

王庆就想打退堂鼓了。自己一个道家子弟跑到佛门圣山，送菜啊。

多多仿佛看穿了王庆的心思，忽闪着大眼睛。

“你必须去，那里有你的大因果。你不去，乐子就小的多了。”

王庆听的直搓牙花，大因果，那不就是大麻烦么？不过这里是游戏，基本原则还是讲的，大麻烦往往就意味着大收获。只不过看你能不能吃的下了。

不过这大散关的血肉战场，王庆实在没有兴趣。那还不如去峨眉看看。能让多多这历史观察者感兴趣的大事件，说不得又是系统出的幺蛾子。

到了王庆这个程度，寻常的任务已经满足不了他了。不搞点大事情，都对不起他现在的江湖地位。

不过这样一来，副本就没时间去了。算了，论起副本开发还是薛磊足够细心，足够专业。让他先去探路吧。

拿出机关信鸽，把稻香村的信物，地点，还有自己的一点心得打包丢给了薛磊。

薛磊收到后，骂娘的心都有了。

他这两天忙的，就恨不能分身了。一方面大地苍云军要进行战前的集训，毕竟是真实战场，要想尽一切办法减少伤亡。另一方面，通过各方关系，尽量提升手下的装备。实力短时间内很难有质的变化，但是装备可以。武器，防具，药品，千头万绪。

还好，有他的一帮嫡系手下帮忙，否则非要过劳死不行。

他在综合分析了大散关的情况，得出的结论和多多差不多。真正的决战还要个三五天，正好趁机好好准备一番。

把一堆工作交给手下，薛磊忙起了另一件事，虎啸山林。不同于当年王庆的随性而为，薛磊搞起来，有情报，有计划，更有实力。一日之间，攻破了上百山寨，手下npc兵力滚雪球般越滚越大。已经纠结起了近两万的阴管军。

额，也许是受王庆的恶趣味影响，也许是薛磊起名乏力。他的山贼势力正式名称为阴山商道管理大队，简称阴管军。

薛磊把自己压箱底的武功都拿了出来，还借助拍卖会高价搞了几本高级武功。一方面他确实有借助npc军队锻炼自己心性的打算。还有一点他绝不会说的，那就是试试能不能搞出王庆那样的近卫军。

不只之前段天标见到王庆的那帮水匪心惊，薛磊第一次见，也是嫉妒的心流血。

尼玛，近卫军啊，兵家的精髓，任何领军大将的心头宝，怎么就落在王庆这么个狗屁不通的人手里。要不是荡寇也算薛磊半个徒弟，算是肥水没留外人田，薛磊和王庆拼命的心都有。

就像要是薛磊得了部牛叉剑经，随手学了，但也不用。王庆也得和他拼命。

正事没忙完，王庆这边又撂挑子了，薛磊无奈的骂了几句，也只能悻悻的收起了信物。王庆不是不知轻重的人，他说有大事，那事就小不了。想想这货引起多少系统通知了。

算了，不管那货了。npc同玩家混合部队，还欠点火候。手头还有一百六十三条预案，可惜了，这次战争赶不上了。该死，该早点下手的。...

第四章 破财相

整整三天，王庆过的无比充实。

赵涵雅掌握的《九天兵鉴：天伦》之《数》、《玄》、《地》、《医》、《杂》五章。虽然无权传授给王庆，这并不什么门派限制。大唐时期活跃的九天组织早已分崩离析，淹没在历史的尘埃中。现在这些只算是赵涵雅的家学，倒是有资格教授。

但是虽然没了组织的限制，却有了更加严苛的限制。来自系统的游戏规则。

赵涵雅作为一个自由nPc，教授nPc倒不受限制，但是教授玩家。首先她不是一个门派，或势力，收徒的话，只能收一个身家清白的弟子。对玩家来说，就是未入门派的白身。这点王庆显然是不合适的。

其他的办法，就是通过任务的形式，积累类似贡献一类的东西，换取一些非核心的传承。王庆和她刚见面，哪有时间积累贡献。

但是，技能是死的，人是活的，系统也不是没有漏洞可寻。毕竟系统不能阻止人说话，知识这种无形的东西，系统就很难界定了。

就像王庆之前在梅庄，和叶炜讨论剑法，这种提升就和庄贡完全没有关系。

当然这种方法也不算BUG，需要很严苛的前置条件。

首先就是玩家和nPc有个类似友好值的隐藏属性，要达到一定程度。但问题是，这玩意儿恶心就恶心在是隐藏的，你只能靠感觉判断。

而且高级nPc具有很高的智力，几近真人。好恶度是会根据情况变化的，那会那么容易和你掏肝掏肺。

王庆和叶炜的关系，是经过多重加持，才到了目前的程度。首先就是叶炜和道石真人的要好关系，王庆作为友人的弟子，天生就自带好感。

然后王庆又为山庄跑前跑后，大大刷了一笔好感。

当然重中之重的还是接下了朝容刀的任务。

只是让王庆没想到的，多多对他的好感度，起始就极高。这当然不是王庆有什么魅力，而是出于多多对叶炜父女的信任。

叶炜临走前的一句自己人，就把这个好感度拔升到了一个相当的高度。

友情这事有时候就是这么随便，也许看对了眼，也许熟人的一句话，朋友就开始了。

另一个条件就是，你的有这方面的基础。

就像王庆和叶炜论剑，王庆好歹自创剑经，学习了大量基础剑诀，基础扎实，方向明确。只是在一些细节上，借助叶炜的丰富经验，完善而已。你让他去和霸刀山庄的庄主们论刀试试，三句话就被砍出门了。

王庆精研《易经》和《奇门遁甲》，还有一门算是沾边的风水学。虽然研究方向不同，王庆是把这些融入了武学，并未在所谓的算命上分神。

但是万变不离其宗，多多的《玄》之一章也是出自《易经》，《算》之一章也不离《奇门遁甲》，虽然研究的方向不同，但核心总是不变，完全不影响两人的交流。

初期多是多多说，王庆很少能插进嘴。毕竟对方几百年的钻研，不是自己看了一年书能够比的。受益良多啊。

渐渐说到《算》，王庆就逐渐能插上话了。好歹也是理工科毕业的，虽然学的不少都还给老师了，但一些基本的数学理念，还是让多多耳目一新。

王庆也渐渐明白了，多多的这个传承，八成是给那些数学专业，或者计算机专业的人准备的。那帮大神，一旦开放了这个权限，建立起模型。玩家的行为不好说，但是系统的行为，或者说nPc的行为，真能预演的**不离十，混个先知当当。

即便如此，王庆也是获益良多，最重要的对于遁甲有了清晰的认知。

道家一脉相承，各种典籍之间多有联系。

《周易系辞上传》辞曰：“大衍之数五十，其用四十有九。”那遁去的一，有称太初者，有称太一者，《奇门遁甲》中则称六甲旬首。总而称之，变量。

一阵大欢喜涌上心头，那是久久寻觅，终得答案的欣喜。

系统提示适时响起。

点开人物面板，终于变了。

道心猛跳一截，已经无限逼近8级了。

紫霄剑意后面的括号里除了原本的速，又多了一个字，玄。

《紫霄剑经》下多了一套未命名的辅助武功。

王庆想了一下，还是要整整齐齐才好看，就叫大罗剑筹吧。

可惜，王庆还没来得及兴奋多大会儿，好好验收自己的收获。多多就闹起了幺蛾子。

大战要开始了。

这两天王庆也时不时关注外边的情况。

大金那边还不太清楚，但大散关这边情况不容乐观。头两天陆陆续续不过来了近十万人。

比之襄阳那种大战场，动辄几百上千万的人数，简直少得可怜。

王庆不由的隐隐担忧起薛磊那个二货了。

如此明显的劣势，他可别真的把大地苍云军填里。不说优势了，打顺风仗了，哪怕是均势，王庆对薛磊的能力也是相信的。

但是这种百万级别的大战，区区万余人的小队伍，玩出花来，也翻不出多大的浪花。

想到这，赶忙给薛磊去了封信，询问情况。

很快就收到了薛磊的回信，但是薛磊只字未提自己的安排，只是幸灾乐祸的提醒王庆，你好日子到头了。

没头没尾的话，看的王庆一头雾水。

这两天沉迷玄学，少有关注外界，难道忽略了什么？

多多看着王庆，一脸认真的说。

“咦，王兄，你怎么一脸破财相。而且是突然出现的，好怪异。先说好，我很穷的，别打我主意。”

“那个，多多，能看出来什么端倪么？”

“恩，挺明显的，应该来自血亲之人。奇怪了，血亲怎么会让你破财呢？难道你有沉迷赌博的亲戚？”

血亲？王庆突然如五雷轰顶，匆匆打开论坛。

终于想起来忽视什么了。尼玛，任务完成后，就少关注比武大会了。今天可不是总决赛么。

能让自己破财，能让薛磊幸灾乐祸的，除了自己那不省心的小妹，还有谁。

顾不得看别的组的情况，急急点开枪组比赛。

啊！万幸，杨瑾年的冠军，顺利执掌南山枪。王庆很担心小妹大发神威，干掉了杨瑾年，破坏了天王的计划。

倒不是天王的计划多重要，那对王庆来说一毛钱不值。但是破坏计划的绝不能是小妹。

王庆的势力眼下在天王的眼皮子底下混日子，王庆可不想引起天王一丁点的误解。自己和小妹的兄妹关系，江湖尽知。万一小妹破坏了天王的计划，难保愤怒的天王不把火气发到自己头上。

而且，据王庆和薛磊分析，天王那底子，不应该有类似藏剑，霸刀一样的能够附灵的特殊存在。那把南山枪很可能是和薛磊的刀一样的正规名器打造方法产生的半成品。而且是杨瑾年专用的。

说白了，这次天王完全就是一场造势，很可能也是为了这次大散关行动搞的障眼法，吸引注意力。从头到尾这把枪也没打算交给别人。

当然，以当时他们认为的，杨瑾年玩家唯一的一流的身份，计划可谓滴水不漏。

哪想到先后蹦出了王庆和薛磊这两个一流。

可想而知这段时间天王的压力。

随着王庆和薛磊先后退赛，公众的目光不由自主的聚集向了小妹。

和当时完颜麟实想的一样，如果一流的问题出在王庆身上，他不可能只顾好基友，不先管自己亲妹。

尤其是王庆和峨眉高手熊熊最后说的话，更加证明了王庆掌握晋级一流的渠道。

万幸的是，小妹毕竟灵心拖了后腿，虽然王庆给她指出了，但毕竟时日尚短，弥补起来没有那么快，离一流还差一点点窗户纸。

即便如此，小妹表现出来的彪悍战力，依旧令人侧目。

而且不止战力彪悍，手段更是花样百出，一身装备也堪称奢华。

其胯下的国宝坐骑，战斗力远超一般战马。一掌就能拍翻一匹骏马，一口就能咬断马颈，你让其他人怎么打。

各种毒蛊，一旦全力发动，乌泱泱，堪称铺天盖地。

当然最可怕的，还是五灵齐全的《补天诀》带来的可怕**。力量，柔韧度，速度，抗击打能力全面提升。

当然还有那股小妹激活先天气带来的火，只不过时日尚短，还不能很好地融入自身武学。

总的来说，小妹全力下，已经有了越级挑战一流的资格。杨瑾年全力之下，拿下小妹也不是那么轻松。

虽然幸运的没有影响到天王的计划，但是王庆突然意识到一个更可怕的现实。

小妹打输了，谁会倒霉？

还用问，多多都说了，自己要破财。完了，怎么办？要不要躲躲？

怕什么来什么，一只机关信鸽扑棱棱落入王庆怀中。

打开里边就一句话。

哥，我要名器！！！

血红色的三个惊叹号，像把把匕首扎进王庆心窝。

名器啊，就算像这次比赛奖品的那种半残货色，也足够榨干王庆的家底了。

更何况，王庆还没忘了，小妹玩的是双兵，那就是两把。

亲妹啊，你弄死我吧。

不过，毕竟是亲妹，又是刚受打击，王庆也不能不表示。

把叶炜给的信物回寄给小妹，交代她先去藏剑挂个异姓供奉，然后找叶蒙搞两柄重剑先练练手。双锏就别玩了。

小妹的生活专精早满了，走正统名器的路子肯定不行。目前最有效的路子，还是藏剑的那种通用名剑。

多多看王庆忙完了。

“走吧，今天外边会很热闹。”

第五章 决赛（上）

别看王庆，薛磊他们对比武大会没啥兴趣，纯粹为了完成任务。

但是这届天下第一比武大会在玩家中的影响力是惊人的，是注定记入史册的。

刀，枪，剑三组各诞生了一名玩家中的一流高手，这甚至比冠军更能震撼众人。唯一遗憾的是王庆和薛磊都退赛了，使的刀剑组的冠军有点名不副实。而更加遗憾的是，三位一流高手分在三组，让观众无缘见到一流间的较量。

今天的决赛，观影人数达到了前所未有的**。王庆看着那几乎数不清的零，第一次对退赛产生了后悔感。这尼玛是多少分红啊。

就像奥运会一样，也许你并不喜欢某项运动，或者就不关心体育。但是最后的决赛还是忍不住要关心一下的，起码知道一下谁是冠军。这样和朋友们吹气牛皮不至于显得落伍。

枪组的比赛，悬念最小，但也最波澜起伏。

进入决赛的三人并未出王庆预料，除了小妹和杨瑾年，剩下的一个名额不出意外的落在了惠东身上。

这可是王庆的老熟人了，目前少林最拿得出手的玩家。

惠东的经历堪称传奇，跌宕起伏的让人心酸，额，作为主要推手的王庆表示，我只不过想要点门贡。

惠东初期只不过是个有点阵法天赋的普通少林内门玩家，和大多数少林玩家一样，一心追求强大的武功，对佛经丝毫不感兴趣。

没想到就在东风得意之时，惨遇快被门贡逼疯的王庆，惨遭屠戮。战场被杀对玩家来说并不算什么大事，不过损失一场战功而已。但对惠东来说就麻烦了，心态被杀崩了，禅心不守，心魔横生。

幸而遇到不老僧渡法，被狮吼功震醒。

佛教是个庞大的宗教，严格来说少林并不代表整个佛教，他只是佛教中大乘佛法下的一个分支禅宗。只是少林势大，江湖人哪管这里边的弯弯绕，他们只认拳头大的。

但是不可否认的是，虽然禅宗被其他佛门教派近乎轻蔑的称为教外别传，但却是影响最大，实力最强的。

禅宗的经意是被本土化，掺杂了大量儒家，道家学说的一种新生教义，说实话已经和原本的佛教关系不大了。也难怪战宝迦兰副本里，那些天竺僧斥之为邪魔外道。

禅宗最大的不同，就是提出“即心即佛！”“直指人心，见性成佛！”的观念。不再盲目的崇拜满天神佛，而是每人内心皆有佛性，修禅心即为成佛之道。

当年惠东禅心破碎，心魔横生。渡法点醒他后，一朝顿悟。在阅读了大量佛经后，以心魔为养料，禅心激进，在第一次boss战时就突飞猛进到了7级。

但是禅宗虽讲顿悟，这种激进也不妥当。就像被化肥催生的蔬果，虽然表面光亮，但是糙而无味，还会损伤土地。

所以那场战斗惠东完全没把禅心当回事，完全作为消耗品在用。

一场战斗下来，禅心退回4级，但是也稳固了下来。

现在重回6级，虽然看似退步极大，但是一步一个脚印，却为未来打下了坚固的基础。

但是江湖是残酷的，没人管你经历了什么，也没人在乎你未来前程多么远大。毕竟是走错路了，一步慢，步步慢。

不入一流皆蝼蚁，虽然惠东也表现出了足以挑战一流的实力。但是绝对的实力差，依旧惜败于杨瑾年。

倒是惠东和小妹的一战，堪称目前玩家一流一下最高水平，看的众多吃瓜群众大呼过瘾。

两人都用重兵，两个门派又都是擅长炼体，整场比赛充分展示了力量达到一种极限后的美感。

惠东运起佛门金身后，全身如抹金粉，脑后佛光普照，好一副以己为佛，天上地下，唯我独尊的佛相。手中盘龙棍，金光闪过，一条金龙仿佛活过来般，随棍盘旋。

小妹的七秀剑舞原本是极美的，不单是身段，剑法运起时，周身盘旋的桃花瓣，除了美以外，更是一种极好的防御功法。

可惜小妹不知激活了什么先天气，身上暴起了炽烈的火焰。原本分红美艳的桃花瓣，变成了狰狞的火蛇。虽然也挺美，但是怎么说呢？有点妖。

两人实力半斤八两，苦战了近半个小时。

最后惠东还是悲催的不敌落败。激活了先天气的提升是巨大的，虽说小妹运用的还不熟练。但恶心的是五行相克。

五毒教的木属真气原本对上少林的金属真气是吃亏的。但小妹激活的先天气恰恰是火，以木生火，火更旺。反过来反而克制金属真气。

苦战了半个小时，双方真气，体力几乎都到了耗尽的边缘。

惠东不甘失败，犹豫了一下，掏出颗小还丹准备嗑药。

可惜小妹直接拿出一把纳元丹晃了晃。

惠东脸皮抽了抽，果断认输了。开玩笑，冠军已经没了，名器无望。一场毫无意义的战斗，实在不值得浪费珍贵的丹药。而且，他没忘了情报上，眼前这位可是五毒的玩家首席炼药师。那一把纳元丹不是开玩笑的，人家耗得起。

郁闷的不只输掉比赛的惠东，更有观看比赛的王庆。

纳元丹这种神药，即使到了一流，依然效果杠杠的。真真应了那句广告，充电一小时，战斗五分钟。

可是小妹每个月就给自己五粒，美其名曰材料难寻，炼制困难。我妹的，你那一把是什么。这个没良心的丫头。

刀组，薛磊退赛后，悬念又起。

可惜的是昆仑全军覆没了，渊辞倒是坚持到了第二轮，可惜倒在了晋级的路上。

最后参加决赛的，一个是薛磊走后就几乎没有悬念的完颜麟实。天忍教主一系的刀法不是开玩笑的，不过这货对那把鹤寿刀也没兴趣。参赛纯属一是保证不落到天王手中，而是给临安那帮人打掩护。

天忍教同样擅长锻造，虽然没有附灵之物，但不影响最正统的名器炼制法。而且天忍特有的那对长刀，完颜麟实也没兴趣为了鹤寿刀那张狂的外型改变自己的武功套路。

王三一，或者说地杀，也败了，败给了同门天杀。不过也正常，看排名也知道天要比地强。

天杀以诡异的刀法，夺下了第二个名额。

第三个名额就有点诡异了，竟然落在了那个唐门手中。

这个唐门实力是不错，但运气更好。他和薛磊一组，薛磊退赛，把他从必输的境地解救了出来。而他的对手是个隐世门派的弟子。

值得一说的是隐世门派也不都是苍云啊，藏剑啊这类强的不行的门派，也有不少中小门派为避战祸，选择了隐世。

隐世换取安稳的同时，同时也意味着和社会脱节。随着灵气的变化，各大派的武功都更新过几轮了，但这些隐世门派大多还守着老黄历过日子。

这名玩家就是，刀法充满了大唐风格，大开大合，真气不要钱般乱洒。威力确实惊人，一招鲜混到了现在。可惜遇到了最善保命的唐门，鸟翔术发动，整整十三刀连衣角都没摸到，就自己耗尽真气无奈认输了。

第六章 决赛（下）

然后刀组比赛出现了戏剧化的一幕。

首先完颜麟实对战天杀。

天杀试了几招就认输了。用他的话说，完颜麟实很强，再打下去就要暴露他的一些底牌了。这对于一个杀手来讲，是断绝职业生涯的赔本买卖。

而且他对鹤寿刀也不感兴趣，那把刀太大太张扬，不适合他的杀手身份。

说完也不比了，直接退赛了。

受他影响，完颜麟实干脆也退赛了。

他对刀没兴趣，对人更没兴趣。要是薛磊大哥还在，拼着命也要打打。现在一帮歪瓜裂枣，实在提不起兴趣。

于是那名唐门玩家，李欢，光荣的获得称号唐门幸运星，在一片嘘声中抱得名刀归。

大地亨通帮的大佬们都快疯了，这一下少了多少门票钱。

好在，剑组的激烈比赛，没闹什么幺蛾子。

而且剑组除了王旭这个武当内门为大派保留了点面子，剩下的两位都是隐世门派的。

一个是大家熟悉的庄蝶，当然这个熟悉是对大地苍云军的众人来说。而另一位就是那个疑似蓬莱出身的剑客，夏天。

战况极为胶着，王旭这个正统武当简直就是时间杀手。他的两场比赛都以平手结束，活活每场打满一个多小时，硬是逼的双方真气耗尽。

当然他想仗着道家真气绵长的优势磨死对方的打算也落空了。

庄蝶的武功师承剑仙李白一脉，是儒道相结合，本身绵长不输武当。更恶心的，她还有琴音克敌，虽然魔音被王旭道心克制，但是依旧能加速王旭真气的消耗。一曲《潇湘水云》更有加速回内的奇效。

夏天的武功，彻底激起了王庆的好奇。蓬莱孤悬海外，王庆还以为也会犯了其他隐世门派的问题，与时代脱节。但是惊奇的发现，夏天的武功相当高深，而且完全是现代武学，丝毫没有和时代脱节的迹象。

还是多多一句话提醒了王庆。

“谁给你说蓬莱隐世了？人家只是待的地方寻常人到不了而已。蓬莱传人每过一二十年都有人踏足中原。”

王庆才意识到自己相差了。系统的隐世，和人家主动远离人群确实不同。

王庆突然想到了长歌的问题，原本以为是和藏剑一样隐世了，但是在炼狱岛见到的nPc长歌门李孟博后，就有疑惑了。隐世门派的nPc是轻易不得离开驻地的，这是系统的限制。

而且当时忙着两大山庄的复出，还联系了庄蝶，打算顺道把长歌也办了。没想到那丫头拒绝了。

现在看来，长歌也只是选择了不同的生活方式，远离了江湖，但并未隐世。

让人没想到的，庄蝶和那个夏天竟然认识，两人在竞技场拉了半天家常，才磨磨唧唧的近乎演练般交起手来。

一方剑气纵横，一方青莲朵朵，场面是够火爆的。可惜在王庆看来，两人完全是在演戏，一点干货都没有。

最后庄蝶潇洒认输，夏天一胜一平，抱得名剑归。

至于庄蝶嘛，王庆进藏剑山庄还是庄蝶带的路。以她和藏剑山庄的熟悉程度，倒是不愁没剑用。而且王庆知道，庄蝶一身实力最多有四成在剑上，起码六成在那把瑶琴上。这丫头搜寻名琴的劲头远大于宝剑。

轰轰烈烈的第一届大地亨通杯天下第一比武大会正式落下帷幕，基本达到了多赢的目的。

王庆薛磊就不说了，顺利完成任务。

大地亨通帮名利双收，规模，业务进一步扩大。更重要的搭上了系统的线，企划部已经开始规划下一个活动了。

广大玩家收获了一场视觉盛宴，同时不少实力不错的玩家也提升了自己的知名度。

天忍顺利的偷袭了临安，但是却丢了大散关，得失之间难有定论。

天王明面上大获全胜。打响了杨瑾年的名头，占领了大散关。

至于杨瑾年的名头有什么用？

王庆随着多多登上大散关的城头，远远的就看到一只雄壮的军队，整齐的驶向大散关。

为首一人，胯下龙子，身披血红战甲，手提南山枪，可不就是杨瑾年么。

杨瑾年身后是一只人数三十万的重装骑兵。

和薛磊熟了以后，王庆慢慢的也打听出来一些薛磊的往事。

薛磊所属的是特战部队，精锐是精锐，但人数并不多。多负责国外的事物，是帮真正见过血的杀才。

而这杨瑾年所属的部队也属精英，常年负责在国内军演中当蓝军，蹂躏其他部队。

这三十万人应该就是薛磊说的，直属杨瑾年的那支重装机甲突击军了吧。

只是，大散关是开了马车行的。

这种特意在附近集结，整队前来的行为，也许是示威吧。但在王庆看来，作秀的成分有点高。

但是，王庆念头刚起，重重的一巴掌就扇在了脸上。

杨瑾年的军队刚进城，就又有一支军队开着军阵就来了。

人数不多，只有三万余人，但军阵严谨，气势完全不输杨瑾年的那三十万人。而且开着军阵，各种异象翻腾，展示了领军大将的军阵实力。

王庆眉眼直跳，这绝壁是示威，绝对不可能是作秀。不能把自己也骂进去。

来的可不就是薛磊带领的大地苍云军嘛。

看着一个个熟悉的身影，王庆想了想，没有下去相认。

一方面要保护多多，分身乏术。一方面自己既然不打算掺和这场战争，那就别下去讨嫌了。

后面陆陆续续，又是几支天王大军。好好的战前氛围，硬是被搞成了阅兵仪式。随着消息的传开，无数看热闹不嫌事大的玩家赶来，加入了观礼行列。

也许是感受到了天王的决心，也许真是受杨瑾年这个大名人的感召，陆陆续续，越来越多的玩家云集大散关。

原本空空荡荡的关城，竟有了一丝拥挤。

多多皱了皱眉，拉住王庆的袖子。

“走吧，没悬念了。还是峨眉那边好玩。”

王庆好奇。

“哦？谁会赢？你不是说要看完第一场战斗么？”

“人太多了，谁都赢不了。这里就是个绞肉场，完全没有美感了。”

“怎么？天忍那边也来了很多人？”

“恩，一百多万了，还在增加。攻城战打不起来了，大金那边的将领又不傻。攻击一个上百万战士的雄关，简直是玩笑。看着吧，大金的军队很快就会后撤，空出足够的场地打野战。”

王庆担忧的看了眼大地苍云军的方向，算了，相信薛磊吧，空担心也没用。

只是王庆很好奇。

“你怎么知道大金那边人数的？”

“望气啊。”

好吧，你是nPc，你说的都对。望气，咋听这也是自己这个学了风水的道士干的事。可是王庆除了大批人移动带起的满天尘土，看不出一点所谓的气。

果然啊，神棍可能是道士，但道士并不是神棍。

“好，那就去峨眉。”

说起去峨眉，王庆没来由的就心虚。佛门圣山什么的都还好。

只是那个叫熊熊的憨憨的峨眉弟子，比赛完的一句流氓，可是把王庆的名声彻底打入了十八层地狱。

在一些女性玩家为主的论坛版块，王庆的称号已经长的夸张到了，宇宙纪元天字一号渣男流氓鼻涕虫。而且随着这帮大小姐的心情，还有继续添加的趋势。

如果见到那个熊熊，貌似有点尴尬啊。

第七章 峨眉派

坐在马车上，王庆收拾起为兄弟们担心的杂念，看起了手头的资料。

没办法，既然多多说有大事发生，那八成事小不了。知己知彼百战不殆，和薛磊混时间长了，王庆也养成了提前做功课的习惯。

峨眉的资料昆仑不少，只是王庆之前几乎没有关注过。没办法，那个门派在江湖上近乎就是个小透明，空顶着十大的名头，却没有任何十大应有的风采。

国内被武当压的死死的不说，还被同属巴蜀，却分属两国的唐门欺负的不敢吭声。

这样一个软绵绵的门派，不可能就因为有复活的手段就能挤进十大吧。那也得其他几个门派同意啊，又没规定江湖排名一定要十大，八大，九大的不一样能排。

当昆仑的资料寄到王庆手中，王庆才意识到，自己貌似小看这件事了。

厚厚的一叠资料却被分做了三份。

其中较薄的一份，属于公开查询的情报。王庆翻了翻，没什么新奇的。

还有一份厚一点的属于上院弟子才可查询的。

最奇怪的是最后一份，装在一个画满了符纹的匣子里。匣子的正中有个凹槽。

王庆看那凹槽样式有些眼熟，翻手拿出一个令牌。正是王庆正式位列门墙发的那块414令牌。

放入凹槽，严丝合缝。然后。。。

然后就没动静了。

王庆左右拧了拧，纹丝不动。什么鬼？黑科技，也不送个使用说明。

看着匣子上的符纹，王庆心中一动，真气缓缓输入，用昆仑特有的激活符的法门尝试着激活匣子上的符纹。

符纹微微一亮，匣子无声无息的打开了。

哇，果然黑科技密码箱啊，还带真气认证的。我倒要看看这只供真正弟子看的情报有什么八卦。

匣子里内容不多，区区四张纸。王庆看完，一脸的诡异。果然啊，不作就不会死。

道家有十大洞天，三十六小洞天。

而峨眉山正是三十六小洞天排名第七的虚灵洞天。

自先秦以来，就是道家圣地。无数前辈高人在这里修仙问道，直到魏晋时期，和尚来了。

时至今日，成了一个佛门圣地，被一帮比丘尼占据了基业。

期间过程曲折离奇，堪称轮回。

难怪核心的内容要藏得这么严实，实在是给道家前辈丢人啊。

不过这些资料，也终于揭开了王庆心存已久的疑问。

说起来，不算玩家的话，在nPc中佛门其实还是挺兴盛的。王庆一直挺好奇，峨眉这么惨了，身为同道中人的少林怎么不搭把手。

原本以为是宋金有别，少林不好插手。

但是接触江湖深了，发现那完全是屁话。道家昆仑，武当，全真三家各据一国，相互间勾连的不亦乐乎。

如果说敌对的话，大金境内还有一枝全真的分支，华山派。

为了保住华山纯阳祖庭，华山派的人随便背了几句《论语》，就对外宣称是儒家传承了，名义上和全真划清了界限。

但是人还是全真去的那帮人，练的武功，半遮半掩，就叫《紫霞功》。你这骗傻子呢？

但是大派间有时候就是这样，面子给了，有台阶下了，明知道是坑，你也得认。

以大金的兴盛，和天忍教的张狂，他们可以和一个门派开战，但绝不敢和一个教派开战。或者说不敢轻易开战。

宗教战争是极端残酷的，消灭容易，但是想要根灭信仰太难了。

但是一旦让大金完全统一了，说不得就要着手灭教了。毕竟这事有人干过，当年始皇就干得不错。

跑题了，总之少林不帮峨眉还是挺奇怪的。

看了昆仑的机密材料，王庆才知道。这尼玛，不是不帮，而是帮大了。只不过，用力再大，也顶不住有拖后腿的。这拖后腿的，就包括昆仑，武当在内的道家，和以唐门为主的江湖势力。

不看不知道，一看吓一跳。这峨眉派只是个总称，可不单指峨眉山上那一点家当。

所谓：一树开五花，五花八叶扶。整个峨眉派广泛分布在丰都的青牛，通江的铁佛，开县的黄陵，涪陵的点易，灌县的青城。下又细分为僧、岳、杜、赵、洪、会、字、化八个分支。

倒是和昆仑十二上院有点像，只不过可不像昆仑那样还是一个思想统一的整体门派。

大唐时期，少林借助拥立之功，禅宗大盛。

而禅宗南宗五大派的临济宗就借机入驻了峨眉。风头一时无二，道家势力被极大削弱，近乎被剥夺了六成。

近邻唐门一见，一个强盛的峨眉可不符合他的利益，管你是道家，还是佛家，乱着最好。

当时纯阳兴盛，昆仑嘛地处偏远，又有点吃味，干脆守着自己的一亩三分地，安心修道。

可是纯阳一方面卷入了皇室斗争，大弟子谢云流被逼远遁东瀛。一方面要面对少林和明教两方面的压力。

一时无力南顾，造成了峨眉乱成了一锅粥。

等道家缓过手来，峨眉局势已定，成了既定事实。

八个分支中，僧，岳，赵，杜基本都入了禅宗门下。道家只守住了会，字，化三家。

而洪门成了唐门扶持的黑道势力。

黄陵，点易，铁佛都成了禅宗地盘，道家占据了青城和青牛。

当然也不绝对，三方从来没停止过向其他地盘渗透。数百年来，你中有我，我中有你，形成了一种混乱的平衡。

至于现在峨眉山上的比丘尼，这就是另一个悲伤的故事。

正所谓鹬蚌相争渔人得利，三家斗的最欢的时候，佛门的另一个分支净土宗插了一杠，占据了峨眉山。

一番妥协下来，就形成了现在这样诡异的峨眉派。

现在的峨眉派应该这样说，是道家，禅宗，净土宗三足鼎立，唐门搅屎棍，负责仲裁。

王庆诡异的看了眼身旁的多多。

如此火药桶一般的地方，确实一点就炸。既然多多说有热闹看，那就说明确实要有大事发生。

但是几百年形成的平衡，怎么会那么容易就破坏了呢？

王庆想到大散关，想到比武大会。

游戏从开服到现在，几乎所有的大事，都是玩家推动的。除了那次莫名其妙的丐帮分割，至今也没搞清楚是系统的调整，还是玩家的手笔。

那么这次呢？王庆突然发现，自己除了比赛见的两个峨眉弟子，具体峨眉派招了多少玩家弟子，一点头绪都没有。

王庆好奇的问多多。

“多多，咱么这是去哪？”

多多小脸纠结的团在一起。

“最热闹肯定是峨眉金顶，不过还要几天。哪里不好上去啊，尤其是带着你这个累赘。哎，不过有你在也好，先去青城吧。起码那里你这昆仑大弟子的名头还算好用，试试能不能混个上峨眉的名额。”

第八章 青城

青城山，位列道家十大洞天之一，又名宝仙九室天。

王庆当初进游戏时还好奇，青城派，这么一个快被金老爷子黑出翔的知名门派，游戏里怎么没有。

看完峨眉的历史，才闹明白。敢情现在的青城只能叫青城院，或者是道家内部称的上清派。

马车只能到山脚下的小镇。

王庆下了车，就想领着多多登山。多多说的不错，在道家的地盘，王庆的昆仑身份就是通行证。只要不是门派重地，还不存在进不了门的。

多多微微一笑，拉着王庆的衣袖，来到一个路边的茶档。

很普通的一个小茶档，在路边支了个破棚。卖的也都是些只能解渴的粗茶。这就是一个很常见的，为过路NPC商人歇脚的小茶档。

王庆不知多多什么用意，不过想到她的神棍职业，也就没说什么。

店家热情的摆上粗陶碗，满满的倒了两碗褐色的茶汤。

王庆嘴早养叼了，尤其是茶。看了一眼，一点喝的都没有。

看向多多，发现多多也没有一丝喝茶的意思，一脸饶有兴致的表情，盯着大路。

王庆视线转过去，除了来来往往的行脚商，没看出有什么异样。

不过这两天和多多接触多了，知道问了她也不会说，最多回句等着看热闹。王庆也就没有自讨没趣，默默地等着好戏上演。

足足过去十分钟，就在王庆几乎泄气，快要放弃时。多多表情变了，嘴角挂起一丝了然的笑意。

王庆转头望去，一群匀速慢行的行商中，很突兀的出现几个快马加鞭，急急赶路的江湖人物。

多多站起身来，拍了拍身上不存在的灰尘。

“走吧，演员登场了。我们可以去看戏了。”

王庆丢了几个铜板在桌上，起身陪着多多缓步向青城山上走去。

真的是缓步，就是正常走路的速度。让王庆习惯于急吼吼用轻功赶路的人极为不适，但多多似乎在刻意控制速度，王庆能说什么，陪着呗。

山门处，王庆那块弟子令牌一亮，果然无人拦阻。甚至连王庆身边的多多都无人过问。

走在青石台阶上，多多不由得嗤嗤偷笑。

“王兄弟，可以嘛，果然比琦菲管用。哎，以前和琦菲搭档，很多热闹只能远远的看。今天借你的光，能近距离的看看啦。”

王庆一脸忧色，这丫头有点不靠谱啊。

他现在也看出点意思了。刚才上山那几个人，八成就是事件的关键人物了。马上这青城山就要有什么变化了。

可是，虽说都是道家兄弟，但是毕竟不同派。一般这种大事，尤其是如果事关重大，需要一定保密性的，那会允许其他门派弟子旁听。盟友也不行，更何况还隔了一层，不算熟。

这丫头不会以为昆仑的名头在道家通吃吧？

胡思乱想间就过了半山腰，来到了真正青城的驻地。

果然，门前就被拦下了。倒没什么恶意，主要是王庆的令牌太吓人了。山门那的都是些外门弟子，见识有限，确认王庆是昆仑同道也就放行了。

这里驻守的可就是内门弟子了，一见王庆的令牌，脸色微变。

无论是昆仑派入了门墙的弟子，还是一流高手的身份，都不容怠慢。

一个弟子引着王庆他们先到客堂休息，另一个弟子急忙往里走，禀明掌门。

严格来说，王庆是小一辈的晚辈，青城出个中层就算以礼相待了。但宗教是宗教，武林是武林，一流高手不可轻辱，身处武林就要对力量保持一定的敬意。

很快，这边茶水刚喝两口，进去禀报的弟子就出来了。

“智庆真人，掌门有请，还请大堂一叙。”

果然，多多一听大堂，眼都亮了。

王庆无奈，对那名弟子说道。

“这是舍妹，带她出来长长见识。”

多多身上那也就二流的波动，青城弟子不以为意，江湖上这种带着晚辈出来混个眼缘的十分常见。

一路穿廊过栋，王庆暗道可惜，这青城山在外边就是5A级景区，可惜自己无缘一见。游戏中山势更加险峻挺拔，可惜被建筑所挡，无缘一见。

很快来到大堂，还未进门，远远地就听见里边中气十足的爽朗笑声。

进门后，中间主座上是一位仙风道骨的中年道士，身材有些消瘦，但坐在那里挺拔如松。一身黑色的道袍，更显稳重。

王庆上前一步，稽首施礼。

“昆仑派，崆峒上院智庆，拜见清海师伯。”

“哦？崆峒上院，那是道石那老不死的弟子喽。你师父老树开花，请柬都送到我这里了，真真不要脸。前不久刚刚，哦？智庆？前不久不就是你小子大婚么。刚坑了老道一份礼品，你师父又来，你说说你们师徒。”

王庆一脸尴尬，当日送礼的太多，而且印象中没有青城。哦对，峨眉送了，那应该里边有这位的。

不过，怎么感觉师傅交友满天下啊，听这口气，也是熟人啊。

“那个，长辈的事，小辈不便议论。”

“哼，无趣，你师父当年坑起你师爷可是一套一套的。算了，不说这个。你来得正好，给你介绍几个人，这几位你搞好关系，川蜀之地任你行。”

王庆一进门就注意到了，两旁分别落座的五位正是刚才路上见的那几个。

为首一人站起来，拱了拱手，苦笑一声。

“见过智庆真人，在下青牛山会门王功迈。可不敢听清海老道胡说，这巴蜀之地，还是唐门势大。是吧？老褚。”

旁边一人起身抱拳。

“在下洪门褚南焘，见过真人。老王，你说唐门就说，扯上我干啥。洪门和唐门又没关系。”

剩下三人依次起身见礼，分别是，岳门岳鼎，字门赵尤夫，化门李伯玉。

王庆一一见礼，不过这五人都是NPC，王庆只能确定他们不是几门的门主，但具体是干什么的就不清楚了。时间那么短，王庆也只能浏览资料中的一些核心信息，哪能记住那么多人。

只是，王庆敏锐的灵感，隐隐觉察到一丝不对。也许是多多的话，让他先入为主了吧。

“不知师侄到我这青城山有何贵干啊？正好这几位都在，有什么麻烦自管开口。”

王庆能有啥事，总不能说来看热闹的吧。

“小侄道心仍需精进，申请了云游。师伯这宝仙九室天，人间仙境，自然要来见识一番。”

“哈哈，区区洞天，比不得昆仑万山之祖。师侄放心，稍后安排弟子领你好好逛逛。”

“如此，多谢师伯了。您这是在说事？那我先回避吧。”

“无妨，都是些陈年破事，无需避人。师侄是天降之子吧，倒是有些事正好询问下你的看法。”

玩家的事？王庆做出洗耳恭听的姿态。

没想，异变突起。

离清海真人最近的王功迈，突然暴起，一道刀光直取清海。

清海真人有些惊异，却并不慌张，抬拳击向了短刀。但马上面色大变，露出一丝痛苦，拳上的真气随即消散。

果然是好戏。

王庆下意识的碎星出手，无我无剑，准确的在短刀刺入清海心口前，拦了下来。

“哎！夯货，让你看戏，没让你上台演。完了，这下粘因果了。”

听着身后多多的声音，王庆脸色一变，这尼玛看戏看上台了。

但是倒不后悔，清海是自己人，就这一条就够理由救了。

王功迈一击不中，立刻远遁。

“怎么可能，你没中毒？时间够发作了啊。”

王庆冷笑一声，懒得和他解释。有个五毒的妹妹，耳濡目染之下，怎会不防着下毒。

明知道这里要出事，这西南之地出了名的就是暗器和毒，王庆早防着呢。炼体大成后，《大出大进下海功》能轻松憋气一小时。这种空气传播的无味毒药，对于有准备的王庆可没用。

王庆提剑就追，虽然不清楚状况，那就先擒下来，慢慢来。

第九章 联合门

王功迈身法极其诡异，一击不中，即刻远遁，充满了刺客的味道。

一出大厅，身形三晃两晃就没了踪影。

王庆神识外放，眉头微皱，眼神微微向左瞟了一眼。心念电转，收剑返回了大厅。

扫了一眼大厅中众人的表情，倒也没看出什么破绽。

清海真人面色复杂，惊恐混杂着愤怒，却全身无力，瘫坐在椅子上。

另外四位，倒没有惊恐，只有浓浓的不解和茫然。

倒是多多玩味的看了一眼王庆。

王庆掏出一些通用解毒丸，帮众人服下。

虽然不对症，但是这种空气传播的使人麻痹虚弱的毒药毒性不算大，众人又都内力深厚，有个药引，很快就能恢复。

王庆倒是有效果更好的解药，但那是小妹给自己保命的，量不大。又没啥危险了，王庆可舍不得用。

“师伯，贼人身法诡异，我没能留得下来。”

清海真人叹了口气。

“无妨，还要多谢师侄救命之恩了。哎，虽然知道多事之秋，没想到啊，没想到。”

王庆也很好奇，这王功迈坐在首位，按理说应该是身份较高，或者和青城较为亲近之人，怎会突下杀手。而且那刀法，那身法，好生眼熟啊。

那四人也稍稍恢复了一些，纷纷起身谢过了王庆。

接着回身看向清海。

“真人，今日之事绝不是巧合，看来有些人已经动起来了。真人也要早做准备了。我等放心不下，就先告辞了。家里还需要人坐镇。”

清海真人起身把四人送出大厅，这才拱手告辞。

“今日之事过于蹊跷，还请诸位勿要外传。稍后我派人去青牛山一探究竟。”

四人点头应允，匆匆离去了。

再次回到大厅，清海阴沉着脸，坐在那里一声不吭。王庆坐在一旁，心念电转，想要想通来龙去脉。可惜情报太少，不得入门。

良久，清海真人抬起头来，郑重的看向王庆。

“师侄，可否帮师伯个忙。”

王庆犹豫了。

可想而知这忙不会小了，八成就是去青牛山调查一类。但是别忘了，王庆现在任务在身，要照顾身边的多多大小姐。这丫头身手不过二流，也没多少交手经验，所以王庆也不敢太浪，带她去什么险地。

而且，身为神棍职业的多多，才是决定他们路线的人。

更重要的，王庆是来看热闹的，并没打算亲自上台。额，当然，刚刚是个例外。

突然，多多拽了拽王庆的衣袖，王庆扭过头就看见多多很是兴奋的直点头。

王庆只好对清海说：

“但请师伯吩咐，同为道家一脉，实属分内之事。”

清海真人奇怪地看了一眼多多，刚才两人私下的小动作他都看在眼里，怎么貌似这个小姑娘才是主事之人。据说这位师侄娶的是位七秀弟子，这位看装扮，看气质也不像啊。

七秀弟子都受过良好的教育，一言一行充满了大家闺秀的气质，既不高傲，但却风华傲立。这位姑娘看打扮，江湖气十足。但是气质却有股虚幻缥缈，独立于世外的意思。这种气质只在一些修为高深的僧道身上见过，都是些看破红尘，游戏人间的高人。一个小姑娘怎么会有？

不过身为一派掌教，清海也是见多识广之辈，虽然好奇，却并未询问。

“那好，我就先和贤侄说说眼前这事的来龙去脉吧。”

清海娓娓道来，王庆才知道自己陷进了一个多大的泥坑。

这事吧，起因还是玩家。

原本的峨眉派，下边的各门各派各占一块地盘，相互间多为小打小闹，大体上还是能维持一个大派的整体。

而且各门各派根据各自的实力，派驻了一名，或多名长老，在峨眉山单独划出一块地方，搞出了个长老院。充分发挥民主自由的精神，协商解决各门之间的矛盾。为峨眉派的平稳发展立下了汗马功劳。

王庆听着，啼笑皆非。好嘛，这不就是联合国嘛。

不过想想现实中联合国的作为，也能猜到这个长老院八成也就是个摆设。

原本一切都还好，峨眉派经过多年发展，吸收各方精华，反而发展出了极为强横的传承。

内功方面，主要是道家上清一系传下的《大洞真经》，和佛门那边传过来的《弥陀净土经》。两相结合，各门都发展出独具特色的内功。

武功方面，除了最核心的一套《猿公剑法》和《通臂拳》，更是百花齐鸣。武器方面，主要是剑，峨眉刺，和暗器三大类，其余各种奇门兵器数不胜数。

而且就像昆仑特意分出十二上院一样，小门小派如果不是传承限制，发展更灵活，生存力更强。

而峨眉就是，除了内功传承，只有《大洞真经》和《弥陀净土经》是公开的，其他发展而来的内功是各门密不外传的。其他外功限制很小，除了个别相互敌对比较严重的，其他的相互学习很正常。

北宋期间，峨眉还是发展的很迅速的。十大的名头可非虚设。

但是问题就从大金南下开始了。

大宋国土一点点被蚕食，直到逐渐沦为现在的南宋。

国家的兴衰，原本和偏安一隅的峨眉关系不大。但是随着南宋国土的沦陷，大量北方江湖势力南下，南方的江湖也逐渐拥挤起来。

决定性的是武当和天王的兴起，这两个新兴门派，从创立起就迸发出充沛的活力，和强大的实力。使原本就拥挤的南方武林，生存环境进一步压缩。

面对武当，天王这两个统一的强大门派，峨眉这种各自为战的小门形式就吃了大亏了。

峨眉作为一个大派当然能和武当，天王平起平坐。但是下边的小门小派，面对武当，无异于蝼蚁憾象。

而且峨眉的势力只能向东，向北发展，西南还坐镇着一个庞然大物，唐家堡。

原本吧，峨眉各门进取无力，但好在守成足矣。守着目前的一亩三分地，日子过得也不错。

玩家来了。

好嘛，峨眉派一下子可吃了大亏了。

刚进游戏的玩家哪知道这其中的弯弯绕。单纯的就把峨眉山上的净土宗当做了峨眉派。

愿意做和尚的本就不多，更何况是尼姑。

至于其他小门小派，在没有峨眉派的名头笼罩下，功利的玩家们有的是大门大派选择，谁愿意去混没有前途的小门小派。

目前峨眉山上的玩家，也就千把人。五地八门收的玩家，加起来也就万余。而且多是其他地方混不下去的歪瓜裂枣。现在整个峨眉派，可能除了那个熊熊，连个领军人物都没有。

清海真人提起这个，唉声叹气。

他曾经特意云游天下，希望寻得一二衣钵传人。可惜这些天降之子好像对青城有什么误解，一说是青城，直摇头。

王庆想起金老爷子书中，什么沧海，什么四兽的，也是无言以对。只能说在武侠这个范畴，金老爷子影响太大了。

所以，从天降之子出现的一刻，峨眉派内部，人心思动，一场变革迫在眉睫。

第十章 大战在即

目前峨眉内部，思潮涌动。

大致分为两种。

一种比较激进的，想要自立门户，成宗立派。

有这种想法也很正常，本身又不缺传承。完全就是被峨眉的松散结构所累，那么跳出这个结构，不无做大做强的可能。

武当，天王两个新生门派不就在那摆着。恰逢乱世，正是大展拳脚之时。

而另一种稍显保守，或者说不愿放弃峨眉现有的庞大势力。

更愿意通过内部的整合，成为一个完整的峨眉派。

当然这其中也有激进的，想通过武力整合的。也有温和的，想通过制度整合的。

总之，现在的峨眉人还算安定，人心却早乱成一锅粥了。

清海真人刚见面时，想要询问王庆的意见，正是关于峨眉该如何走，如何吸引玩家。

现在问题又提了出来。

这可把王庆难住了。要民主，还是要，即使在现实，千年来，无数专家学者分析出一堆优缺点，却也不敢断言那种制度更好。

王庆一届市井屁民，你要是酒后闲扯，那高中政治不是白学的，能给你扯出上下五千年。

但是现在，面临人家门派的生死抉择，可就不敢随便瞎扯了。

王庆想了想，决定还是安全点。

“师伯，您看，来来往往不过利字。众多小门小派各有各的利益，统一是不可能的。谁敢跳出来牵头，必然群起而攻之。”

清海闻言，也是一叹。青城地位特殊，毕竟是道家十大洞天之一，论地位，论实力。是和禅宗对抗的主力，堪称峨眉三巨头之一。

清海不是没打过统一峨眉，入主峨眉山的主意。但是也就想想，他敢冒头，禅宗，净土宗就敢联手先把他灭了。

“而且，师伯。峨眉的问题从来不在内部，而在外部。”

青海闻言一愣。

“您看，如果禅宗的找您麻烦，您打不过会怎么办？”

“找武当和你们昆...额，是啊。”

“对嘛，您找我们，禅宗找少林，净土宗找东林寺。峨眉就是个三方角力的场所，你们何时才能发出自己的声音。”

清海颓然一叹，可不是吗。历史遗留下来的问题，这种外援已经不是你想不想找的问题了。宗教之争，从不会因为个人意愿而停止。

“那你的意思是分？”

王庆面色一正。

“分不得啊，青城独立，灭门之祸就在眼前。”

清海一惊：“此话怎讲？”

“禅净合流，根据昆仑的情报，天台、华严、法相和律宗都有归附净土宗的迹象。而且东林寺和少林往来密切，似有合并之嫌。一旦禅净合流，峨眉的形势怕是平衡会被即刻打破。您这青城，孤木难支，可不就灭门之祸近在眼前。”

“什么？你这情报确切？”

王庆肯定的点点头。

不过那里是昆仑的情报，不过是点历史知识和论坛里的点点讯息。

至于游戏里系统怎么设定的，王庆管他呢。帽子先扣上，反正少林禅宗统一佛教的野心人尽皆知，这帽子他甩不掉。

清海一脸狐疑的看着王庆。

“那你的意思是，要先摆脱三大势力的控制？”

也不怪清海怀疑，王庆昆仑的身份，正是三大势力中道家的代表之一。那有自己帮人脱离自己控制的。

王庆也是顺嘴说顺了，这时也陷入了沉思。尼玛，玩大了，万一峨眉真的切断了和道家的联系，自己的罪过就大了。该怎么办？该怎么玩？王庆一时也没了主意。

清海老江湖了，也看出来王庆刚才确实一心为自己着想，这回反而回过味来，有些不知所措了。

“哈哈，贤侄不必介意。此事事关重大，那是一两句可断的。这样，贤侄车马劳顿，我安排你先休息一下。回头安排人带你好好看看这青城山。”

王庆只好起身告辞。

静室中，王庆和多多相对而坐，品着王庆自备的好茶。

“哎，多多，你怎么就让我答应了。这事牵扯太大，弄不好我可就成了道家的罪人了。”

多多美美的嘬了口茶，冲着王庆翻了个白眼。

“怪我喽？让你来看戏，那个刺客杀了那老道，热闹就大了。你倒好，自己蹦出来了。牵扯了因果，你以为你还能置身事外？”

“哎呀，那不是条件反射么。想都没想就是一剑，再说了，清海是自己人，怎么可能见死不救。”

“呵呵，身体比脑子快，你们这帮练武的单细胞动物。”

王庆一脸诧异，这用词，这不会是个玩家假扮的nPc吧。

“我听你们天降之子说的，这形容有问题么？什么是单细胞？”

多多反而一脸求知的看向王庆。

这从那解释呢，总不能给她科普什么是细胞吧。

“哦，就是小虫，只有身体没有脑子，全凭本能。不说这个，下面怎么办？”

多多无辜的耸耸肩。

“我只看热闹，我可不下场。透露天机太多，是要受天罚的。我可不想再经历了。你自己选的路，只能你自己走喽。不过，好久了，只能远远的看，这回终于能近距离看热闹了。请务必允许我旁观。”

“你这样很不可爱，你知道么？”

多多点点头。

“我知道啊，琦菲经常这么说。要不然她妈我早帮她找回来了，有血亲在，又不是非要魂物才能找到。但是找回来了，不就少了很多热闹。你看你，这不就搞得挺热闹。”

王庆无语，果然是好闺蜜。

不再理多多，反正她也不会给与帮助。拿出资料认真的翻看，看看有没有什么破局之法。

两大山庄复出的经验，告诉王庆。侵占了多少利益，就会遭到多大的反扑。想成大事，必须利益均沾，尽量形成多赢。

不提一脚踏入泥坑，挣扎中的王庆。

大散关的战斗如期打响了。

金军大将果然如多多预料的一般，面对人多物足的雄关，提不起一点攻城的念头。却又不敢把天王大军放出秦岭山脉。

出了秦岭，可就是一马平川的关中平原。

一旦天王骑兵化整为零，四下骚扰，那京兆府城可就成了孤城了。

所以金军退至秦岭的出山口，一面布下大军阻挡宋军，一面紧急筑城。

筑城这事看似麻烦，但有玩家运送原料，大金国厚实的家底支撑，再加上系统建造的便利。

在大金国不惜血本的情况下，半日见，一座不输大散关的雄关立了起来。

至此，天王希望通过大散关，兵犯京兆府，打开西北局势的计划也几乎泡汤了。金国反应之迅速，出击之果断，远超想象。

两军在秦岭山脉中再次形成对峙，一块新的战场形成。

不同的是，这块战场没有了系统覆盖的特殊规则。死亡是有惩罚的，当然对应的军功更多，收获也更多。别忘了，死亡惩罚不只掉经验，掉技能等级，还有掉物品。

更重要的，这块战场没有了地域限制，更没了人数上限限制。

薛磊领着人躲在一块山岭的背面，而薛磊则带着几个人，登上山顶。眼中泛出淡淡的光彩，盯着前方正在战斗的战场。

这是《剑意八变》中观想守护神特有的迹象，能够极大地提升视力和听力。如此好用的技能，薛磊早就找王庆要来，加入了军团兑换名录。不少大地苍云军都学了。

耳聪目明可是战场上保命的重要手段。

淡淡的看着山下的战斗，薛磊一点加入的意思都没有。

好钢要用在刃上，薛磊给自己和大地苍云军准备了一个更好的舞台。

第十一章 青牛战黄龙

没出一个小时，王庆就无奈的放下了手头的资料。

不是看完了，而是实在理不出头绪。

现在的峨眉，形势错综复杂，根本不是看看资料就能理清的。

目前势力比较清晰的也就是峨眉主峰，和青城山了。剩下的四地八门完全就是你中有我，我中有你，三大势力角力的场所。

至于禅宗则是化整为零，到处都有，却又没有一个核心地点。

目前的僧门是完全被禅宗控制的，准确的说，僧门就是少林的一个分支。核心人员基本都来自少林。这支力量水泼不进，属于禅宗的基本盘。再加上被禅宗控制了大半的岳门，黄陵，点易基本都落在了禅宗手中。

丰都县原本就道家盛行，后来佛门入侵，成了佛道之争的桥头堡。佛门在这里立了火炽堂，为首的是名名为黄龙的大和尚。

黄龙横行丰都县二十年，未尝一败，极大的打压了当地的道家势力。

道家在峨眉不是没安排高手，但这黄龙处于计划外的人员。

原来法号渡隆，犯了戒，被逐出少林。恢复了俗家姓氏，黄隆。后又因过惯了寺院生活，也没别的手艺谋生，干脆自号黄龙大师，当起了酒肉和尚。

他被逐出少林时，不知被谁保下，竟然没有被废武功。凭借一身一流中阶的实力，很快就在江湖立住了脚跟。

这次，他就被派来了丰都县，为少林冲锋陷阵。这种大门派里的弯弯绕，看的王庆感叹不已。

少林的谋划成功了，一流高手从来都是有数的，大多时候只是作为战略性威慑，很少拼得你死我活。而一流高手的派遣，各大门派不比斤斤计较的小贩强多少，都是要精打细算的。

就怕轻易涉险，遭受围攻，折损人手。每一个一流高手的损失，对于门派来说都是不能容忍的损失，那意味着一块不小的地盘无力镇压。

在佛道两派的高手都在一对一盯死的情况下，黄龙这个意外如入无人之境，很快横扫了丰都县。

就在佛门以为大局已定，又一块地盘入手时，丰都县旁的青牛山上下来了一个清瘦的老道，约战黄龙。

这老道佛道两派都不认识，属于那种只入道门，不入道派的隐修之士。

老道的境界也是一流中阶，黄龙倒是不怕。境界是一回事，空有境界并不适合江湖厮杀。黄龙一身少林绝学，坚信自己在同境界中，厮杀也属前列。

事实也却如黄龙所想，第一场约战，老道只会一手道家入门的绵掌，招式生涩，毫无半点威胁。黄龙追杀的老道满场乱窜。只是老道常年生活与山林，观猿猴而悟身法，练就一身过山穿林的神妙身法。黄龙倾尽所能，也未摸到老道一丝衣角。第一次约战不得不以平手结束。

没过几天老道又来约战，这次老道掌法熟练的多了，和黄龙有攻有守战足一百回合，意犹未尽的收手，以平论。

又过几日，老道下山再约，黄龙这时就有点退意了。两次交手，他已经明白这老道，和少林后山那帮子苦修僧是一回事。一心修道，并不参与江湖厮杀。道心高的可怕，师法天地，直透本质。这类人不练武也就罢了，一旦练武，任何武功到了他们手中都能轻易学会，并很快融会贯通。

第二次交手时，老道就已微微占了上风。黄龙当时就准备拼着两败俱伤，仗着自己多年的江湖经验，硬拼死老道。没想到老道及时收手了。

这次再来，黄龙可一点把握都没有了。但是想到少林那位大佬交代自己的任务，退无可退啊。自家事自己知，那位大佬保下自己是自己还有利用价值。自己要是退了，坏了少林耗费大量人力物力布下的局，滔天的怒火绝对会发泄到自己头上。能保下他，自然就能毁了他。

再次见面，老道只淡淡的说了句。

“青牛山是清净修道之地，你把这里搞乱了。”

说完一掌拍来。

黄龙起手就是绝学龙爪功，一式捕风迎上老道的绵掌。

老道在双掌即将接触的瞬间，整个身体柔若无骨的诡异一扭，右臂像面条一样扭了三扭，穿过黄龙的掌影，一掌印在了黄龙胸口。

黄龙精修佛门金身，易筋煅骨大成，对这一掌不以为意，对自身的抗击打能力极具信心。

这一掌轻若微风轻拂，一触既走。

黄龙面露狞笑。

“老杂毛，就这点劲？给你佛爷挠痒都不...额，噗！”

老道拍了拍手，扭头就走。

“这青牛山清静之地，谁再来捣乱，死！”

黄龙跌坐在地，急急调集真气。

一道细微的，温润如水的真气在他体内横冲直撞。这道真气虽然细微，但性质却极精纯，不停蚕食黄龙的真气壮大自身。

黄龙炼体大成，内脏几乎都已经过强化，本不可能因为一点真气就受伤。

但这一丝真气蕴含了老道的意境在内，黄龙的意境差着不止一筹，化解不了。

足足七十二次冲击，黄龙吐了七十二口血。堂堂一流高手，在众目睽睽之下，被折磨了近半个小时，骨肉成泥，惨死当场。

老道自始至终未留姓名，众人惯称青牛老道。从此五地没人再提丰都县，而称青牛山。佛门知趣的退出了这里，但是道家也只是在丰都县低调发展。

慢慢的，青牛山成了峨眉派中不愿搅进纷争，一心练武的人们的聚集地。

单论实力，青牛一地几乎等于其他四地八门的总和。

王庆这才释疑，为何那五人，来自青牛会门的王功迈会坐在首位。

只不过王功迈刺杀清海真人的问题，别看青城迷茫，王庆倒是看出了一二。

那人根本就不是王功迈，那刀法，那身法，尤其是刀剑相交传来的那股熟悉的真气，除了翠烟楼的杀手还有谁。

至于样貌，自己玩惯了易容符的王庆，可没忘了翠烟唯一一次出面打的。

烟，恶人谷中最神秘的恶人。一身易容术出神入化。

得了易容术的翠烟，彻底坐实了江湖第一杀手门派的座椅。

王庆当时追出大厅，敏锐的神识其实已经发现了藏于阴影中的杀手。只是王庆思前想后，没有揭穿。

南门城目前和翠信楼合作的挺不错，这种脆弱的合作关系王庆并不愿轻易打破。

而且和媳妇有仇的是用剑的那一系，这用刀的一系，其实和道门关系还不错。

当然嘛，杀手，有奶就是娘。王庆也从来不认为这脆弱的关系能大的过金钱的力量。但是破坏刺杀，和对杀手赶尽杀绝，毕竟意义不同。

而且翠烟楼极有契约精神，就算抓住杀手也问不出出钱之人，那有何必费那劲呢。

反正那王功迈现在，不是被杀手杀了，代替了身份。就是依旧还在青牛，一无所知呢。清海派人一去，立见分晓，王庆就没有多嘴。

第十二章 随心而动

真正三家角力的是铁佛，或者叫云顶。

佛门喜称铁佛，是由于那里有赵门建立的铁佛寺。道门则更喜欢称那里云顶山。

赵门武功多借鉴少林，大开大合，又结合了峨眉特色，擅长辗转腾挪，自成一家，别具特色。

比较诡异的是那里的另一大势力，杜门。杜并不是姓杜的杜，而是奇门遁甲中，杜门的杜。

据传领悟自当年诸葛丞相所布八阵图的遗址中的杜门，按理说应该是偏向道门的势力。

起初也是，门中之人精研道经，研习奇门遁甲，希望有新的突破。

但是道门研习太吃资质，除了创立者，后来人少有悟通之人。而且死，伤，杜三门在奇门遁甲中皆为凶门。领悟出的武功也是杀伤有余，防身不足。

后来佛教入侵，杜门弟子干脆投了佛门。借禅宗炼体之术，净土宗防御功法，取长补短，弥补自身武功短板。

结果就是，杜门和三家皆有来往，却又游离于三家之外，合纵连横，把个墙头草当的风生水起。

真正让王庆意外的，是之前那五人中的洪门褚南焘。

洪门可以说是八门中，最不受人待见的，却又不得不重视的势力。毕竟他的背后是近在咫尺的唐门。

你想，三家都打得满头冒血了，突然蹦出来一位，拼命的拉偏架。谁弱就帮谁，谁强就打谁，能不恨他么？

但是有趣的是，在目前的峨眉思潮中，最坚定要整合成一个强大峨眉的人，偏偏就是洪门。

想了想清海的态度，王庆也不得不感叹一句，人的野心啊。

是，洪门是唐门扶持的势力。但是唐门和道教，佛教还不同。

无论是道教，还是佛教支持势力的目的都是为了地盘上的信仰。

宗教归根究底还是人的聚集。只有信你的人多了，才有更大的几率产生美玉良才加入你这一方势力。

话说一家都信道的，孩子会加入少林么？就算加入，少林敢收么？

所以对于两大宗教而言，传播信仰是不在乎成本的。

但是对于奋战在一线的人，两大宗教都是极度放任的。

谁有能力建个道观或者寺庙，占下一块地盘。这里就是你的了，只要你保持信仰不变，我们还出人出物帮你守。

毕竟大家都是给三清，或者佛祖打工的。

但是洪门，或者说唐门不同。

唐门是个家族式的门派，具有严苛的等级制度。第一阶的只能是唐家嫡系子孙。第二阶是天罗们。第三阶是那些外姓的外门弟子。

而洪门只是外姓外门弟子建立的编外势力，在唐门中的地位低到令人发指。比之奴仆强不了多少。

一边是奴仆不如的惨状，一边是能和唐门大佬平起平坐的江湖地位，你让洪门怎么选。肯定要拼一把，一旦形成一个强盛的峨眉，作为八门之一的洪门肯定能攫取一个不低的地位。

能当人上人，鬼愿意去给人做狗。

如此错综复杂的形式，深不可测的人心，完全超出了王庆的能力。

王庆多么希望是个什么叛乱之类的任务，有个明确的目标，提剑上去一通砍，干净利索。

这种任务明显不适合我这种青葱少年嘛。

王庆转头看向多多，希望从她那得到提示。

多多在一旁愉快的啃着温莎儿精心准备的点心，看到王庆看过来，也有点心虚。

哎，果然是吃人嘴短，离开藏剑山庄，就没再吃过这么好吃的点心了。琦菲那个女汉子，连做饭都学不好，难怪嫁不出去。

要不指点他一下，可是泄露天机，天罚的滋味太不好受。年幼无知时受过那次天罚后，自己就立誓决不再泄露天机了。明明来看戏的，谁让这夯货自己跳上舞台的。已经牵扯因果了，我可就不能再和他随便透露了。这样吧，看他悟性了。

“那个，你别管这些乱七八糟的，问问你内心，你想去哪？你是一流，已经和天道挂钩了，既然已经牵扯了因果，冥冥中自有指引。”

王庆一听，气不打一处来。天道个毛线，那不就是主脑么。主脑能干预玩家的思想？真以为一帮大能设下的限制是玩笑啊。

王庆没好气的说。

“我想去五毒。”

多多面无表情，看不出一点心思。

“哦，那就去呗。”

王庆一愣，也是，那就去呗。呆在这里，一团乱麻的，自己又不擅长这个，留下来屁用没有。还不如跳出去，也许能发现些新的东西。

再说了唐门虽然是地主，五毒离的虽远了点。但以唐门和五毒的恩怨情仇，王庆就不信五毒没有关注这里。

“行，那就去五毒，走吧，去和清海师伯辞个行。”

没想到刚出门，就碰到一个小道士。

“智庆真人，掌门有请。”

王庆回头看多多，多多依旧没心没肺的啃着点心。

哎，算了，走一步看一步吧。

再次来到大厅，王庆看到了一个熟悉的人。

这不是那个王功迈么？

“清海师伯好，王兄好。”

听见王庆的问候，王功迈明显一愣，然后自嘲的一笑。

“见过智庆真人，看来你是见过那个我了。”

“哈哈，亏的智庆贤侄挡了一刀，救了老道一名。要不然，你罪过可大了。”

王庆安静坐下，等着下文。

清海也没让王庆久等，直接打开了话绊。

“哎，刺杀过后，我就感觉不对。功迈是用峨眉刺的，怎么会用刀呢，而且身法也不对。就赶忙派人去了青牛山。结果，会门前两天出了命案，功迈正带着人追寻线索呢。根本就没见过老褚他们，更没来青城。”

“是啊，命案发生的极为蹊跷，那名弟子即没仇家，也不是什么重要人物，死的莫名其妙。现在看来，是调虎离山之计了。只是...有那么像么？他们几个来往的不算多，但清海，你也认错，着实让人伤心啊。”

王庆暗自摇头，到底是偏安一隅，思想受见识眼光的限制。

伸手掏出一张易容符，当着两人的面激活。

很快，一个长相普通的人出现在两人面前。

“大宋六扇门银牌捕风捕快，见过二位。”

这..这是，易容术？怎么可能，不是失传了么？

王庆撤销了易容，看着一脸震惊的二位。

“目前江湖上已知的易容术，有三个地方保有。一个是苍云军的军事风夜北，一个是唐门和翠烟。”

“是了，那刺客的身手，可不是翠烟一脉么。但是翠烟是收钱买命的杀手组织，看来这条线也断了。”

王庆看了眼王功迈。

“王兄的身手应该不错吧？否则翠烟的刺客应该是先杀你，然后藏匿尸体。这样即使刺杀失败，嫁祸之策也不算失败。”

王功迈一脸的后怕。

“我的身手倒还好，不过怕是难逃刺杀。幸好，我掌管门内财物，前几天正在盘库，身边跟了不少高手防护。我也几天没出库房。万幸啊。”

一般来说，凶杀案最基本的就是谁受益，谁有嫌疑。但是峨眉目前的状况，可能下手的人太多了，反而没了方向。

三人讨论了一会儿，也没个结论。只能互道小心，多事之秋，要多加个心眼。

王功迈亲上青城主要就是为了洗清自己的嫌疑，现在确认了刺客身份，他就有点坐不住了。聊了几句就起身告辞。

王庆趁机也提出了告辞。

“怎么？贤侄，刚来就走，是师伯招待不周，还是这些破事吓到你了。”

王庆无奈，只得把小妹搬出来救驾。

“舍妹在五毒教，突破一流在即，我这当哥的理应到场。反正就在左近，有事师伯您招呼，保证第一时间赶到。”

突破一流对于武林人士，绝对是天大的事。清海也不好再阻拦，只能恭维了几句，兄妹一流，必是江湖佳话。

下了青城山，王庆不用多多说，也知道这事没完。不说什么因果那么玄的，就为了道门的利益，自己既然进来了，就躲不过去。

只是多多看向王庆的眼神又诡异了起来。

“哇，又是破财相。王兄，你怎么这么倒霉？我要考虑是不是要远离你了。”

王庆不以为意，擦，看小妹，不破财才怪。

第十三章 野猪军团

去五毒，可不能像去青城那么随便。

五毒相对来说属于苗人势力，对汉人并不算友好。随着玩家大量涌入，目前倒是没有什么苗汉之分了，但是对于其他门派依然保持了一种天然的排斥。

王庆以前找小妹，只能约了在大理见面，真正进入苗岭圣山，还是第一次合作打boss。

虽说王庆现在大小也算个名人，他和小妹的关系在五毒也算人尽皆知。但是五毒内部可不是铁板一块，虽说不像天忍那样，内部山头林立。

但是五毒内部采取一种近乎弱肉强食的丛林法则，五毒不但炼蛊，同样也在把弟子当蛊炼。随着小妹逐渐强势，逼得她的对手们已有合作迹象。为了打压小妹在五毒的地位，步步紧逼，已经逐渐靠近底限了。

王庆可不想让自己的突然登门，成为对手们攻击小妹的借口。

一座热闹巨大的无名城市，倒不是没名。这里是五毒核心地盘的边界，外人已经不能再往里去了，否则生死有命。

但是五毒教毕竟家大业大，而且还有大批苗人，免不了要对外交易。久而久之在边界处形成了一座大城，来往商贩极其热闹。

对于五毒教或者苗人来说，这座城的官方名字叫朝圣城。只不过外人不太愿意承认而已。玩家们习惯称其为门房城。

王庆只能到这儿了，尤其还带着多多这个拖油瓶。

两人坐在一家茶馆，喝了半个多小时的茶，嗑瓜子都快嗑饱了，小妹才不情不愿的出现。

一见面，王庆还没来及抱怨等了太久，小妹就先发飙了。

“哥，你有病啊！寄信就好好寄，用什么机关信鸽。薛磊现在弄死你的心都有了，还害得我挨骂。”

王庆一愣，关我屁事？

“我们刚才在埋伏金军啊，你的信鸽扑棱棱的就飞进了我们的埋伏地点。还好没被发现，否则现在来的就是薛磊了。”

王庆转头怒视多多，难怪刚才自己寄信时，这丫头笑的那么诡异。

小妹这时也看到了多多，冲着王庆露出一个奇怪的表情。

“哥，你？对不起嫂子了？”

王庆一脑门黑线，联想力太丰富了。

“少说废话，我接的任务，暂时充当保镖。你怎么跑战场了？不知道那里死了有战损么？”

小妹无所谓的摇摇头。

“不死不就行了，你当哥的，就不能盼我点好。教主现在把我们都赶了出来，要让我们适应江湖。我自然要投靠大部队了，哪像你，这么不合群。行了，急吼吼把我喊过来干啥？”

“有点事要求见曲云教主，让你来当个引荐。”

小妹脸色当时就垮了。

“就这？你正正经经投贴拜访不就行了。你不是昆仑大弟子么？你不是一流么？这么大的面子，这点小事就千里迢迢把我拽回来。”

王庆看着小妹张牙舞爪的表情和清明的眼神，看来多多说的没错，要破财了。

“收！藏剑去了么？重剑好用么？名剑还要么？”

小妹瞬间变脸。

“嗯嗯，没想到哥你在藏剑混的那么开。蒙叔一听我是你妹，就答应帮我打造名器了。只是...要想在保证剑体大小合适的前提下，尽量加重，需要一些特殊金属。就是那种密度大，硬度大的，现在已经没有啦。”

“买呗，名器的材料几乎都是副本产出的。你回头列个单子给你嫂子，让她帮你在黑市上留意着。你也没事逛逛拍卖会。”

“没钱！”

王庆当时就跳脚了，你的分红呢？你比武大会可是打到最后的，人气那么高，分红怎么可能少了。

小妹嘴一瘪。

“人家拖家带口的，五只灵宠要养，每天玄晶少不了。那只二哈还好，有肉就行。还有笨笨，就是我那只国宝，每天也要嫩竹笋混着玄晶吃。我还欠着一大堆门贡。呜呜，穷死了。”

王庆想到自己那一鹤一马每日的消耗，心有戚戚。灵宠这玩意，果然不是穷丝玩的。

“行吧，需要什么给你嫂子说。对了，你的药店呢？收益不是不错的嘛？”

“小钱，都是小钱，刚够零花。”

“祝融火，万火之源。虽然只是一丝投影，但是极大提升实力的同时，对炼丹，锻造作用极大。一介大药师要是还不够钱花，某些穷光蛋就不要打肿脸充胖子了。”

多多那边轻飘飘飘来一句。

祝融火？王庆看向小妹。这丫头这段时间神神秘秘的，武功进境也不汇报了，貌似激活了不得了的东西。

“哎呀，讨厌啦。也就提升点炼药成功率，增加点药效。现在原料那么贵，赚不到钱啦。好啦，好啦，走啦，去见教主。”

小妹倒是对多多很好奇，一路上凑在一起嘀嘀咕咕的。

突然，王庆想起来一点，回头问小妹。

“薛磊没找你问坐骑的事？之前还托我找你的。”

小妹一脸无奈。

“怎么没问，见面第一句问的就是笨笨。可是笨笨本来就是师傅养的宠物，颇具灵性了。有了你给的那本书，才培养出的坐骑属性。但是熊猫繁殖率低，成长慢，并不是好的坐骑选择，尤其是大量配置。”

王庆点点头，也是，要不也不会成为国宝。

“不过，我们倒是开发出了另外一种坐骑，成本低，威力足。就是薛磊那二货不乐意，还敢奚落我。”

王庆皱皱眉，以薛磊的稳重，奚落应该不至于。但是以那货对骑兵的热爱，要真是好坐骑，不应该不感兴趣啊。

“什么坐骑？”■酷'书'网■

“野猪啊，一胎就是快十头，长得还快。哥，我给你说，那玩意儿冲锋起来，冲击力比马强多了。培养后的野猪，块头不比马小，就是后背太平了，需要特制的鞍座。饭量有点大，不过好在不挑食。怎么样，不错吧？这可是我们五圣教下一步的主要财源，薛磊个没眼光的，还不要。”

随着小妹的话，王庆嘴角疯狂抽搐。

尼玛，豺狼虎豹那么多可选的，怎么就是野猪。作为大地苍云军的副指挥，王庆一万个支持薛磊的决定。野猪军团？野猪团长？光想想就头皮发麻。

不过五毒有这手艺，下回见了薛磊倒可以商量商量，选一种动物，让五毒教代为定向培养。尼玛，个性化定制，想想就够高端，果然有门手艺，不愁吃穿啊。虽然历史证明，马是最好的坐骑，但这是游戏，没看小妹国宝那惊人的战力。人的思想果然不能被禁锢，游戏世界，就要敢想敢干。

突然，王庆一愣，想到了一种可能。

自己的两只灵宠，雷子毋容置疑是匹好马，培养成熟了就是匹顶级战马。但是小舞呢？难道就是一个宠物？

驾鹤西游，啊，呸，太不吉利了。

但是，上古神话中，修仙之人驾乘个仙鹤貌似很普遍。

如果小舞能骑，岂不是意味着我能飞了？

不是轻功那种短时间的滞空，而是真正的翱翔天空。

想着想着，王庆痴了。

空军，想到大散关滑翔机的惊艳登场。也许，薛磊会很感兴趣吧？

第十四章 破财

雷公山，王庆依旧没有资格进入。只能在山脚下的外门会客之地，等着小妹去请曲云教主。

五毒教比上回来，冷清了不少。

按照小妹的说法，玩家弟子基本都被赶出去混江湖了。留下的除了一些研究向的玩家，基本都是nPc了。

对于曲云教主这个略显粗暴的决定，王庆还是支持的。读万卷书不如行万里路，偏安一隅，很容易造成见识眼光的狭隘。

所以昆仑在弟子出师后，是很鼓励弟子云游的。

这样既能在江湖中寻找自己的机缘，又能开枝散叶，扩大自己的影响。

反而现在的峨眉，沉迷于内部的勾心斗角，确实格局小了点。

真正的大门派，格局决定了门派的上限。无论天王，天忍的家国天下，佛道两家的信仰之争。甚至唐门，也穿梭于各大战场，做起了军火商。

不多时，屋中一暗，一个巨大的身影挡住了门口的光线。

三米多高的毒尸，僵硬的弯下腰才挤进门来。

一个娇小的身影从毒尸肩上跳了下来。

没待王庆开口，曲云一声惊呼。

“多多？该死，你怎么跑来了？我这五毒要出事么？”

说着拿出一个奇怪的小虫，一把捏死，发出一声怪异的惨叫。

身后跟的小妹一脸惊容。

“哥，你干啥了？怎么全派警戒了？”

王庆一脸懵逼，转头看向多多。你确认你是神算家族，不是灾星家族，看把堂堂曲云教主吓的。

多多起身，施了一礼。

“云姨，我跟他来的。”

曲云狐疑的看着多多，

“真没大事发生？”

多多笑而不语。

曲云也意识到自己有些反应过度了，讪讪的重新发令，解除了警戒，留下一帮懵逼了的五毒弟子。

也不怪曲云反应过度，多多这几百年来，只做历史的观察者，绝不下场改变命运。但是好热闹的性子，和出于对神算的需要，多多是那里热闹去那里。

到底是多多带去的灾祸，还是灾祸吸引的多多，这个辩证关系已经无所谓了。在一些传承悠久的大派中，多多的身份并不是秘密。江湖越老胆子越小，就因为知道的多，见到多多的第一反应就是有大事要发生。

也亏的王庆没带多多回昆仑，否则掌门师伯也得让他见识见识昆仑的终极防御。

曲云没好气的看着王庆。

“小庆子啊，你说你来就来，怎么还把这个姑奶奶带来了。人吓人，吓死人的。”

王庆赶紧拱手告饶，也算见识了多多的威名。

“对不起，曲云教主。叶琦菲和他爸有事离开一段，委托我保护多多的安全。”

王庆没敢提叶炜的名字，即便如此，曲云的脸色也不太好，冷哼了一声。

和她恩怨纠葛的虽然是二庄主叶晖，但是整个藏剑山庄在她这儿都没什么好印象。

身后的巨大毒尸向前了一步，用粗大的手指拱了拱曲云，曲云脸色这才好了一些。

“不说那帮王八蛋了，说吧，来干什么？”

王庆想问的太多，一时也不知道从何说起。干脆先招出了小舞和雷子。

“想请教一下教主，这俩小家伙的培养问题。”

曲云饶有兴趣的打量着两个小家伙，时不时的摸摸，拍拍。俩小家伙也不怕人，欢实的不行。

“你小子，运气真好。难怪这年月还能搞到五玄。养马我也没有好办法，驯马术一向被兵家捂得死死的。你不是和苍云关系好么？找他们要啊。”

王庆无语，自己想当然了。原来苍云给的已经是最好了，还以为五毒这边更专业呢。不过想想也是，战马作为最重要的军需品之一，兵家自然不遗余力的研究了。

“倒是你这仙鹤，我们五圣教搜集的《四宝要术》中倒是有飞禽篇的残章。虽然不全吧，但是提升一下成长速度倒还是可以的。只是嘛...这是我五圣教的秘传，我为什么要教给你？”

额，是啊，人家凭什么教呢，又不是苍云那种自己人。凭小妹的面子？怕是还不够格。用钱？呵呵，和庞大的五毒比，自己就是个穷丝。

恩？不对。

这段时间和一帮老狐狸接触的多了，王庆察言观色的能力有了不小提升，不再是刚下山时的那个愣头青了。

曲云这话，猛一听没问题。但是不行就直接拒绝嘛，堂堂大教主又不用在乎我这一个外派弟子的面子。前边一大堆话，怎么反而像是在勾引我。

我有她想要的东西。

一念心定，王庆微笑不语，坐等曲云提条件。

曲云见王庆半天没反应，暗啐一声，小狐狸。

“两个条件，你选一个吧。帮我做个任务，或者再拿一块五玄来。”

王庆张嘴就想接任务。玩家做任务天经地义，五玄？开玩笑。手头这一粒，怕是目前唯一的一粒了，老爸道心不够，我都没舍得给。

但是话到嘴边，王庆犹豫着咽了回去。

临行前多多那句破财相，回荡在脑海。这算不算一个提醒？

曲云这种档次的nPc的任务，能力够自然是好任务，能力不足那就是大坑。

“教主，能先问一下什么任务么？”

曲云狡猾的一笑。

“不能。”

“给，五玄。”

王庆毫不犹豫的选择了破财免灾。自己副本在手，五玄虽是稀罕物，但并不是绝版之物。

曲云脸上流露出失望之色，王庆却暗自庆幸。

曲云掏出一个小册子丢给王庆。王庆简略的翻了翻，果然是培养之法。除了固定的玄晶，还需要大量的奇珍异果，和丹药辅助。

王庆感觉自己的钱包又扁了不少。

“就这点事？”

看得出曲云对于王庆不接任务，十分失望。

“额，还有点事。不知教主对目前峨眉的局势有何看法？”

峨眉？曲云转头看了一眼多多，眼神越来越亮。

哈哈，对啊，跟着多多，这么大的热闹他们怎么可能不参与。和老娘耍心眼，不错，白赚一粒五玄。

坏了，王庆看着曲云越来越亮的眼神，一股浓浓的被坑的感觉在心中徘徊。

“哈哈，小庆子，让我猜猜。你是昆仑的，搅进去的是青城呢？还是青牛呢？青牛一盘散沙，那就是青城。年轻人，很敬业啊。你师门让你来的，还是跟着多多来的？”

“我带他来看热闹，谁知道这夯货自己跳上台了，我也很无奈。”

多多幽幽的声音响起。

“那么，小庆子，你来是想要资料？还是寻求支持？我这儿都有哦。”

王庆起身，郑重一礼。

“还请教主赐教。”

“化门的人你见过了么？化门又称蚕闭门，恩，我的人。”

王庆脸一黑，我就知道，唐门能支持洪门，五毒教就不会袖手旁观。只是为何资料中没有，看清海师伯的样子，貌似也不清楚。

“那教主的意思是？”

第十五章 五毒的需求

“首先川蜀之地，多山，湿热，出产丰富，你是知道的吧？”

王庆点点头，天府之国不是吹的。不光成都平原产粮，轻易养活了西南人民。大山中更是富产各种草药，生物以及山贼。

王庆现在地位高了，知道的东西也多了起来。昆仑山上每年都要从巴蜀之地收购大量物资，其中主要的交易对象就是唐门和青城。

所以说残酷的信仰之争背后，少不了的就是利益之争。西北荒漠多得是无主之地，也没见那个门派屁颠屁颠的去抢。

“青牛山特产草药六种，珍贵草药一十八种，普通草药近三百种。特产动物一种，昆虫六种。这些都是我五圣教需要的。尤其是一种沁血七星蛛，是培养天蛛最好的材料。这么说你明白化门的意义了么？”

“为贵教搜刮物资？”

“错！保证物资供应。你是不是奇怪并没有证据表明化门和我教有关？”

王庆好奇的点头，这很奇怪，如果是长期的供应，不可能一点风声都不露。尤其是旁边还蹲着个知之甚深的宿敌唐门。

“因为他们从来未向教里供应过任何物资，甚至连联系都几乎没有，自然外人无从得知。”

“啊？怎么可能。额，也对。那里唐门的势力毕竟近在咫尺。所以教主的意思是？帮助化门？也不对啊，您也太高看我了。”

呵呵呵，曲云发出爽朗的银铃笑声。

“我原本只是想让你通过你道门的身份，帮我收购一批物资，做个中间商。毕竟你和圆圆的关系，非常适合这个中间的身份。但是，我现在改主意了，原来你已经陷进去了。我要一个统一强大的峨眉。”

王庆有点傻眼，哪跟哪啊，这思想跳跃的太快了吧。

“我现在之所以不敢动用化门，你说的不错，唐门就在旁边。更重要的是唐门扶持的洪门和化门混杂在一起，几乎没有一点机密可言。幸好，我情报不错的话，但凡峨眉有一线强大的可能，这洪门怕是最坚定反唐的。”

“但是一个强大的峨眉，您不担心这西南的局势？”

曲云慵懒的在椅子上靠了靠。

“管我什么事？天塌下来有个高的顶着，反正离得近的不是我五圣教。”

王庆无语，也是，怎么看倒霉的都是身边的唐门。

而且五毒又没有地盘需求，只是单纯的需要某些物资。那就完全可以通过交易的途径轻松获得，家大业大的五毒又不缺那点买东西的钱。

而且敌人的敌人是朋友，五毒说不定还有和峨眉成为盟友的可能。

计划是好的，但是王庆一摊手。

“教主，无论是从我个人而言，还是站在昆仑的立场，我们肯定是希望道家能占上风。哪怕是峨眉统一，摆脱了对道教的依赖，但好歹也不能资敌。佛门不占便宜也不算失败。但是，这等大事，我一介武夫，确实力有未逮。让我砍个人还行，这等整合门派的事，小道做不到啊。”

曲云无所谓的挥挥手。

“这种事本就不是一两个人能决定的，给你说只是加层保险。尽力做好你的事，很多人在努力呢。你以为你个毛头小子，我会完全指望你？”

好吧，你这么说，我就放心了。

这也算一个任务，只是游戏内的任务，有些时候并不明确。

毕竟这款游戏不同于以前那种都是设定好的固定nPc，这些高级nPc都有自己的独立思想和性格。很多高级的任务，都是类似这种近乎交易的模式。

本着游戏任务就有奖励的核心，王庆倒是不担心奖励问题。而且这个奖励很有可能落不到自己头上，完全可能被小妹截胡。毕竟nPc也有私心，能在自己弟子身上兑现的奖励何必去便宜外人。

曲云倒是不小气，给了王庆厚厚的一大摞资料。毕竟是地头蛇，对峨眉情报的搜集远胜昆仑这外来户。

搞定了主要任务，几人又闲聊了一会。

王庆趁机咨询了空军的可能。

“想要载人？那就得是大型鸟类。一般来说鹰或者鹤比较合适。你的小舞成长起来，配合点轻身功夫，载一人完全不是问题。不过相对来说，鹰的体能更好，更凶猛，也许更适合军队。只不过现在的环境，灵宠太难培养。现实中抓到的鹰，肯定不如你这灵境中得到的灵鹤素质好。”

无法大规模装备，王庆还是有点失望的。形不成规模，对于军队来说就无法作为常规力量使用。不过确定灵鹤可以载人也算不错了。

空雾峰是王庆比较早开发的副本之一，最大的特产就是灵鹤了。目前大地苍云军特战营中有不少刷出来的。不过和王庆一样，大多时候也只是当做宠物在养，总不能指望这小家伙帮忙杀敌吧。

等王庆确认了培养方法，哪怕比较昂贵，只能培养出少量几只。起码在空中当个侦察单位还是称职的吧。

“对了，鹰的话，辽东的海东青很好，现在金人也有训鹰辅助打猎的习惯。但是如果你能找到丐帮君山岛的灵境，他们当年倒是驯养了一批不错的灵鹰。据说是从东海那边带来的。”

王庆默默记下这个讯息。有备无患吧，只是这种在别人门派驻地的副本，江湖上称之为指定副本。原则上除了本门派的人，外人基本打不了。

王庆就有一个少林后山的副本，只能空置在那里。

不过如果是丐帮的话，也不是没有机会。以现在丐帮的状况，和封萍姐拉拉关系，虽然麻烦点，倒也不是不能打。回头在市场上留意一下。

曲云教主事务繁忙，能陪着闲聊几句，更多的是多多的面子。很快就起身告辞了。

曲云一走，小妹就坐不住了，急不可待的要去战场。

王庆千叮咛万嘱咐，被丫头当做耳旁风。王庆很想让多多帮忙看看小妹在战场有没有危险，换来了多多鄙视的眼神。

无奈给薛磊写了封信，当然小妹的事只是顺带一提，主要说了仙鹤可以成为坐骑的事。提个头就行了，怎么用，薛磊比王庆清楚。

懒得用信鸽，直接让小妹带去了。万一又埋伏谁，被信鸽搅了局，王庆就等着被薛磊追杀吧。

忙完了这边，王庆看向多多。多多依然装傻充类，来来回回一句话，遵从内心。

王庆一咬牙，回家。

争权夺利，阴谋诡计这事，王庆不擅长。但没关系，家里有能人。范刺史和荡寇这一老一少两个狐狸，挺擅长的。

还有更重要的，背包内的点心快被多多啃完了。见了鬼了，这么娇小的身躯，怎么这么能吃。算了，领回去交给老婆带吧。

第十六章 大势所趋

南门城，刺史府，偏院。

多多坐在院中，愉快的啃着点心。温莎儿微笑着在旁边做。做的速度将将跟上吃的速度。

王庆无语的坐在一旁，看着多多仿佛无底洞般吃着点心。

虽说武功有成，倒不怕撑死。真气一转，消化很快的。但一般来说，也没人会暴饮暴食。食物中的能量只有助于维持体力，对真气修为没有半点帮助，除非吃的是富含灵气的奇珍灵药。

多多常年致力于看热闹大业，风餐露宿，生活质量并不如意。偏偏从小接触的是霸刀藏剑两大山庄，各种土豪享受也没缺过，胃口也是养叼了的。直接就沦陷于温莎儿的手艺之下。

王庆抓住多多扫清桌上点心的空挡，和她聊起了命运。

王庆本身并不信命，或者说相信命运可改，否则一切皆是注定，这世界岂非太无趣了。

尤其是学习了道家理论后，更是如此。道家也讲因果，但是不同于佛家那种种什么因结什么果的宿命论。道家讲的是福兮祸所依，祸兮福所致。颇有些辩证唯物主义色彩。

而且道家修的就是逆天改命，求得是大道，追的是长生。

但是多多的诡异表现，不得不让王庆相信，游戏里是有命运的，起码nPc有。

这就容不得王庆不操心了。哪怕自己不需要，身边师长，弟子，媳妇可都在命运之下。

多多没好气的瞪了王庆一眼，对此人打搅自己享受美食表示不满。

“你懂什么叫热闹么？”

王庆摇头，词懂，但汉语博大精深，鬼知道你要表达什么意思。

“所谓命运啊，就是选择的集中体现，一种结果的表象。懂？”

王庆继续摇头，这种时候可不能不懂装懂。

“哎呀，你这么笨，研究什么奇门遁甲。就说你这次峨眉的事，你的想法会影响事态进展，同样那个清海的也会，那个什么王功迈也会。甚至峨眉上上下下，任何一个人的想法，举动都会对未来产生影响。哦，不对，峨眉更麻烦，佛道两教的人，唐门，五毒，甚是不知道那里的人都可能对其影响。”

王庆点点头。

“这个我明白，事情都是整体的，单独解读某个人只能是片面的。但这和命运何干？”

“我告诉过你，我能算出命运么？神算不是这样算的。我也只是算出来什么时候，什么地点，某一群人的命运会集中体现出来，我这才去看热闹的。什么是热闹？不知道结果，去看结果的发生才是热闹。我要是知道结果了，还有什么好看的。”

“也就是说，命运，或者说结果，在出现之前，完全是可变的，不确定的。”

“基本上是的，但也有特殊情况，大势。”

大势？对于多多时不时蹦出的专业词汇，王庆字都认识，但是并不确定意义。再次感叹汉语博大精深。

“大势已成听说过吧。大势或者说是绝大多数人共同造成的一种势，大势一旦方向确定，就极难扭转。就像现在，天下大乱就是大势，主力就是你们这帮天降之子。你们既不尊皇权，又要争夺生存空间，关键成长还快。”

王庆汗颜，却不得不承认。随着玩家个人实力的提高，原本作为辅助玩家成长的nPc，已渐渐成了玩家的绊脚石。

原来玩家实力低，战场只能在系统保护下菜鸟互啄。但这次的大散关就是个信号，成长起来的玩家已经开始试着和nPc掰手腕了。

现在的大散关战场，玩家军队和nPc军队混在一起，互有胜负。nPc军队再也不是不可战胜的力量了。

王庆难以想象，一旦nPc军队失去了镇压玩家的实力，这游戏里到底要乱成什么样。

但玩家的成长是不可逆的，这一天早早晚晚会到来。

是的，这就是大势吧。一个明确清晰地结果。

“大势不可变，能变的只是大势中的人。逆势顺势都是选择，成往败空都是结果。”

王庆两眼逐渐失去焦距，陷入了深深的沉思。

他想的倒不是什么玩家与nPc的关系之类的事情，谁有闲心操那心。

能引起王庆注意的，也只有他的剑法了。

拿到叶蒙的，王庆就一直尝试把重剑融入自己的剑经，但是一直无法突破。

重剑重势不重招。

王庆一值以为势指的是气势。看了叶蒙在名器展览厅的战斗，虽然叶蒙的出招确实气势磅礴，如山似海。但是王庆总觉得缺点什么。

和多多的聊天，让他突然意识到，自己可能走错方向了。

势可能是大势。

重剑，并不只是剑重量重，更是力道重，威力重。讲究个一招制敌，只要让我打中，不死也半残。

但是重剑也不可避免的拥有难以避免的弱点，聚力慢，出招慢。打不中人，多重都是白搭，平白消耗自身。

王庆倒是自作聪明的弥补了缺陷。无论是简化真气流动，还是用无我无剑保证命中，都看似弥补了重剑的缺陷。

但也正是无我无剑那近乎作弊般的必中效果，扼杀了王庆完全掌握重剑的可能。致使重剑至今无法固化为技能，填入。

是了，大势。当大势已成，这一剑劈出，命中已成大势，任对方如何躲闪阻拦，也难改最终结果。

多多嚼着新上的点心，还奇怪没话找话的王庆怎么突然安静了。扭头一看，忍不住嘀咕起来。

“你个修道的，又不修禅，玩什么顿悟啊。昆仑果然是远古大派，气运悠长。这弟子的资质有点好的过分了。”

过了好久，王庆起身拔出碎星，来到院中一块空地，开始笨拙的一剑一剑斩出。

可惜院中的两个女人，一个做，一个吃，没人有心思来嘲笑他剑法的笨拙。

整整三天，王庆饿了就坐下吃饭，吃完就继续挥剑。

多多也不急，反而满心期待，仿佛又有热闹看。第一天点心吃腻了，第二天就改炒菜。第三天吃无可吃，干脆架起了火锅和烧烤。

单调重复的时光，随着荡寇和范刺史来访，告一段落。

端坐在火锅前，嘴里啃着一条烤羊腿的王庆，眼神中充满了滔天的战意。那是一种神功大成，急需找人干一架的急迫。

听着两人结合昆仑和五毒资料，设计出来的条条毒计。

王庆大手一挥。

“改，先给我找个能杀的一流热热身。我现在就想砍人。”

荡寇和范刺史对视一眼，无奈一叹。

“师傅，那就这个人吧。老牌一流，差不多一流中阶，够你砍的了。”

第十七章 入川大门

这次行动具有一定危险性，王庆本打算不带多多，让她待在南门城安全一点。

但是可惜，没有什么能阻挡多多看热闹，尤其还是大热闹。

坐在马车上，王庆兴奋的点开自己的面板。

《紫霄剑经》新添加了一套八招的未命名套路，紫霄剑意的括号里续速，玄，又多了一个势。

名称的话，再用叶蒙的山居已经不合适了，太文艺了。

还是整整齐齐的叫大罗剑势吧。

王庆现在彻底搞清楚了自创武学的套路。

什么叫剑经，那是传承，是要可以传授给弟子的武功。

之前王庆把三环套月，云飞玉皇，无我无剑合在一起，搞出了似是而非的一招。但这一招的核心却是无我无剑。

这招传自吕祖的剑招，是非常纯粹的唯心之剑。需要使用者有坚定道心，强大的剑意，敏锐的神识和难以描述的灵感。

即使在《太虚剑经》中，这招也属规格外的招数。当年的纯阳弟子也非人人都会。

所以以无我无剑为核心的套路，自然不被系统承认为传承。

这就像一道复杂的数学题，王庆灵感一现，直接给出答案等于1。答案是没错，但是缺了解题过程，这种方法给了别人也没用。

只有有了详细的解题过程，不管复杂还是简单，能让后来者沿着方向解出答案才算是进步。

现在的大罗剑势，不再依靠无我无剑近乎作弊的必中效果。而是利用奇门遁甲的演算能力，通过布局确保最强一击的命中。

当然了，学习奇门遁甲本身就是件艰难的事情，王庆的这套剑法依旧不是什么适合推广的大众剑法。但是奇门遁甲再难学，总也比寄希望于缥缈的唯心之剑靠谱得多。

随着自身剑经的越来越完善，王庆对他的几个徒弟越来越无语。

好不容易收了几个不错的弟子。荡寇就算了，想玩枪就玩吧，反正更多的是相中他的领兵能力。但是另两个徒弟可都是高手模板，王庆当然还是希望徒弟能继承自己衣钵，满足一下自己当师傅的虚荣感。

毕竟被人夸剑法厉害，和被人说他们师傅好厉害，竟能创出如此剑法，感觉还是不同的。

可惜，段天标这货一门心思认定了双锤。王庆通过打BOSS给他搞来了锤法，又让媳妇教了他七秀的双兵，剩下的就帮不上什么忙了。

唯一用剑的老李头，也难继承自己的衣钵。

自己的全套武功总的来说两个核心，一个是当年《崆峒诀》五级时激活的第一个属性，厚重。这让自己即使用着轻飘飘的三尺青锋，也能做到重剑的效果。

另一个就是紫霄神雷了，自己先天气激活的早，虽然有些莫名其妙，但不可否认让自己大大的领先了一步。很早开始，几乎所有的武功都在围绕紫霄神雷展开。

而不需要像现在小妹和薛磊，刚刚激活先天气，需要大量的精力去适应，把新得到的能力融入已经基本成型的武功中。

老李头可能是受其之前经历的影响，剑法方向偏诡异。内功五级时激活的关键属性却是天璇。看来他之前得的那套剑法残篇确实已经深入骨髓了。

天璇主幻，激活属性后，长剑会产生重重虚影，虚实难辨。

所以老李头目前主修《神霄剑经》，以弥补攻击的不足。快剑与幻剑结合，倒是走出了一条不同的道路。目前在赵汝愚那里，层出不穷的杀手，给了他充足的练手机会。

说到赵汝愚，王庆就微微皱眉。

按照历史，他差不多到了要挂的时候了。但是结合他健康的身体状况和层出不穷的杀手，看来死的并不正常。

既然不正常，王庆就敏锐的闻到了任务的味道。系统没有那么无聊，弄了个不死不活的循环刺杀模式。如果真想赵汝愚死，随便去个一流就行了，哪怕二流多一点，老李头也挡不住。哪会像现在这样，排着队挨个去送死。

王庆估计这就是等着玩家去激活任务，一旦激活，对手智商马上就上线了。

哎，先排着吧，目前没工夫管那边。

别的玩家还在为高级任务寻找钻营，他这边却有些分身乏术。步子迈的大，确实容易扯着那啥。

荡寇和范刺史研究出来的计划很好，完全依计划行事，虽说仍有变故，但是达到理想状态的几率很大。

但是越是精密的计划，对执行计划的人要求就越高，需要很强的临机决断能力来应付变故。

经过长期的接触，大伙儿对王庆也基本了解了。

这货是个不折不扣的剑客，或者说武者。耍点小聪明还行，但让他施行阴谋诡计，还是算了吧。倒不是智商不够，实在懒得在这方面浪费精力。说白了，能用剑说话，就懒得动嘴。

用王庆的话就是，计谋是弱者弥补自身不足的手段，术尔。实力低的时候，偶尔用用，保证自己的生存与成长。但对强者而言，过度的依靠计谋，只会衰弱自身斗志，非是长久之计。

所以王庆现在没事就敲打敲打荡寇，这孩子可能是和范刺史混的时间长了，有点偏了。王庆已经开始考虑，要不要把荡寇交给薛磊再练练。战略和战术都分不清主次了，还带什么兵。

王庆没有入川，而是在临入川前的剑阁县下了马车。

川蜀之地称之为天府之国，除了物产丰富外，最主要的原因就是群山环绕，易守难攻。历经乱世，却少有刀兵之灾。

剑阁县是入川的最后一站，再往南走就是蜀道难的金牛道了，那里有蜀地最大的关隘，剑门关。

当年李白感叹蜀道难，但在游戏中，被扩大的不止土地面积，更有各种山脉。现在的蜀道，对于武林人士是难，对于普通NPC，那就是天堑。

王庆在这里下车，可不是没事去挑战一下蜀道有多难。他倒不怕，《五雷遁》小成后，天下大可去得。但是带着多多就是另一码事了。

有一个概念一定要先弄清楚，宗教入川和宗教门派入川是两码事。尤其是唐门虎视眈眈的情况下。

无论是道教还是佛教，你在蜀地传教没有问题，毕竟唐门只是个家族，虽然继承了墨门的传承，但并不是宗教，所以对宗教并不排斥。

但是你道教的武当，昆仑，佛教的少林敢入川试试，分分钟教你做人。宗教要的是信仰，门派要的是地盘，资源。宗教门派，全要。

但是峨眉，却硬生生把唐门经营的铁桶般的巴蜀打开了个漏洞。

论历史，峨眉起于先秦，你唐门才几年？就算你唐门强盛了，也无权剥夺峨眉有史以来的合法地位。

唐门对于峨眉，也是投鼠忌器。即便如今峨眉零散到如此地步，也只敢扶持洪门，徐徐攫取利益。而不敢灭之。否则激起佛道两门的同仇敌忾，那就差不多算是与天下为敌了。

上一个这么干的明教，至今还在舔着伤口呢。

当然，同样，佛道两家支持峨眉也只能从财力物力上使劲，人是别想进去了。

王庆的目的地，就是剑阁县外近百公里处，一座峻岭上的金牛寺。

一条不算宽的石路直通而去，倒是不难走。

第十八章 金牛寺

佛道两家从建寺立庙的位置就能看出不同。

道家从一开始，并不是作为一个宗教出现的。而是在那百花齐放的年代，作为一种治国理念，和儒家，法家并驾齐驱的。

只是后来儒家做大，道家无奈才逐渐修改方向，融入了江湖。

但即便如此，道家深深的贵族血统，总让他有些高高在上的感觉。

所以修行者建道观多选人迹罕至的名山大川，图的就是个清净。

就算是现在这些道家门派，已经够食烟火气了。但你对比昆仑，武当爱来不来的收徒理念，和少林为了多收徒，搞出俗家弟子的做派，也能看出不同。

佛门从底子来说，就是由下而上的宗教。

佛教的建立，根本上是为了反抗天竺的婆罗门教的种姓制度。佛教的众生平等理念，也不过是种姓制度中低种姓和贱民们为了平等的一种挣扎。

可惜在天竺，很快就被婆罗门教扑灭了。但是院内开花院外香，在天竺近乎灭亡的佛教，却在中土迸发出夺人的魅力。

当然，是被中土同化过的佛教。

人人平等？封建社会开玩笑呢？

士农工商，士是儒家的地盘，不过农工商想平等，就平等去吧。

所以佛门寺庙的选址就很讲究，既要远离人群，凸显自身身份。但又要方便交通，方便善男信女登门。

金牛寺就是如此，虽然离剑阁县近百公里。却号召善男信女出资出力修了一条还算可用的石路。一段还算好走的石路，一段依山而修的石梯，既不会难走的阻拦住善男信女，有稍有难度，提升逼格，考验诚心。实乃寺中楷模。

金牛寺是少林的一处分院，当然名义上肯定是和少林断了来往的。毕竟这里是大宋的地盘，少林已经投金了，你不断来往，武当很乐意为朝廷分忧的。

但是和华山派一样，只要名义上断了，大派之间的面子问题，武当也不能轻易动他。

金牛寺在当地也算相当有名的佛门圣地，禅宗对其下力不少。毕竟其除了在当地传教的任务外，更重要的职责就是支援峨眉的桥头堡。

金牛寺主持澄广大师，也是一代武林高手。师承少林，却又有所创新。

不同于华山派那种武功改个名字就糊弄事，金牛寺的武学却有独到之处。这也是金牛寺说和少林断了，武当挑不出毛病的重要原因。

《夔牛变》是金牛寺的镇派绝学，澄广大师结合佛门金身和观想之法，创出这门绝学，一举奠定了一流的根基。

荡寇知道王庆无心计谋，做出计划后，几经删改，不得已放弃了最佳计划，增加了武力的比例。

这澄广大师就是精挑细选出来的一个节点。

峨眉的事，关键在于打破平衡，一家独大才能用最小的代价整合其他。

而佛门正在这个方向努力，禅净合流就是一招盘外棋。

一旦禅净合流成功，峨眉内部的净土宗和禅宗合并，那三足鼎立的姿态就瞬间变成了一大一小。青城和青牛的那些松散势力独木难支下，内有佛门逼迫，外有唐门虎视眈眈，能做的选择并不多。

这就是大势，这就是阳谋。让你干看着着急，却无力回天。

幸而，大势刚起，还未到浩浩大势，不可阻挡的地步。

现在弦都绷得很紧，经不得一点外力破坏。

荡寇和范刺史拿到资料后，就发现了不少可下手的地方。但王庆选择了最无脑的，最危险的打上门去。

当然王庆也不是那么无脑，金牛寺的资料还是提前预习了的。

金牛寺虽然僧众不少，但称得上高手的也就澄广大师一人，老牌一流，位列中阶。二流高手也有几个，但更多的只是普通NPC。

这实力已经不错了，作为一个分院，能坐拥一流高手，已经彰显了这里的重要性。

一流高手不是大白菜，作为重要的震慑力量，都有需要镇守的地界。尤其是少林投金后，金牛寺的情况更为尴尬。你本土成长起来的高手武当可以不管，但是少林的高手敢进入大宋地界，武当是觉不介意派点人手削弱一下对手的。

所以金牛寺广开山门，希望培养出自己的高手。可惜一介分院的影响力，那比得过大派。川蜀之地的无论NPC，还是玩家，放着唐门不入，来你个小门小户的？而且金牛寺又不能宣扬自己和少林的关系，缺了少林的金字招牌，哪能收到美玉良才。

当然从NPC的势力分布，一个一流足够镇压局面了。毕竟唐门不出川，武当又没多余人手额外开战。

这时，王庆这么一个新生的玩家一流就成了搅局的关键。

难怪天王拼了命也要培养出第一个玩家一流，在NPC近乎固化的势力范围，每一个新生的一流都意味着一场势力的重新划分。

而玩家的急速成长性，天生具备了破局，搅局的便利性。

来到金牛寺山门前，王庆掏出两张符，递给多多一张。

虽然王庆已高居少林玩家通缉榜首，但是有更好的选择，王庆也不愿过分刺激少林，更不想激化佛道之争。

很快，改头换面的一男一女步入金牛寺。

“澄广老杂毛，出来。你叛国通金的事犯了。六扇门办案，闲杂人等速速退去。”

说着，王庆亮出了自己六扇门银牌捕风捕快的令牌。

叛国？诛九族的大罪，寺内的善男信女虽然有些狐疑，但是亮晶晶的令牌昭示着来人官家的身份。伪信之徒纷纷急速逃离，深怕染上麻烦。

有些真正的信徒，犹豫不决。南宋的影响力在这偏远的西南之地，并不算太强。而且来的并不是军队，只是两个看起来像江湖人的六扇门鹰犬。怎么看起来也是私仇大于国事。

只是六扇门的恶名，让这些普通人有些畏惧。

“阿弥陀佛，各位施主还请暂离，区区江湖宵小讹诈之举，不碍事的。”

一声温润磁性的声音从大雄宝殿内传出，荡平了信徒们的激荡心绪。这等感染力，这么好听的声音，不干传销亏了。

信徒们纷纷恶狠狠的瞪了一眼王庆，离开了寺庙，却没远离。

澄广大师经营多年，无敌的形象深入人心。信徒们坚信，大师很快就会收拾掉狂徒，恢复佛门的清净。

六个膀大腰圆的和尚，手上戴着奇怪的拳套，围住了王庆。

王庆还是第一次见这么奇怪的拳套，拳面上伸出一支寸长的利刃，形似匕首。

这算什么？狼叔？

拳套，缠手一般是主练拳脚之人必备的。毕竟空手面对兵刃，非常吃亏。炼体有成，体似金刚还好点，但是二三流高手中，就不得不借助外物弥补短板了。

只是这拳套上加利刃，还真不多见。倒是有点像峨眉刺，看来是金牛寺结合本地武功做出的创新。

这是一个五十岁左右的老和尚出了大雄宝殿，扫了一眼王庆手中的令牌。

“六扇门王晨？藏头露尾的鼠辈，你们昆仑就这点水平？易容术倒是挺高明，看不出破绽。但在我佛面前，一切虚妄皆为虚无。是吧？王庆，哦，对了，一流了，该叫智庆真人了。”

王庆装傻充楞。

一举手中令牌。

“六扇门银牌捕风捕快王晨，老和尚失心疯了，乱七八糟说些什么。字都不认识，还给别人讲佛，可别误人子弟了。”

老和尚眼中厉光闪烁，得道高僧的范荡然无存，一股彪悍之气升腾。

“好，伶牙俐齿，看来你是吃定我了。那就手下见真章。徒儿们退下，他是一流，你们帮不上忙。”

徒弟们愤愤的退开，但是还是远远的把王庆围在中间。

王庆肩膀轻抖，碎星入手。

“哼，碎星，真是连遮掩都不遮掩了。”

王庆微笑。

“老和尚眼神不好，我这是星碎。”

第十九章 拳法大师

老和尚闷哼一声，不再言语。

抬手戴上了一副手套。

不同于他弟子那狰狞的拳套，手套很轻薄，表面隐成鱼鳞状。似丝似皮，看不出材质。

老和尚随手摆了个起手式，王庆暗自皱眉，自己竟然不认识。少林虽善拳，但有名的就那几种，那还会有昆仑不认识的。

王庆碎星斜指，也摆出个怪异的起手式，这回轮到老和尚郁闷了。王庆刚刚领悟的大罗剑势，还没人见过呢，老和尚怎么回认。

不过天下武功五花八门，尤其灵气衰退后，大家更重视招数，各种套路层出不穷。所以老和尚不认识，也不以为意，甩手抛飞了身上装逼用的袈裟，长袍，一身武僧常见的短打武服，抬拳轰向了王庆。

只是一动，王庆就压力大增。果然是大门派的老牌一流，不是那些水货可比。

澄广的精气神全部凝聚于双拳之上，一个牛头出现包裹在他的拳上。

最可怕的，王庆能清晰的感知澄广的真气，气血，神识，甚至意境，全在这个牛头上。和自己的云飞玉皇三气合一有点像，可以想象挨一下，绝不好受。

《六帖》：“夔，一足，踔而行。”

踔就是跳，夔牛只有单足，蹦跳而行。

夔牛变，可不只是拳头上的牛头。

少林身法一向沉稳有余，灵动不足。王庆以前遇到少林弟子，最喜欢用身法优势转圈打游击。

澄广非常了解自己的短处，特意创了一套夔牛跃的身法配合拳术。

这一跃可吓了王庆一跳，快的惊人，完全颠覆了王庆对少林身法的认知。

另外夔牛也叫雷兽，出入自带风雨，其声如雷。

澄广是带不了风雨了，但是雷声却非不可能。

手套上的鱼鳞状鳞片微微竖起，在风与真气的作用下，发出一声震耳龙吟。竟然把龙爪手中的一式天龙佛吟用这种方法是使出来了。

饶是王庆道心深厚，没受眩晕影响，还是被震得双耳生疼。

三气合一的碎星，裹着淡紫的剑气，与裹着牛头的拳头撞在一起。

王庆忍不住退了两步。

真气还好，王庆本身练的都是高端功法，无论真气，血气还是神识，自诩同阶不输任何人。澄广虽然比王庆高了一阶。但是一方面进入一流后，只有些微量的差距，一般不存在质的碾压。更何况王庆还有不讲道理的紫霄神雷。

这玩意儿进入一流后，不但不落伍，反而更显霸道。

但是单纯的力量，王庆却吃了点亏。

本身少林炼体就占优，王庆练了《铁骨衣》也就保持个不吃亏而已。但是澄广夔牛跃，借助一跃之力，把全身力量集中于一拳，更有一股冲劲。

王庆不防之下，略吃小亏。

澄广得理不饶人，双拳上下纷飞，龙吟声不绝于耳。

王庆打的极不适应。

玩家进入游戏基本都练了些拳脚功夫，但极少有人把其当做主修方向。王庆现在遇到过的，也就丐帮的封萍善使掌法。

但丐帮的降龙掌，虽是掌法，但更多时候靠的是气劲伤人，也算是中近程武功。

玩家不愿意用拳脚，一方面是威力有限。尤其是初期，大家内力不高，赖好拿个武器都比空手强。更重要的，一寸长一寸强，一寸短一寸险。

近身攻击不但需要极强的反应能力，还需要极好的心理素质。刀尖上跳舞，又有几个人能够承受。别忘了进游戏前，大部分玩家可都是和平已久的平头百姓。连个鸡都没杀过，就让他们和人贴身搏命，那不是开玩笑么。

王庆还是第一次和真正的拳法大家交手，即使之前副本里遇到的掌火王，也是更多的依赖火焰真气。

澄广双拳一拳快比一拳，王庆不敢再用大罗剑势。否则势还没起就被乱拳打死了。换了神霄快剑，以快打快，勉强顶住了攻势。

眨眼间两人就过了三十多招。

慢慢的，王庆有点摸清橙光的路子了。

这夔牛跃，快归快，却是个直线加速技能，和天王的断魂刺有点像。

熟悉后，只要提前判断起跃前的动作，提前避开，威胁就小的多了。

当然也没那么容易，也就是王庆神识敏锐，身法够快，才能在电光火石间，勉强躲开。

破了这一招，王庆终于能缓口气，专心对付老和尚的拳法。貌似又回归了传统的昆仑打少林的套路。

昆仑靠灵活的身法，四下游击。少林靠精湛的拳法和彪悍的身躯，原地固守。

最后难免拖入消耗战。

但事情有那么顺利么？

澄广被骚扰的忍无可忍，突然真气一动，一抹流水样的虚影出现在脚下。紧接着速度猛增，几乎跟上了王庆的速度。

王庆暗骂一句晦气，就知道这老家伙守着这风水宝地不是吃干饭的。

现在资料齐全了，熊熊当时比武用的招式，王庆也都摸清了底细。

这一招就叫流水，是一种特殊的水属辅助功法。出自净土宗。

看来禅净合流不光是教义的统一，更是武功上的一种取长补短。

单单一门流水，就极大的补足了少林身法上的不足。

王庆突然剑势一变，碎星仿佛在粘稠的泥泞中划过一样，缓慢而吃力。

大罗剑网艮卦和泽卦同时亮起，王庆身前出现一个极度粘滞的气场。

澄广闯入气场后，如入泥泽，充满了阻力。虽然凭借强大的力量，拳法不至于走形，但是双拳的速度明显慢了一线。

这个气场还不算招式，也算这次偶得的一种小手段。

《坐忘经》中的坐忘无我，是一种真气布于体外的被动防御技能。只有对方攻来，才能抵消攻击。

这和王庆一向主动出击的路子略有不合，只不过之前一直越级挑战，挨打的机会比打人多，倒是没埋没了这个技能。

后来得了《八卦紫绶仙衣》，其中的仙衣，不但包含一套制衣的生活技能，还有一套凝气成衣的防御功法。

坐忘无我有点复杂，王庆目前还没能力解析，改造。但是仙衣这种上古技能，简单粗暴，直指根本。反而更容易解析防御功法的原理。

王庆现在还没机会深入发掘，只是简单的把所有防御气劲全部移到身前，形成一个较大的气团。

这个气团本身只有防御功法削减真气的效果，功能单一。王庆就尝试着把大罗剑网的力量注入。

目前发现的效果最好的就是艮卦和泽卦，流动起来的山石，就形成了淤泥般的效果。再加上王庆自身的粘滞属性。这个气场的效果出乎意料的好，颇有些武当的味道。

只是缺点也很明显，被黏住的是双方。王庆为了维持气场，也不得不放弃身法的优势，打起了对攻。

不过，老和尚既然速度的缺点补起来了，那也就无所谓身法了。

第二十章 多空吸音材料，了解下

王庆暗舒口气，终于慢下来了。

武功到了一定境界，单纯的快慢已经不重要了。

澄广拳快，王庆并不怕。他也是领悟快剑的人，并不惧怕以快打快。

关键是拳法的险。

他这套拳法，虽然大体还是少林的框架。但是已被融入了不少外来的精华。

其中就有王庆熟悉的天竺瑜伽。

少林拳法多为硬桥硬马的功夫，这和他们擅长炼体，不惧硬攻有关。但澄广的拳法多了一丝阴柔，使本就险的拳法，又多了一丝诡异。

这让王庆极不适应。

武功都有个舒适区域问题。

王庆臂长加上碎星，大概离自己一到两米是最舒适的区域。长剑可以舒展开来。

但是澄广的拳法却往往突进到一米以内，让王庆的剑法无法顺畅展开。

占据身法优势，王庆还能自如的拉开身距。但澄广一加速，王庆就难受了。

深陷气场的澄广，终于让王庆找到了一个舒适的距离。

大罗剑筹起。

奇门遁甲的八门虚影和大罗剑网的八卦虚影重合。两者竟然融为一体，让王庆额外多了一丝惊喜。消耗少了不少，比单独释放两个技能消耗少了近两成。

澄广突然感觉难受了起来。

之前和王庆以快打快，都是见招拆招。凭借他浸淫多年的拳法，扎实的根基，是微微占据上风的。正待以此为支点，慢慢扩大优势。王庆的剑路突然变了。

不提那让人难受的气场，虽然减速了，但澄广明白，王庆的消耗也不小。这种额外的消耗，并不能成为优势。

但是王庆的剑太恶心了。

那慢吞吞的剑法，仿若有预见之明，总是慢悠悠的点向自己必救之处。

当然这种慢悠悠的剑法，自己有充足的时间回防破绽。

但自己刚一要回防，长剑又转向了新露出的破绽。

自己就像一只被耍的猴子，随着长剑的移动，被随意调度。

澄广禅心深厚，倒不至于恼羞成怒。只是一流特有的战斗灵感，让他隐隐感到不妙。

战斗这种事，是两个人，武功，底蕴，和智力的比拼。一般来说没个定式，唯一确认的就是要让自己舒服，让对手难受。

现在自己不经意间落入了王庆的节奏，这绝不行，必须破局。

澄广突然抽身，双手掐印，张嘴一声怒吼。

印是内狮子印转外狮子印。

吼是佛门狮子吼。

哞！

这是澄广改良的夔牛吼。

王庆冷眼看着老和尚的动作。

音攻，又是音攻，不知道小道我这段时间没少吃音攻的亏么？

王庆身上八卦紫绶仙衣背后的八卦图案突然亮起。缠于身上的紫绶无风自动，悬浮于王庆面前。

长长的紫绶层层叠叠在王庆面前形成一个盾牌样的布网。

紧接着轻薄的紫绶突然像吹了气一样，鼓胀了起来。

狮子吼是个三段伤害的恶心技能。

首先是直接的音波攻击，这个其实还好。古人对声音的认知还很浅薄，单纯的认为嗓门大，就威力大。但是据说已经有少林的牲口玩家开始研究次声波了。只不过炼体不过关，目前还无法实验。

接着是附加的真气。这个基本有防御功法，都能挡住。毕竟比较分散，远不如兵刃附加的真气锐利。

最后是比较高端的，附加意境攻击。但这个欺负二流妥妥的，同为一流，效果不大。

对王庆而言，威胁最大的还是那大嗓门。

无防备下，被震破了耳膜就麻烦了。失去听觉虽然麻烦，但有神识还算能忍。最怕的就是，附带损伤神经，造成眩晕，失衡等症状。这在交手中，简直就是把命交给了对方。

幸好，八卦紫绶仙衣这几天初步温养成了。虽然紫绶还未达到秘籍上描述的可挡刀兵，但已经可以控制着动了。

无知的人啊，让你见识见识什么叫多孔吸音材料。

王庆虽然不是这个专业的，但毕竟理科生，基本原理还是懂的。就算不懂，KtV总去过，海绵泡沫总见过。

紫绶仙带别看只是薄薄一层，却是用细韧的天蛛丝纺的轻纱层层叠起，足足一百零八层。为了纺这纱，可没少难为母亲。

真气一顶，层层鼓起，就是天然的吸音材料。

余音传来，却被罩在耳上，形似耳罩的紫绶阻挡在外。

澄广有点傻眼，八卦紫绶仙衣他认识，算是昆仑高层的标配。紫绶温养的好的不但能挡刀兵，还能如软鞭般攻击。这都见怪不怪了。

但挡狮子吼，什么时候有这功能了？

张嘴想问。

但王庆那会给他机会，提剑就上了。

自己今天扮演的角色有点反派，可绝不能死于话多，要高冷。

我又没有科普的义务，再说说了你也要懂啊，还是在无知中问佛祖去吧。

趁着澄广刚放完大，真气不稳之际。

王庆开大了。

无我无剑直刺而出。

剑影中八卦意境迅速的逆为四象。两仪，太极。

澄广就觉眼前一个黑洞，深邃的能把灵魂吸入。

不好，意境攻击。

老和尚勉强架起拳架。

一头样子诡异的独脚牛罩住全身。

无声无息间，那个黑点炸开了。

独脚牛刚出现就被冲散。

一只长剑点在了澄广咽喉，剑尖轻点就被收回，只留下一点殷红。

王庆收剑而立，不着痕迹的偷偷咽下含在嘴里的回内药。

“尔等身为大宋子民，不思忠君爱国，一天到晚勾连敌邦，阴谋暗害忠良之士。天网恢恢，贼首业已伏诛，尔等还不速速投降。”

真不是王庆想嘴炮，虽然这和他这个易容身份挺合适的。

奇点爆炸这一招，不到万不得已王庆是真心不愿用。

这一招负担太大，尤其是久战之中，差点吸干了王庆。

但是不用不行啊，这个澄广不是之前那些水货一流。基础扎实，韧性十足，而且鬼知道还有没有底牌。王庆务必要一招制敌，绝不能再给他翻盘的机会。

但是，别忘了周围还有澄广的六个徒弟呢。虽然都是二流，但王庆这会贼去楼空，说不得就得阴沟里翻船。

总不能指望看热闹的多多，美女救英雄吧。以这丫头的个性，八成王庆死也算个热闹，不鼓掌叫好就算给面子了。

“你，你，你杀了澄广大师，你要挑起少林和昆仑的大战么？你担得起这罪名么？”

王庆心喜，就怕你不接话。

“吾乃大宋六扇门王晨，介绍几回了，怎么还乱说。你知道什么是诽谤罪么？”

“少屁话，你这易容的身份，有几个不知道的。”

“证据啊，这位和尚兄弟，说话是要讲证据的。怎么，少林了不起啊，就能指鹿为马了？”

一个和尚突然脸色一变。

“师弟，别和他废话，他在拖时间。刚才那一招他消耗一定不小，上当了。杀，为师父报仇！”

和尚们反应过来，怒视着王庆，吼叫着扑了上来。

王庆淡淡一笑。

晚了。

只要我恢复了一丝真气，一流和二流就是鸿沟天堑。

剑气闪过，空荡荡的院内，只余一地包裹。

挺好，不用见血，倒是不染这佛门净地。

美滋滋的打扫完战场。

转身一个响指。

“美女，走着。下一站。”

第二十一章 开包

离开金牛寺的王庆，满脸的不爽，丝毫没有刚才舔包时的激动。

老话说得好，人生不如意时常。

自己一腔热血找个高手试剑，想要测试刚领悟的大罗剑势。哪成想正好遇到个相克的，最后还是用的常用套路。不过塞翁失马下，倒是把那个气场给测试了。再深入深入，固化为技能，倒是能克制那些喜欢贴身的。

说道被克，王庆也是庆幸不已。

武功的相克非常复杂，这个游戏里基本不存在那种一招鲜吃遍天的情况。

属性遵循五行相克，兵刃相互间也有克制。

王庆从一开始，就十分注意减少自己被克制的可能。

道家的真气本质是土属，讲究一个厚德载物。优点当然是深厚，和兼容。但缺点也很明显，缺乏爆发，而且受木属真气的克制。

关键木属真气在江湖上有的人还不少。五毒，唐门都是典型的木属真气。甚至明教和天忍修炼《阴月蚀经》的也是木属。

所以当年王庆没在土属上一条道走到黑，而是通过修炼分属五行的剑诀，给真气套上了一层保护。

当然这只是道路不同，并无高下之分。

单一属性虽易受克，但胜在精纯，进展神速。不少无心争斗的生活玩家，就喜欢选择单一属性。像锻造，精纯的火属真气，打造极品的几率就大一些。

王庆没办法，既然选择了江湖路，就没有挑选敌人的资格。为了路好走，自然要尽量面面俱到。

兵器的克制就更复杂，有单纯兵器的，也有武功套路影响的，更有周边环境的。

前文提过金军的狼牙棒完克宋军长枪，致使现在大宋军中流行双锤。

空旷战场上，如没特殊手段，重兵几乎是完克轻兵的。一米左右的剑就是不如三米多长的枪。但是巷战，或在狭小室内，刀剑完克笨重的长兵。

王庆这回遇到的是江湖争斗常遇到的情况，武功套路相克。他的那套大罗剑势需要积累，把敌人渐渐逼入自己的节奏，最后在合适的时机，一击定胜负。

但偏偏澄广的拳法也是一种控制节奏的拳法，属于另一个路子，以乱打乱。用快速诡异的拳法打乱对手的节奏，进入一种他更适应的乱战节奏。

一下子弄得王庆势积累不起来，无奈换招。

试招没试成，心情难免有些低落。何以解忧，唯有开包。

为了安抚心中的不畅，王庆拿出了击杀掉落的包裹。

先开那几个二流的弟子。

哎，秘籍没有，材料没有，装备六个包开出四对那种特制拳套，竟然都是中品的利器。可惜这种比奇兵还奇兵的玩意儿，根本卖不上价。

算了，王庆现在也不在乎这俩小钱。区区中品利器，就算是最值钱的刀剑，自己都快搞批发了。

这种奇兵，没有对应的秘籍，就...哎，尼玛。

《夔牛变》。

正说着，澄广的包裹里第一个开出的就是这本秘籍。

嘶！有了秘籍就两说了。王庆不由陷入沉思。

通过和澄广的交手，王庆对这套拳法还是高看一眼的。只不过王庆老是觉得澄广走错方向了。

夔牛拳配合夔牛跃，第一下出手的突然性，急速性，怎么看怎么是刺客的风格。再搭配一套好点的身法，一击不中远遁千里。

澄广仗着炼体大成，活活把一个刺客玩成了战士。拿回去让手下练练试试，说不定还能去翠信楼赚点外快。

再摸，一阵细腻的质感。

正是澄广带的那双手套。

手套手掌的一面轻薄细腻，似纱似棉。细腻却不光滑，摸起来有细细的砂砾感。

手背部分厚实一些，主要是多了一层鳞片样的东西。摸起来不似金属的触感，更像是某种鱼类的皮做的。

好在不用猜，点开系统介绍。

银鳌缠手「对」

奇物

古有金银二鲤，未跃龙门，偷食龙珠。化龙未竟全功，龙头，鲤身，芙蓉尾。称鳌鱼。

东晋无名道士云游至宛温县，山中有洞，直入地下里许。探幽入洞，地下暗河隐泛幽光，捕鱼两只，一金一银。头似龙型，鳞坚，刀剑难伤。道人惊呼鳌鱼，然出水即亡。

道人食其肉，十年得道。取其骨，炼金银二剑。揉其皮，得金银二手。

奇物？这个也就是王庆，换个玩家还真不一定知道。

游戏里奇物不少，但和玩家关系不大。

就像武功，随着灵气衰弱，武功在发展，历史上的那一套放在现在并不合适。

东西也一样，远古时期灵气充沛，很多材料自具灵性。炼制成器，各具妙用。

但随着灵气衰退，灵性消散。这些前人制的，可能妙用无穷的东西，到了现在不过是件死物。但是不少nPc很喜欢收集这些，从中可以看到上古的辉煌。

说白了就是游戏里的古董。

但是对于生活在这里的nPc来说，这是文明传承的载体。但对玩家来说，只不过是件能和nPc换取大量金钱的任务物品。

只看系统的介绍就能看出一二，空有不明觉厉的来历，却没有半点属性。那就和刚入游戏时用的没有属性的凡兵没啥区别。对于玩家来说，不能提升实力的东西，就是废品无疑。

王庆之所以了解，是由于昆仑存有大量这类玩意儿。那帮师爷辈的，平时也没有什么事务要做，只需要待着做好威慑性武器。闲得无聊，总要有点爱好。搜集奇物就是不少师爷的共同爱好。

不是武器，王庆倒不失望。

一双手套轻若无物，王庆随手戴上。触感极佳，几乎感觉不到手上多了东西。

随手拔出碎星，舞动了几下。王庆微露惊容。

手背的防御力还不清楚，不过手掌微沙的颗粒感，竟能轻微的提升握剑的稳定度。虽然极其轻微，不是王庆对自己的剑太熟悉，都感觉不到。

王庆微微一笑，也挺好，有用就行。试试输入真气，毫无阻碍。

行，以后就跟我姓王了。本来就是道士做的，落到和尚手中，我这也算物归原主了。

王庆之所以相中这对手套，主要是随着《铁骨衣》炼体大成，身体改造速度的加快。王庆发现自己变异了的炼体功法有个很严重的后遗症。

一旦全力运行，毛发变白也就算了。反正那种晶莹的白发，也挺仙风道骨的。

但问题是，毛发生长也加剧了。

一旦运起炼体功法，本来刚过肩的头发，直接长到了腰间。干净无须的下巴，也瞬间长出尺许的长髯，刚好护住咽喉要害。

但问题是，身上的毛也长。密密麻麻的，形成一层坚韧的防御。

身上还好，毕竟有衣服挡着。但是手背上浓密的汗毛，却难遮挡。

所以王庆人前几乎从来不使用《铁骨衣》。

他现在的江湖匪号还没定下来。这尼玛辛辛苦苦忍着，没让人发现印玺的板砖本质，躲过了黑砖一类的外号。要是一不小心得个人猿剑尊的称号，以后还出门见人么？

除了这些，包里倒不是没有其他东西。七个包裹，足足开出近十万两白银。我是该夸川蜀人民富裕呢？还是该夸老和尚敛财有道呢？

第二十二章 神仙居所

下一站自然不是继续杀人。

真当一流高手是大白菜，像那些经验怪一样杀了就刷么。

这澄广大师，等他转世，被少林找到，用佛门神通开启宿慧。再重修回巅峰，那就起码十几年了。

这金牛寺，要么被少林派人接管，要么就荒废下来，也可能成为一些野狐僧愚弄百姓的场所。当然这和王庆就没什么关系了。

王庆已经很控制自己，不愿在副本以外和一流交手。

从玩家角度讲，高级nPc是什么？玩家的取款机。

秘籍，神兵，材料，金钱等等，在游戏里他们统称boss。现在的江湖，已经初见端倪。实力整体提升的玩家们，早已不满足经验怪那可怜的掉落，和公共副本那可怜的产出。

有走正途的，发掘新副本，完成高难度任务。也有走上邪途的，狩猎nPc。

受实力所限，目前倒霉的主要是大批二流高手。但是苗头已起，早晚烧到一流头上。

但是王庆一直控制着自己，尽量不杀，或者说不主动杀。

一方面走邪途就要承受代价。肆意的滥杀，会降低在门派nPc中的评价。尤其是佛道两家，天王这些比较正派的门派。玩家的根基毕竟在门派，也许未来有顶门立户的可能。但就目前来说，被门派厌恶，无疑是自绝前途。

二一个，贪心不足。只要实力够，狩猎nPc的收获，远大于日常辛辛苦苦的任务。一旦尝到甜头，很难停下。

别看王庆杀了澄广师徒，爆的东西不算丰富。真正的收获大头不在这里。作为敌对门派，澄广一流的身份，起始奖励就是一万门贡。这还要看他之前有没有对昆仑弟子出过手，有没有血债。如果有，复仇任务的奖励是另算的。

作为常年门贡负值的王庆，道心好一阵荡漾，才压下了这股贪念。

王庆现在欠着四万六的门贡，看似好多。但换算过来，不过杀四五个少林和尚的问题。真不敢这样算啊，当人命与价值挂钩，和那帮杀手又有何区别。

少林在这里安排了人，道门当然也不会落后。

当王庆来到这座出云观时，一头的黑线。

之前说过，相对于佛门和百姓若即若离的矫情，道门高冷的多。

但高冷也有个限度好吧。

此山名一指山，山如其名，就像一根手指高耸入云。

此山离剑阁县倒也不远，左右不过二百公里。但山道崎岖，几近无路。别说寻常百姓了，多多这样的二流高手走起来都费劲。

到了山下，更是汗颜。

四下是几乎垂直的陡壁，别说石梯了，只是每隔几米钉入一个下脚的钢钎。要不是知道这是武当的分院，王庆还以为这是太华上院的分支呢。

提心吊胆的护着多多登上山顶。万幸多多这丫头练武虽然不勤，但为了看热闹安全，轻功是专门练过的。

山顶狭小，不过亩许。立着一间简陋的道观。

出云，你还别说，看着云海在脚下流动，还真有种飘飘欲仙的感觉。

王庆之所以来此，是由于既然自己陷入峨眉的深潭，于情于理都要来和这里负责峨眉事务的道门代表有个交代。

当然，按理说，王庆应该先来这里，再去和澄广动手。现在这样有些亡羊补牢的意思。

王庆不懂规矩么？当然不是，反而是太懂了。

峨眉说是道，禅，净土三家相争。

但是昆仑远在西北，人丁不旺，哪有闲心管遥远的西南事务。全真更是自顾不暇，无力南望。

峨眉一事，道门主事的就是武当。

禅宗就是少林，至于净土宗，抽冷子占了峨眉山，已经占了大便宜。其实净土宗对峨眉没啥野心，近乎白捡之物，丢了也不心疼。

王庆收到了五毒的资料后，对比两家的资料，发现个很有趣的现象。

原本以为峨眉内部是两种思想，一种统一为一个强大的门派，一种分家，各过各的。

看了五毒的资料才知道，支持分家的只是很小的一部分，根本不是主流。真正的主流是第三种思想，维持目前峨眉这种半死不活的状态。

这是武当和少林的共同意志。

武当的态度比较明确。百年的王朝，累世的门派。武当对目前最火的天王，并不在乎。那种冒然和国家搅在一起，军不军，派不派的，注定了无法长久。就像少林对天忍的纵容，也是如此。你强任你强，百年之后见分晓。

反倒是峨眉这种传统的江湖门派，生命力极强。属于有点阳光就灿烂型。所以打压峨眉属于武当的战略方向。起码这长江以南，不允许再出现挑战武当霸主地位的门派了。

而对少林来说，他争的是信仰。

混乱不堪才有利于他传教。一个统一强大，可以自主选择信仰的峨眉，绝不是少林，或者禅宗愿意看到的。

当然其中还有同样心思的唐门，他才是切肤之痛，绝不能容忍身边出现一个强大的门派。毕竟门派的发展需要人才，需要资源。首当其冲的就是唐门的地盘。

所以王庆无论计划如何，都要做成既成事实。否则，内忧外患下，人家有的是方法阻挠你。

王庆都可以肯定，如果先来的出云观，再去金牛寺。迎接自己的怕是最少两个一流的围杀。利益面前，同宗怎样，盟友又如何。

王庆整理衣物，轻叩院门。

不多时一个青年道士出来把他们迎了进去。

王庆位列门墙后的身份令牌，属于整个道门通行的。那是属于对于一流高手实力的尊重。

所以这里的洞渡真人，并未因为自己高一辈，和手掌大权，而轻视眼前这位年轻的过分的新秀。

同门之间讲究个辈分，不同门，给面子喊你声师叔。否则同为一流，称句道友也不为过。

“哈哈，智庆师侄，久仰大名啊。果然是英雄出少年。看着你的崛起，不得不叹一句长江水后浪推前浪啊。”

“师叔客气，都是师门栽培。您这出云观，果是神仙居所。刚才在门外，白云脚下流过，真有乘风而去的冲动。”

一通没有营养的商业互吹，属于近乎制式化的开场白。

洞渡手掌一地大权，心境修为极为到家。不急不缓的品着山茶，和王庆兜圈子。

王庆自是不怵，天南地北的海聊。一个nPc的见识想和经历过信息大爆炸的玩家比宽度，纯属自找没趣。

茶过三巡，洞渡终于还是忍不住。

“不知师侄来此偏远之地，所为何事？师叔别的不敢说，人头，地头还算熟悉。大忙不敢说，帮扶一把还是没有问题的。”

王庆诡异一笑。

“师叔听说了么？那个金牛寺，私通敌国，被朝廷灭了。”

哦，哦？什么鬼？

洞渡脸色瞬变。

第二十三章 影帝再临

金牛寺什么情况，作为老冤家，洞渡当然心知肚明。

屁的私通敌国，那就是光明正大通少林。

猛一听被灭，下意识的心下一喜。

但马上意识到不对。

朝廷？那个朝廷？大宋？

刚被藏剑生生屠了一批高手，使的临安漏洞百出，被天忍狠狠的杀了回面子。他们还敢惹少林？

六扇门内部倒是有几个老不死的高手，但是谁敢轻离临安。

澄广啊，那可是老牌一流了。正常情况下，不出动两个以上一流中阶的高手，哪能保证稳妥。

以现在南宋那近乎稀碎的情报网，两名一流的调动，怕不得瞬间传遍江湖。

你敢派两人灭我分院，我就敢让你有来无回。作为数百年的大派，少林有这底气，也有足够的隐藏实力。

一个门派，尤其是历史悠久的门派，潜实力往往让人雾里看花，难探究竟。

你就想少林一年多少犯戒被逐的弟子，多少打过铜人巷还俗的弟子。单纯把少林摆在明面的力量当做少林的实力，实在有些自欺欺人。

同样的道理，也适用于更古老的昆仑。

洞渡脸上露出一丝尴尬，作为地头蛇，消息怎么会没一个外来户灵敏。

“师侄这消息，何处得来？江湖传言，九假一真，不可轻信啊。”

“哦，我刚才来的时候看到的。六扇门一个银牌捕风捕快，叫王晨的干的。”

噗！

多多实在受不了王庆一本正经的表情，喷笑出声。

洞渡脸色难看。

王晨！怕是江湖上十个有九个知道那是你的化身。还正好看到，能不正好么？谁有你看得清。

不对！

洞渡久理俗物，反应敏捷。

王庆灭了金牛寺，是他自己的意思，还是昆仑的意思。

他想干什么？昆仑想干什么？

洞渡心念电转，越想越歪。难道昆仑打算向外走了？

也不怪他乱想，任何人杀了澄广，问题都不算大。但是王庆不同。

这位是昆仑这一届的大弟子，扛鼎之人，而且已入门墙。说夸张点，王庆现在面对其他门派，就是昆仑的代言人。王庆的意志就是昆仑的意志。

他的行为难免被过度解读。

尤其爆出王庆的分院竟然建在了天王的眼皮底下，在长江上立稳了脚跟。你让武当怎么能不认为是昆仑有意南下呢。

“师侄莫闹，你那化身人尽皆知了。怎么？那澄广惹到你了？”

洞渡小心的侧面求证起来。

“哎，别提了。师叔，你是不知道，太气人了。我前几天仰慕宝仙洞天的美名，云游到了青城。”

一提青城，洞渡心里咯噔了一下。

“本来和清海师伯聊得好好的，师伯还帮我引荐了几个当地有头有脸的人物。哪想到...”

王庆怒容爬上脸庞，影帝级演技全面飙开。

“刺杀，无耻的，肮脏的刺杀。杀手易容扮作师伯关系密切的友人，又是毒，又是刀。要不是我刚好在旁边，我道家就失去了一个忠良的门徒。我原本以为，少林怎也是名门正派，是是非非的，说开了，大不了刀剑相向。和师伯聊了，我才知道。禅宗欺我道家太甚。”

洞渡一脸狐疑的看着王庆年轻的脸庞。

这种稍显中二的话，他没少听闻。都是那些久居门派，不谙世事的新下山弟子。一腔热血，充满了光明与希望。

但是王庆，昆仑新一代的扛鼎人物就这水平？

不对！

想起对方下山后的事迹，无论是搭上苍云，搞出的大地苍云军。还是在长江上的作为，不但生生搞定了藏剑的复出，还顺道给自己发展了不小的势力，占据了南方最大的黑市。

种种迹象都表明，这是一个功于心计，长于谋算的主。

假的，你就演吧。

王庆是不知道他的内心活动，否则一定无辜的说句，我要说那都是凑巧，您信么？

洞渡内心定下了调子，暗自冷哼一声，来吧，开始你的表演。

王庆仿佛不查，继续咬牙切齿的说道。

“我查过了，这澄广就是少林弟子。哼，区区一纸声明，就想摆脱和少林的瓜葛。我看啊，他就是少林侵蚀峨眉，欺辱我道家的桥头堡。既然犯到我手，哪容他见到明日的太阳。不过师叔你放心，我知道厉害，下手的是王晨，和我道家没有关系。”

洞渡内心暗骂mmP，你既然会易容，就不能换个形象。你这王晨的化身基本就是半公开了。

王庆倒是也想换，他哪能不知王晨这个身份几乎算废了。

但是，不敢啊。

系统对易容术限制级大，除了得到难度大外，使用也有诸多限制。

王庆的易容符只能保存一种形象。说是一种形象，其实是一种身份。

就算他记下王晨的形象，用过别的形象后再换回来，还叫王晨。但从系统那里来说，原来王晨的社会关系就全部消失了。

六扇门还无所谓，毕竟他接触的是玩家独孤凤，走的也不是正规渠道。了不起再花点钱，还是银牌。

重点是他的手下。

他手下两股势力，荡寇的南门军还好，毕竟荡寇才是正牌统领。而荡寇是他昆仑身份的弟子。麻烦的是那帮水匪，他的水管大队可是注册在王晨名下的。他敢注销名字，系统就能解散了他手下。

而且他和范刺史合作用的也是王晨的身份，可以说控制南门黑市的人是王晨，并不是王庆。

当然，这种清明的认知可不适合初出江湖的愣头青。

“师叔放心，王晨就是王晨，没有证据，我死不承认，能耐我和。师叔，我来就是和你说一声，我要入川了。禅宗欺我太甚，连我圣地都被占去。我要用手中三尺青锋，杀出个朗朗乾坤。诶？不对。占据峨眉山的是净土宗。师叔，净土宗在这儿有庙么。我入川之前先去清理了。”

浓浓的杀气，震得洞渡瞠目结舌。

这种细活，是单靠杀人能解决的么？这位爷要干嘛？

王庆一通不按牌理的乱出牌，把洞渡彻底搞乱了。

但洞渡能负责峨眉这么大的事情，也非无能。无论王庆说的怎么天花乱坠，他还是敏锐的抓住了核心。王庆要插手峨眉之事。

不行，必须稳住这位爷，尽快上报。想到这位悍然击杀了澄广，洞渡突然觉得自己的细胳膊细腿有点控制不住局面了。

好在这里毕竟还是武当的地盘，不是单靠强横的身手就能横行的。

“好了，师叔。山门我也拜了，我就不耽误时间了。听说僧门都是少林和尚扮的，我先挑了他们山门去，告辞！”

“哎！稍等，师侄留步。你，我...”

洞渡有些卡壳，怎么留？

“那个，天色已晚，入川山路艰险，师侄不如明日再启程。”

王庆诡异的看了看刚过中午的艳阳。

“没事，我坐马车，师叔再见。”

第二十四章 再次入川

不提火急火燎向武当报告的洞渡真人，王庆悠悠哉坐上马车，心情可比洞渡轻松多了。

他确实要入川，但绝不是像和洞渡说的，要杀上僧门。

要心多大才能干出单挑nPc门派的事。

僧门可不是金牛寺。金牛寺这种属于大门派的分院，在各大门派都属常见。

一个门派的稳定与发展缺不了两种人，守成之人与开拓之人。

像王庆的师傅，道石真人就属守成之人。在门派担任一定职务，负责一定的事务，再教教徒弟。与此相对的就是一些不那么安分之人。

修炼是需要资源的，昆仑大派资源倒是不缺。但是这么多人，也不可能无限供应。于是难免要落入俗套，分个三六九等。

职位就那么多，总有人有能力，却没位子。那就去江湖上和别人争吧。对于这种事门派是极度支持的。

就像王庆的南门城，就是王庆的分院。别看昆仑貌似没支持什么，不过派来个不算靠谱的随风帮忙。但王庆能在天王眼皮底下站稳脚跟，大半原因也是有昆仑在身后背书。如果是个人或者小势力来试试，黑市巨大的利益，眼红的人多了。

但归根结底，分院这种东西还是属于个人的私产。门派的保护，更多的是扯起的一面大旗。

王庆之所以敢动金牛寺，就是因为这张大旗没了，或者说名义上没了。为了在大宋立足，金牛寺可是公开脱离了少林。

即便如此，王庆还是要用王晨的身份来灭金牛寺，就是为了占住理字。

金牛寺和少林没关系，那就是孤家寡人，灭了就灭了，连个喊冤的人都没有。但是如果少林跳出来，指责王庆灭了他们分院。那王晨给金牛寺扣的暗通敌国的帽子就带实了，六扇门出手合情合理。

就这一层皮，就把少林逼的只能咽下苦果。至于少林会不会善罢甘休，秋后算账。王庆才懒得想呢，身为昆仑大弟子，他无论做什么都是少林大敌。虱子多了不痒，让那帮光头恨去吧。

但是僧门不同，虽说里边的主力都是出身少林。但僧门是真正和少林断了关系，归属于峨眉派的一方势力。

这有点像华山派，虽然人员，武功都是出身全真，而且和全真，和道门藕断丝连。但是他就是一个独立的门派，大金国可以排挤他，但却不能以他和全真的关系，而灭了他。

王庆要是敢打上门去，先不提能不能打过。怕是整个峨眉派，五地八门都要和他死磕。包括青城。

这属于挑衅整个峨眉派的行为。和一个人跑到崆峒上院，扬言只针对崆峒上院，不关昆仑派的事一样。

不去找僧门，王庆也没再去青城。

虽然青城算是道门在峨眉最大的一股势力，独拥一地，本身实力不逊于一般的门派。但青城是步死棋，树大招风，被各方势力盯得死死的。

在这场峨眉内部的角力中，青城只能作为一枚定海神针，同样盯死对方的力量。青城不能动，但同样也压制着禅宗也不得轻动。

峨眉目前的混乱，就是因为各方势力相对平衡，相互制约。

王庆要做的就是打破这种脆弱的平衡。

青牛山，那里有一心修道，无心世事的修真，还有一个八门中的小透明，化门。

要不是曲云亲口所说，王庆之前看峨眉的资料，都下意识的忽略掉了化门。实在是太透明了，处处透着与世无争的气息，是峨眉中出了名的老好人。

当然，透明只是种态度，可不意味着化门就好欺负。

知道是五毒在背后支持，很多问题就豁然开朗了。

首先就是武功，峨眉派的武功极具特色，佛道合流，兼具两者的特色。但整体来说，峨眉派还是以练剑为主，辅以拳掌。从先秦流传至今的《猿公剑法》和《白猿通臂拳》，被各门结合自己的传承，发展出了各种璀璨的武功。

但化门就有点另类了，他们不练剑。化门的主兵器是一种他们自称为蛟龙的软兵器。

现在知道了五毒背景，王庆就不难找出这种兵器的出处。原型应该是一种叫马招欧的苗人软兵。是一种苗语中毒蛇的名字。

内部是一根动物筋绞成的软索，外面套上一节节拇指长的金属管。讲究点的配上蛇头蛇尾，舞动起来就如一条铁蟒。

化门不过是把蛇改成了蛟龙，龙头有角，锋锐犀利。

还有一套蚕丝绵掌，则是从道门绵掌改的。

化门是八门中著名的商户。他们善于培育一种四川特产的果下马。这种马高不过一米，能在果树下任意穿梭，故而得名。这种马过于矮小，无法作为战马使用，但是能负重，善爬山，非常适合运输。

化门培养出来的果下马，身形更健壮，耐力足，负重高。化门弟子依靠这种马，穿行山林，经商为业。

不过这种事，落在王庆眼里，那就是另一种解读了。五毒教虽然没有战马的培育方法，但是单纯的增长动物的体能还是手到擒来的。化门弟子经商，更是为了给五毒提供资源做的铺垫。

不过王庆并没有愣着头找上门去。虽然有曲云给的令牌，但毕竟是几百年前留下的暗手。唐门天天看着，洪门还生出二心呢，更何况这被冷藏了数百年的暗子。

王庆还需要试探一二，另外也需要个够身份的人引荐一下。

之前在青城倒是见了一个化门的李伯玉，可惜发生了刺杀事件，那几个人都匆匆回去了，只是一面之缘，王庆可没觉得自己脸有那么大。

清海师伯倒是个合适的人选，但是目标太大。他一动，整个峨眉就都知道了。

好在王庆还有个人选，也是这次来主要争取的目标之一，青牛山名义上的主人青牛道人。

青牛道人，只是大家在其一战成名后对其的一个称呼。实际上老道道号素音子，不知在这青牛山隐居了多久，一心向道。如果不是黄龙闹得太凶，打搅了他的清修。怕也无人知道山中还隐着这样一位高手。

只是这位打完了黄龙，继续回山清修，不问世事。虽然处于对高手的尊敬，青牛山和丰都县被武林默认为青牛道人的地盘。但老道清静无为，只要不闹腾，打搅到他，根本懒得管这些俗事。

慢慢的，随着佛道之争愈演愈烈，一些不愿被逼站队的人，纷纷来到丰都县，托庇与青牛道人之下，安心习武。渐渐的在青牛山凝聚起一股松散的，但却实力强劲的势力。

这些人属于峨眉弟子，和八门有着千丝万缕的关系。但并不属于佛道双方，是股独立于外的第三方势力。

青牛道人是这帮人名义上的统领，但也并无实质的统属关系。

这波实力强大的第三方势力早早的就引起了佛道两门的注意，可惜拉拢了几回，都无功而返。也不敢过分威逼，深怕被逼入敌人怀抱。

王庆当然不认为自己多特殊，能劝得动这位。只不过如此传奇的人物，总要见一见吧。万一呢？

而且王庆很好奇，高手都是有跟脚的。这天下资质好的大把，但能一流的又有多少。一个高手，资质只是基础，传承，资源，名师一个都不能少，就这也只是有几率罢了。光看道藏就能成高手？糊弄鬼呢？

第二十五章 豪门恩怨

王庆到了青牛山就傻了。

在丰都县还好，各门都有自己独立的庄园。门匾旌旗，深怕别人认不出来。

但在青牛山待着的，都是些一心武道的修炼狂人。

偌大的山区，东一座茅屋，西一座瓦房，一人圈块地，互相离得远远的，互不干扰。

但问题是，这上哪找青牛道人啊。

有心回丰都县找人打听打听，多多一挥手，跟我走。

原以为如此高深的高人，不是在哪个险峻的山峰上，就是在处世外桃源般的幽静山谷。没想到刚进山，多多就指着一件很普通的木屋。

“喏，就这间啦。”

王庆狐疑的看了一眼，太普通啦。而且这位置，下了山就是县城，算个屁的隐居。难怪黄龙在县城里一闹，这位就坐不住了。

不过找nPc这事，王庆还是相信多多的。

上前轻叩房门，很快出来了一个慈眉善目的老道。

老道眼神划过王庆穿的八卦紫绶仙衣，目光微动。紧接着看到了王庆身后的多多，明显两腮抖动了一下。

这点细微的变化，都被正在打量老道的王庆看在眼里。

果然啊，这老道来历不一般。

多多的名声只在一些高级nPc中流传。

多多只在大唐时期，泄露天机过多，引来天罚。不得已在江湖活动了一段日子，寻求渡劫之法。后来就再也不登上前台了，只是远远的看戏。

所以以清海，洞渡这样位居高位的，都不认识她。也就曲云这样从大唐混到现在的，才知道多多的底细。

“昆仑的道友，请问有何贵干？”

对以一口被叫破来历，王庆并不惊讶。有了多多的事打底，不认识才有鬼。

八卦紫绶仙衣，虽然不是昆仑的制式道袍，但却是不少高手的最爱。漂亮，舒适，还有不俗的防御能力。

“昆仑崆峒上院，智庆，拜见素音子前辈。”

老道犹豫了一下，还是把王庆让进了屋内。

“你这小辈，来就来，带着这个灾星干嘛？青牛山好容易平静一段，可经不起热闹。”

“哼，你个疯子，也好意思说我灾星。”

出乎王庆意料，多多一改看热闹不言语的习惯，回嘴了。而且两人似乎认识。

疯子？王庆脑中急转，想要搜寻可能的人物。可惜讯息太少，有名的疯子，也就恶人谷的那位少谷主了，小疯子莫雨。应该不是，上回打boss，莫雨被化身过一回，形象和此人不符。

不待王庆开口，老道倒是自言自语先说上了。

“峨眉现在的情况，也难怪你出现。看来确实到了最后图穷匕见的阶段了。不过你来我这儿干嘛？我又不是峨眉的，那帮家伙打死打活关我屁事。只是可惜了我这隐居的好地方，哎，现在天下大乱，再找清静之地可难了。”

多多一指王庆。

“叶炜把我交给他带，我是跟着饭票来的。”

老道松了口气，不是来看热闹的就好。转向王庆。

“道友能得叶炜的信任，应该是师出道石吧。这峨眉的破事，你们昆仑不是懒得管么？你来是？”

王庆脑子里还在转着，想这老道是谁。不是峨眉的人，这很关键。这青牛山江湖默认是峨眉的一份子，能说这样话的，说明其本身是有师门的。

突然，王庆的余光扫到屋内矮榻上摆放的一方瑶琴。

这个样式。

突然一个猜测冒了出来，脱口而出。

“长歌门下，道子杨青月？”

老道，哦不，杨青月一愣，没想到会被一个年轻人，还是天降之子认出来。

转头看向多多。

“你说的？”

多多捂嘴轻笑。

“我才不会那么多事。”

王庆赶忙解释。

“我与韩非池座下弟子庄蝶熟识，听她提起过名琴静水流霆。没想到前辈隐居于此，你们长歌门可找您好久了。”

“哎，长歌门小弟管得挺好，我回去了麻烦。幼年种下心魔，一直靠琴音抚平。后来通读道藏，才渐得安宁。这些年转世都是惊涛哥帮着安排的，就是不想一些狗屁倒灶的事烦心。”

王庆心中豁然开朗，很多事都连了起来。

长歌门的门主是这位的弟弟，杨逸飞。李白的亲传弟子。

这位作为长子，三岁时受太平公主叛乱连累，心魔入体，一睡着，就不停的梦到和母亲被无穷的追兵追杀。只能靠着练习琴艺，用琴声和梦魇斗争。一直痴痴傻傻的，得了个“疯子大爷”的外号。

随着他弟弟长大，展露出不俗的琴剑天赋，被李白收为亲传弟子。长歌门的长辈逐渐放弃了痴痴傻傻的老大，把老二当做门主培养。

后来杨逸飞不负众望，承担起了门主的责任。

难怪杨青月要隐居，痴痴傻傻的杨青月，当然没有当门主的资格。但是恢复了的杨青月，毕竟还是嫡长子的身份。这在一些别有用心的人眼里可是奇货可居。

虽然王庆不了解详情，但是受过宫廷戏洗礼的现代人，哪会不知道这其中的肮脏。没想到啊，一代文坛圣地，清净高雅的长歌门也难免俗。

这就难怪他战黄龙时，一套绵掌生疏无比，怕不是为了不暴露身份，临时学的吧。我就说嘛，任何高手都有成长的经历，那有一朝而成的高手。

难怪认识多多，他和霸刀山庄大庄主柳惊涛是挚友，多多从小在霸刀山庄长大，两人自然熟识。

也难怪佛道两门劝不动他。人家隐姓埋名还来不及，那愿意掺和这等破事。

再说了，万一身份暴露，一个长歌门的核心弟子在别人门派搅风搅雨，这可是江湖大忌。你别看王庆现在跑得欢，他也就串联串联，敲敲边鼓。就这还要小心翼翼，万不敢参与进去。

可是马上，王庆就傻眼了。本来还指望这位整合青牛山势力，偏向道门，给青城添个筹码。现在看来是没指望了。

那就只能靠化门了，希望顺利吧。

于是原原本本的把来意和杨青月说了一遍。

杨青月也很惊异。

“哦？化门是曲云的手笔？藏得够深的，在我眼皮底下都没看出来。小友，你也知道，我这道士纯属个人爱好，并不愿与宗派牵扯关系。而且，我这身份，也不合适。不过引荐一下化门，小事一桩。”

不叫道友，改叫小友，这是要把自己和道门摘干净啊。

“不过，小友，我很好奇。峨眉强大了，对你有什么好处？你这样忙前忙后的，总不能为了公益吧。”

王庆无奈的一摇头，看了眼多多。

“我要说我看热闹把自己看里了，您信么？”

哈哈！

杨青月放声大笑。

“信，为什么不信，你又不是第一个。”

“我昆仑从无争霸之心，但也难免被宵小惦记。所以我们昆仑的策略一直是多交志同道合的盟友，以对乱世。峨眉强大与否，离得太远，真心和我昆仑无关。但是一个强大的盟友，在这乱世中，总是一个保障。另外...”

王庆无奈一笑。

“和少林做对，在昆仑，这叫政治正确。哪怕吃亏，也不能让少林占了便宜。更何况收了曲云教主的好处，这化门能帮也要帮啊。”

杨青月无心这些门派间的破事，反而拉着王庆问起了目前江湖上的情况。看来这青牛山他确实待不下去了，有另寻住地的打算。

王庆想了想，到却有两个地方适合他。

“之前我去过万花谷入灵境，那里好像已被废弃，倒是块风景秀丽的宝地。”

杨青月摇了摇头。

“万花的人还在，他们可以弃，但绝不会允许别人占了。”

王庆眼一亮，又收获一条江湖秘闻。

“对了，霸刀山庄搬家了，您和大庄主关系莫密，阴山山脉广大，找处隐修之地应该不难。”

杨青月一愣，看向多多。

“形势已经如此严峻了？惊涛哥连祖业都抛弃了？”

“也不算抛弃祖业，霸刀复出，天道之力在阴山建了一个一模一样的山庄。算搬家吧。不过形势确实不好，宋金必有一战，大金为了整合战争能力，已经开始内部肃清了。阴山不错，三不管地带，除了冬天更冷以外，倒是很适合山庄。”

多多从小在霸刀山庄长大，对于霸刀搬家，也是说不出的滋味。毕竟那里也是她的半个家。

杨青月想了想。

“阴山，也好。就是不知道能不能适应那里的严寒。”

王庆露出一丝诡笑。

“要是前辈不适应北方酷寒的话，倒是还有个地方。南门洲您熟么？我在那里占了半个岛，和天王，藏剑做邻居。”

杨青月惊讶的看了眼王庆。本以为只是一介弟子，没想到已是一介分院之主了。

分院之主和门派弟子，哪怕是首徒也是云泥之别。用句朝廷的话，大小是个封疆大吏了。

不过却没马上应下。

“也罢，在这里窝的身子都快锈了。该出去转转了。南门洲倒是块宝地，就是太闹了。恩，我会去看看的。”

王庆心中暗笑，长歌门的大少爷，虽然受了不少苦，但也锦衣玉食过惯了。只看这隐居地，就在县城旁边，既要清净，又不忍放弃生活上的方便。

阴山？那里除了山贼还有什么。哦不对，山贼都快被薛磊收编完了。指望这大少爷自己开荒种地么？

和这位大少爷搭上关系，说不得以后还能搭上长歌门。王庆可对剑仙的剑法垂涎已久了。

第二十六章 疯狂之举

有杨青月出面，王庆很容易见到了化们的门主余松。甚至都不用登门拜访，对方屁颠屁颠的就跑来了。

青牛道人作为青牛山名义上的主人，虽然平时不管事。但是峨眉现在的情况，大伙心知肚明。相比于眼前的自由，大家更希望青牛道人站出来，把大家团结成一股有力的力量。

这样未来不管是峨眉散了，大家自立门户。还是峨眉统一了，变强大了。都能有更好的自保能力，或者攫取更大的利益。

任由青牛山如目前般散乱下去，一旦大局已定。那些其他门无心争斗的人还好些，大不了回去。只不过被边缘化是一定的。

但是像化门这种把根扎在青牛的势力，很有可能会遭到清洗。

如果峨眉统一了，不管掌权的是佛门还是道家，首先受到打击的一定是洪门一类的明确被外势力支持的势力。洪门现在上蹿下跳，撺掇着统一峨眉，也不无唐门划清界限，向新主子献媚的意思。

只是可惜，佛道之争目前形势并不明确。洪门还不敢贸然投向一方。

至于两边押宝的墙头草行为，更是没有一丝可能。现在这种形式，洪门本就饱受猜疑，但凡有一点投向对方的意思，立马就会被抛弃。越是这种叛变而来的势力，越要付出更大的忠心，才能被接受。

其次就是化门这样的边缘势力，和两边都没关系。

拼搏为了什么，为什么那么多人抛家舍业，拼了命的挣那从龙之功。任何人打下天下后，必要做的就是大肆封赏有功之臣。不但是为了感激，也是为了稳定。

峨眉这样一个门派也一样，统一后，在暂时无力外扩的情况下。吞下对手的资产后，紧接着下手的就是化门这样的边缘势力。也许不会被灭，但受排挤是一定的。

这已经算好的了，看在同为峨眉派的面子上，还能破财消灾。一旦峨眉分裂了，洪门反倒好做了，大不了继续给唐门当狗。

化门就麻烦了，两大之间难为小。为了扩充实力，已经不在一派，却又富足的化门，就成了恶狗们争抢的一块肥肉。那才是真正的灭门之灾。

听到了青牛道人的召唤，余松怀着满腔美梦，颠颠的就来了。

可惜开门后，却未见到青牛道人。屋内只有两个年轻的男女。

余松微带谄媚的脸，瞬间板正，恢复了一门之主的气度。

“二位眼生啊？难道是青牛真人新收的徒弟？”

王庆微微一笑。

“老道可不敢收我们，好了，余门主，叫你来的就是我们。晚辈怕面子不够，请不动余大门主，不过有些事比较私密，不好劳师动众。只好拜托了老道。老道不愿掺和这些事，暂时离开了。”

余松在自己的地盘，但是不担心安全，尤其还是青牛道人从中做的保。

“小道士，那有话就说吧。看在真人的面子上，我尽力而为。”

语气逐渐倨傲起来，端足了一门之主的威风。不过是个初入一流的年轻人，虽然可能是大门派的弟子，但那又如何。这里是青牛山，化门的老巢。

王庆感受到他语气的变化，不以为意，随手丢出一块雕满毒虫的令牌。

“来，看看认识么？”

余松看到令牌，脸色大变。震惊，委屈，不甘，惊惧，还有不少看不懂的脸色，不停的转换，堪比变脸。

王庆还是第一次见人表情这么丰富，这才是真影帝啊，看的津津有味。

最后，余松一声长叹，说不尽的落寞。

起身抱拳。

“参见圣使，不知教主有何吩咐。”

王庆把玩着那块令牌。

“余门主，放松点，我不是五毒教的，只不过和曲云教主有旧，帮忙跑趟腿儿而已。”

余松听王庆称五毒教，心里稍稍放松了一丝。五毒是中原武林略显贬义的一种称呼，教内皆称五圣，或者五仙。美化自家势力是每个人的本能。王庆能这么说，余松对他的话就信了三分。

不过依然不敢放松，这可是教主令牌，见牌如曲云亲临。就算只是传话的，也是代表了教主，或者说五圣教的意志。

王庆翻手把令牌收了起来。

“放松点，还是收起来吧，咱们唠唠。自我介绍一下，我是昆仑崆峒上院，智庆。”

余松脸色一动。智庆？这不是前几天伯玉兄弟回来提到的那个救了清海的真人么。麻烦了，道家代表，青城一系的盟友。要干嘛？当说客么？找青牛道人啊，我这细胳膊细腿的，真心不愿趟这趟浑水。

但是，昆仑弟子怎么会有教主的令牌，难道圣教和昆仑合作了？

余松心绪纷飞，想了很多。

“好了，余门主，先当令牌不存在，说说你的想法。在这纷乱的局势下，你准备带着化门何去何从？”

余松眉头暗皱，当你mmP，你说不在就不在了？真话敢说么？

见余松低吟不语，王庆干脆又开腔了。

“算了，你不说，我说，说对了你点个头就好。你姓余，此姓源于姬姓，可不是苗人的姓。曲云能把这么重要的事交给你，说明对你足够信任。这样的话，要么你改姓了，不过苗人习性不好改，可能性不大。那就是你是汉苗混血，母亲是苗人？”

余松有些震惊的点点头。这当然不是王庆猜的，而是曲云提供的资料。王庆之所以这样说，不过是装个逼，树立起个颇具智谋的形象。

“洪门的小心思，现在几乎人尽皆知了。唐门守在一边看着，也无法阻止家仆的背叛之心。您这脱线在外，不说背叛，怕也有点小心思吧。”

余松满脸涨红，激动的站了起来。

“好好，别激动。我道歉还不行，不该怀疑您的忠诚。那换个说法，您和您的化门未来的路，没几条了。要么趁着现在还有身价，赌把大的，投向一方，一荣俱荣，一损俱损。要么像现在这样继续下去，等大事已定，祈祷胜利者网开一面。哦，还有一条最终之路，放弃任务，回转五毒。那么，您是怎么选的呢？”

余松泄了气般跌坐在椅子上，双目无神，喃喃道。

“我不知道啊，真的不知道，太难了。左右都是死，死我不怕，不能耽误教主的大事啊。教主与我家有大恩，救过我全家性命。我的命已经是教主的了，我真的不怕死。但是，我真的不知道怎么办啊。”

一个粗壮的汉子，两眼通红，泪如雨下。

王庆面色一正，身体不自觉的挺直。

“余门主，我有一计，风险极大，可敢一试？”

余松闻言，眼中有了一丝生气。

“目前峨眉的核心问题是佛道两家近乎不可调和的宗教冲突。能让峨眉和平统一，除非奇迹降临，出现一位对双方都没有偏见，又有能力力压双方的绝世人物。呵呵，你寄希望于青牛老道怕是就有这种心思吧。”

余松颓然一叹。

“是啊，这等人物怕只活在小说话本中，现实中那得一见。就算教主那等人物，也差了些许。”

王轻点头。

“不错，即使吕祖再世，怕也艰难。那么一个人不行，一个势力呢？”

“即使青牛真人整合了青牛山的力量，也就勉强自保，那有能力压过两宗。”

王庆挺直了腰板，身体忍不住前倾，眼中放射出疯狂的光芒。

“那要是能把两宗的人争取过来一部分呢？无论佛门，还是道家，并不是所有人打算玉石俱焚吧。如果给他们个更好的选择呢？”

余松茫然的看着王庆。

“有么？”

“余门主，您觉得天降之子做峨眉掌门，您能接受么？”

余松两眼瞪得像蛤蟆一样，大口喘着粗气。再次开始了变脸表演。

“但，但是，天降之子也是各门教的，也分佛道啊。”

王庆微微一笑。

“这点我可以向你保证，绝大部分天降之子只认门派，武功，对宗教没有丝毫兴趣。我们不信神。当然了，肯定会有亲疏远近，毕竟人嘛，都有点私心。但这并非不可解决，只要制度完善，适当的限制一些掌门的权利，掌门也不能为所欲为。”

说着，王庆掏出一叠纸递了过去。

封面赫然是《关于第一届峨眉天降之子掌门竞选计划书》。

王庆当然没这手艺了，好在薛磊那里人才多，王庆提了要求，那边一个小时就把文件搞定了。

王庆简单的看了看，鼻子好悬没气歪了。太应付了，基本照抄了地球对面那个大国的选举模式。

不过静下心来想想，貌似也不错。

如果把佛道看做两个大党，洪门啊，化门啊看做一些小党。现在的峨眉散成一锅粥，倒也适合合众制。

修修改改，一部武侠版的宪法，和选举人制度就新鲜出炉了。

王庆倒不担心这帮nPc看不懂。又不是穿越古代，这里是游戏，是有系统的，或者说有天道的。系统明白就行，大不了天道降旨，打道补丁。

余松仿佛抓住救命稻草般，扑在文件上，眉飞色舞的读着。

王庆暗笑，大事成了一半了。

有些东西早就想试探试探了，怎奈影响太大，实在不好拿自己门派实验。正好峨眉出现了，那就别怪我不客气了。反正败了，我也没啥损失。

第二十七章 传音入密

昆仑的主脉，王庆刚进游戏时还是挺好奇的。

毕竟小说中一般掌门亲传就代表更高深的武功，更多的资源。而且主脉真么听都比上院上档次。

但随着时光推移，自己武功渐深，就逐渐对武功有了自己的认知。

昆仑中各院的最大区别主要来自内功，虽然都是由主脉内功发展而来，但是同源，却百花齐放，各有神异。

主脉的内功最大的优势就是可以兼容各院的内功，可以无损转修。但是要说主脉的内功就强于各上院的，也不见得。

外功方面昆仑更是一种半自由的形式，唯一限制学习的怕就是那庞大的门贡花费了。

这么看，入不入主脉并无什么区别。慢慢的王庆入主脉的心也就淡了。

直到位列门墙那天，掌门师伯郑重的询问王庆是否对不能入主脉有意见。王庆才突然意识到，貌似没有那么简单。

除去了武功的问题，主脉弟子最大的不同就是，他是掌门师伯的弟子，下一任昆仑掌门的候选。

这就有意思了，以前玩游戏，所谓的门派，nPc势力不过是为玩家提供服务的背景板。掌门啊，皇帝啊什么的，无所谓的。

但既然系统如此郑重的搞出掌门继承人，就容不得王庆不多想了。

不说掌门师伯正值壮年，修为深厚，且耐活呢。目前游戏的设置，nPc是能复活的，不过晚几年而已。既然人死不了，还要继承人干嘛？

当峨眉的事陷入僵局后，王庆几乎都要放弃了。

佛道之争已经到了爆发点，只有你死我活，几乎没有任何调和的可能。

正像杨青月说的，王庆在其中没有任何利益。哪怕道门失败了，峨眉成了一个纯粹的佛门大派，头疼的也是武当。昆仑的天然地理优势，可以让他笑看中原争得你死我活。

而且，王庆也从没打算介入峨眉的事，不是多多拉着来看热闹，峨眉的事对他来说不过是论坛里的一则八卦。

但既然搅进来了，王庆还是愿意为道门出把力的。只不过用力程度就值得商榷了。没有利益，只凭信念，也许能热血一把，但是必不可长久。

深入研究了形势，发觉已难以挽回，王庆就打退堂鼓了。主要是这件事上，王庆可以发挥的余地太小。峨眉再乱，也属于内政。佛道两家除了一些物力支持外，也就只能加油打气，站在一旁喊666了。

能够参与战斗的，只有那些属于峨眉派的人。外援不是不能找，但一方面容易引起其他几家的同仇敌忾，把一些中立的势力推向对方。另一方面双方都找外援的话，很容易演变成佛道之间的全面开展。这是双方大佬绝不能容忍的。

眼看乱世已到，各方势力纷纷跳上了舞台。这时候贸然开战，杀敌一千自损八百，平白为他人做了嫁衣。

所以王庆的身份，决定了他只能躲在幕后出谋划策，绝对不能走上前台。这一下限制了王庆引以为傲的个人实力，那还玩个屁。

本着废物利用的信念，王庆把峨眉当做了一个试验场，去验证一个自己疑惑已久的问题。玩家是否有可能成为nPc门派的掌门，会有何种优势，何种劣势。

昆仑既然设了掌门继承人，就说明玩家是有可能成为掌门的。但是这种赌上门派气运的事，王庆说什么也不敢拿自己门派实验。看看现在丐帮玩家凄惨，就知道玩家和自己门派是种一荣俱荣，一损俱损的共生关系。王庆实在冒不起风险。

先拿峨眉做做实验，分析清楚了优劣。这样未来昆仑有了掌门继承人，王庆也好有自己的判断。

计划的可行性还是很高的。

化门，洪门会是坚定的支持者。再加上青牛山的各方高手，合起来虽然不具有压倒性优势，但也是股不容小觑的势力。

剩下的就是分化瓦解的工作。

可以说除了青城山的道家，峨眉山的净土宗和僧门的禅宗属于宗教化比较严重的势力。其他各门大多对宗教也不是太感兴趣，只不过别无选择下，为了生存被迫抱了大腿。

王庆现在要做的就是给他们一个额外的选择，无论多荒谬，但毕竟多了一个选项。

只要搞定了化门，洪门，形成了基本盘。剩下的不过是个运作游说的问题。这个洪门一直在做，只不过原本没有选择，空口白牙没有什么说服力。现在有货了，事情就简单了不少。

余松草草看完计划，沉思了片刻。

“拉入洪门基本没有问题，他们日子也不好过。恩，可行，太好了，有救了。不过，教主那边...”

王庆语气严肃的说。

“余门主，请称呼五毒教主，或者曲云教主。曲云让我提醒你，你是峨眉的人，并不是什么五毒安排来的奸细。五毒教既对峨眉的地盘不感兴趣，也没心思操控别派的权势。五毒教需要的不过是这深山老林中的一点物资罢了。您要是有感激之心，掌握一定权势后，顶住唐门的压力，保证和五毒的正当物资交易即可。也不用想着谋私，五毒的富裕我想你是了解的。”

余松点点头，五毒的丹药，毒药在市面上千金难求，又有整个苗疆供奉着，说句富得流油毫不夸张。对五毒来说，能用钱解决的问题，从来不是问题。

自己要是能用山林中峨眉用不上的产出，换回急需的财物，甚至稀缺的灵丹，对峨眉来说也是大功一件。

“感谢教主对我等的爱护。”

“好了，峨眉派化门余大门主。您的时间不多了，抓紧吧。”

王清再度强调了一次峨眉派。

余松如释重负的吁了口气。一代门主的威严再度上身。

“峨眉派化门余松，谢过真人高意。告辞了！”

看着余松出门，王庆微笑着转头看向多多。

“这下应该很快可以上峨眉金顶看热闹了吧？”

多多似笑非笑的看向王庆。

“真想知道？泄露天机不但我要受罚，你也要折了气运的。不要想着让我无心透露，天道至公，只看结果。你知道了，就算透露。”

王庆赶忙摆手，有点小心思被看穿的尴尬。

突然，多多脸色一变。

“哇，王庆，快走。大散关有大热闹，完了就来不及了。”

说罢，也不解释，拉起王庆就跑。

王庆无奈，只得运起真气让声音传播的更远。

“前辈，我们先告辞了。一定要来看看啊！”

一声琴音传来，王庆竟然从琴音中清晰的感受到了要表达的意思。

“赶紧带着灾星，滚！”

咦？这手功夫有意思，下回见面要请教一下。薛磊那货习惯了现代化的通讯设备，正在为军队信息传达不畅头疼呢。

第二十八章 深山巡守

再次来到大散关，王庆都惊了。

大散关是个设计容纳百万大军的雄关，忍一忍，挤一挤，真有二百万也塞得下。

但是现在大散关人满为患，远远超出了容纳极限。

又是大地亨通帮这帮商人，敏锐的发觉了商机。在大散关靠近宋方这边圈地建城，硬生生建出一个中型城市来。

城内倒卖的，打造的，维修的，招募的，更别提一些五花八门的娱乐设施，俨然是座生机勃勃的新兴之城。

多多看了一眼新城，眼中火热一闪，就压抑住了。匆匆拉着王庆就出了城门。

大散关向北，是一条经过数代辛苦开发的大路。

当长安大散关在手时，这条路就是大散关的生命线。源源不断的兵员物资可以迅速调集来。

但大散关易手了，这条路却成了催命路。是宋军长驱直入关中平原的康庄大道。

金军大帅在确认无力夺回大散关后，果断后撤，在出山口筑城死守。

路是堵住了，宋军的骑兵无法长驱直入。

但是区区大山，又怎能挡得住身负轻功的武林高手。就算轻功最差的少林，天王也能在山林中如履平地。

宋方一点和金军新城死磕的意思都没有，直接从山林绕了过去，袭扰金军后方。

金军一时焦头烂额，一边组织精锐力量，绞杀入侵部队，一边把大军打散，撒入山林，阻击绕道的宋军。

于是广大的秦岭成了一个诡异的战场。

双方加起来近四百万人，却没有形成什么大规模的战役。双方不由自主的分成多了万余，少了百余的中小部队，在秦岭中玩起了狩猎游戏。

随着玩家初期各种不适应，打了各种啼笑皆非，莫名其妙的遭遇战。慢慢的，玩家们玩出了心得，各种埋伏与反埋伏打的有声有色。侦查，陷阱，诱饵，奇袭，快把三十六计演示了一遍。

王庆随着多多，出了城门就直接进山了。

担心中了埋伏，自己虽然一流了，但浑身是铁能打几颗钉。随便一个千人队，自己不跑就得死。但是还有多多这个拖油瓶，自己跑都没法跑。一进山，就开启了《剑意八变》的守护神观想，提升目力和耳力。

但是多多拖着他走出了一个曲折复杂的路线，有些时候还要走些回头路。但是诡异的是，王庆耳中已清晰的听到附近军队的声音，但却总是擦身而过，未被发现。

王庆眼中一亮，要是算学能达到这种效果，自己是不是要在这方面倾斜点精力，貌似对军队很有用。

但马上就暗啐一声，不能提升实力，就是浪费精力。有用，就回头把讯息提供给薛磊，让他也试试抱着书学习的痛苦。

兜兜转转的，很快，王庆就无奈的发现自己迷路了。也不能算迷路，山中哪有路可迷，而是完全的不辨东西，迷失在大山中。

幸而多多还在自信而坚定的移动着，说明她智珠在握。会算命这么方便么？额，等等，貌似我也有类似手段。

点开许久不用的风水技能。

真是许久不用了，随着玩家们普遍意识到副本的重要性，现在藏宝图碎片已经不是价格的问题了，根本就有价无市。偶尔出现的，就算王庆现在不差钱，也没心思去当那败家子。

现在玩家偶尔得到藏宝图碎片，都留着自己用了。顺便激生了一个极其发达的藏宝图市场。一个玩家可能碎片不够合出一张整图，那可以合作啊。根据提供碎片的数量，决定占据的股份。

顺带的，帮忙打副本的类似雇佣兵的小团队也发展起来了。

当然市场上最吃香的，是一些有特殊手段的寻宝师，就像王庆这样的。根据水平不同，收费不同。一些大牛甚至凭借手艺就能占到副本一定的股份。

王庆要不是太忙，去市场上凭借风水技能也能赚的盆满钵满。

总的来说，喜忧参半吧。

随着副本大量的被开发，尤其是大量低级副本充斥市场，一些中低端材料供应量大增。小妹，藏剑山庄这类手艺人，喜笑颜开。量大就意味着价贱，不但练起技能来消耗更小，赚的也更多。

历史证明，上流原料商往往都是被剥削的，真正血赚的往往是掌握核心科技的制造企业。

赚钱的是小妹那样的手艺人，是王庆这样的寻宝师，甚至是雇佣兵。反而是副本主，售价越来越低，成本越来越高，运气不好就有赔本的可能。

王庆现在藏宝图碎片的来源主要是几个亲朋好友的支援。原本薛磊还能利用团长的便利，把战场里宝箱开出碎片用相对便宜的战功换来。但现在碎片太贵了，薛磊也不好光明正大的以权谋私。毕竟每次开出碎片，对团员来说都是一笔不菲的额外收益。

也就白虎堂还算能稳定的出产一些。

低级的副本倒是凑出来几个，王庆他们几个尝个鲜，就没啥兴趣了。现在都是大人物了，各个时间宝贵。低级副本那点产出，看不上眼了。最后全丢给薛磊，当了军团的福利。

现在也就知名藏宝图，能让他们提起点兴趣。但是那近乎可耻的爆率，让下一张貌似遥遥无期。

不过风水技能附带的一个小功能，现在却成了神技。

那就是周边十公里的地图。

说到地图，又是游戏里的一个大坑。

系统提供的是比藏宝图强不了多少的水墨风山水图，初期可把玩家坑得不轻。

后来又不少玩家就职了生活职业绘图师，才逐渐把各地的地形绘制成了现代版的地图。这批玩家借此大发了一笔。

但是问题接踵而来，除了那帮军警有看地图的本事，普通老百姓那会看地图。有明显的参照物还好，一到野外，虽不至于不分南北，但也没能力确认自身的所在。

直到昆仑隆重推出堪舆符。叫堪舆只是为了好听，这个区区二级的低级符，在昆仑内部就叫定位符。唯一的作用就是在地图上显示五秒目前所在地。但是很好的解决了玩家无力分辨位置的尴尬。昆仑因此赚的盆满钵满。

看了地图，王庆一愣。走了这么久，感觉已经深入秦岭山脉了。怎么兜兜转转的又回来了。

十公里外，已经可以看到金军的新城了。

联想到多多对热闹的定义，王庆倒吸口凉气。不会是哪个不要命的打起了金军新城的主意了吧？

第二十九章 薛磊，准备

薛磊站在一个比较隐蔽的山谷中，一脸的沉重。

尼玛，这下坏了，王圣母非絮叨死我，太他酿的不争气了。

山谷中有大约**千玩家，却鸦雀无声。大伙儿很有默契的，有的警戒放哨，有的跌坐在地，努力运气回复。

薛磊转身看向一个消瘦的男子。

“猴子，来了多少了？”

那名男子挠了挠头。

“头儿，不太妙啊。现在的丛林里乱成了一锅粥，什么情况都能发生。现在到位的才8932人，连三分之一都不到。集合时间只有一小时了。哎！这帮老百姓，就算身怀武功，从平原阵地战突然跳到山地丛林战，跨度太大了。”

薛磊手指无意识的弹动着。

“我也知道，但是机会难得，做成今天的事，我们就能建军了。我很清楚我有点急功近利了，但是，我计算过，成功率超过60%了，值得拼了。猴子，我们一起完成过的那些任务，哪有成功率超过过50%的。毕竟是游戏，要是这都不敢拼一把，会被那几个牲口笑话的。”

猴子很随意的挥挥手。

“我是无所谓，就是想提醒你一下，这些百姓的抗压能力可不能和我们比。顺风局人人会打，逆风嘛，嘿嘿。那几个牲口，要是真能从地下爬出来笑话我，切，一顿老酒全部灌翻。哎，他们几个要是也能进游戏，哪有那帮小子蹦Q的份。”

边说话，边浑身像装了弹簧一样诡异的扭动着。

“擦，别扭了，以前叫你猴子是因为你瘦，怎么？真准备返祖了？”

“滚，你又没被步兵雷炸断四肢，哪里能理解手脚俱在什么感觉。真是做梦一样啊，一刻不动，我就怕这手脚离我而去。”

薛磊不想继续这沉重的话题。

“再等等，都有老鸟带着，问题应该不大。我的底线是一万五，人不够就只能撤了。”

之后，陆陆续续，一些几百人的小股部队不停的加入。

薛磊看看系统的时间。

“猴子，到点了，查点人数。”

很快，猴子脸上混杂着高兴与失落回来了。

“21334，达到标准了。”

薛磊脸一抽，一万多人，可千万别死绝了，要不然王庆发起疯来，真没人拦得住。

“通知下去，十五分钟调息恢复，十五分钟后出发。”

大散关的战斗打响好几天了，薛磊的老对手杨瑾年早早的带着手下骑兵突入了金军后方，一边和追击队伍打游击，一边大肆破坏，玩的不亦乐乎。

但薛磊却安静的有点过分，只是带着手下在相对安全的地带，打打伏击，欺负欺负小队人马。

是薛磊真受王庆影响，心软了？

当然不是，他有更大的策划。只是为了更大的胜利前，有些事情必须忍耐。

杨瑾年的手下都是久经训练的精锐战士，进入游戏后，接触了神奇的武学，个人素质提升的可怕。自然拉出来就能打。

薛磊不行，手下除了填充于各级的军官是他原本的嫡系，个个都是兵王外。普通士卒都是老百姓玩家。虽说一些老玩家已经在薛磊手下训了大半年了，基本素质已经不弱于一般军人。但是和平时常打的平原阵地战不同，这回是就算职业军人也头疼的丛林战。

天时，地利，人和。

行兵打仗，地利是个重头戏。在这丛林中，是某些玩家的主场。各种奇功异法，把本就艰难的丛林战再提一个难度。

天忍这边丛林中的主力是那些修炼了《阴月蚀经》的玩家。一套飘翼身法，让这些玩家在丛林中像只夜枭般肆意纷飞。

大宋这边，天王铁马硬桥的功夫，并不太适合丛林。这里可以说是翠烟楼的主场，但可惜，那帮杀手太独，都是单独行动，猎杀高价值目标换取战功。

五毒和唐门，在被门派赶出来历练后，倒是不少人加入了战场。秦岭这些高山丛林，比之川蜀，苗岭，差得远。这帮人如鱼得水，本身适应环境，武功也适合这个战场。只不过这些人两边都有，甚至金方还多一些，毕竟奖励高。

这次长安的官员知道事态严重，直接打开了宝库，拿出了多年的积蓄。平时玩家难得一见的各种宝物纷纷加入了战功兑换列表。否则也不可能吸引来如此多的玩家。

反观大宋这边就有点尴尬。

整个突袭大散关战役，是完全由天王帮做的。说白了，是场义军自发组织的战斗，并不受大宋官方承认。甚至要不是正好大批求和派遭到天忍暗杀，现在朝廷的问责书都到了。这种战斗说好了是收复故土，反着说也能说是挑起两国战争，破坏和平。

由于朝廷不承认，玩家战场杀敌自然无法得到大宋战功。

大宋战功相对来说还是比较值钱的，毕竟大宋南迁时还算没有太败家，带走了大批匠人。也正是靠着这些匠人制造的精良武备，才堪堪守住了半壁江山。所以大宋军功能兑换相当不错的武器和盔甲。

但是玩家现在得到的只是天王战功。这玩意儿相当于其他门派的门贡，对天王玩家来说自然是不错啦。但对于其他门派玩家就鸡肋了。

这玩意儿，好东西都是天王的核心传承，换不来。能换的又看不上。

最后还是大地亨通帮出手，提供了大量用以兑换的材料，宝物，这才稳定住局势。

但是，薛磊此来却不是冲着天王，或者大地亨通帮的兑换，而是大元部落联盟新发布的一个任务。

种花家的发展从来不是一元的，而是一个二元帝国。

长城以南的农耕文明和北方的游牧文明。两个共同发展，打的你来我往。只不过出于战争红利的缘故，农耕文明大部分时间处于守势，不愿轻易开战。长城一线是400毫米降水线的分割处，以北的环境在古代落后的农业技术下，并不适合耕种。所以农耕文明即使多次打出长城，最后也不得不退回来，固守长城。

反而游牧文明热衷于战争，南方的富饶，使他们的战争红利极重。

前有大辽，后有大金的崛起，深深的伤害了游牧文明的利益。

大金起于东北，也属游牧文明的一支，大军横扫直下，不但灭了辽，更从大宋手中夺去了中原繁华之地。

这一下就麻烦了，游牧文明善战，但不善生产。农耕文明善生产，作战就差了点。两者相加，迸发出巨大的力量，造就了现在大金的极度强盛。

大宋虽然被压缩成了南宋，其实日子还不算难过。毕竟江浙的富庶，足以支撑一个政权。

倒霉的反而是原本看热闹的大元。这帮典型的游牧文明突然发现，南下抢劫时遇到的再也不是懦弱的汉人，而是同样擅长战斗，但被农耕文明武装起来了的游牧文明大金。

一方面无法享受战争红利，一方面原本靠打劫的盐，铁等必需品，现在必须通过购买，接受大金的盘剥。

大元部落联盟忍无可忍之下，发布了绝杀令。

大金汉化，沿用了公，侯，伯，子，男五等封爵制。

薛磊相中的就是绝杀令中的一条，击杀侯爵者，特许组建部落。

爵不轻封，要是平时，就算最小的男爵最差都是一县之主，身边大批护卫，又不轻上战场。薛磊别说干掉一个侯爵，就是个男爵，也是痴心妄想。

但是随着大散关开打，薛磊看到了希望。

京兆府的主事，大金皇族完颜孝祥，正是一位侯爵。

平时躲在京兆府内，自然没有机会。但是只要他敢上战场，薛磊就要借他人头换一场前程了。

不过是万军之中取上将首级之事罢了。

第三十章 忧国忧民

京兆府，录事司。

完颜孝祥一脸愁容端坐桌前，只是几日光景，就平添了几丝白发。

身为大金皇族，侯爵之身，却主动离开中都大兴府，来到这京兆府，领一个区区七品的京兆府录事。虽然大兴府那帮人为了面子好看，硬生生把这么个七品官提到了五品。但依旧难以掩盖自己高爵低配的事实。

当年自己提出要离京外放，坐守边关，那帮人的表情真精彩啊。

可是自己不出来行么？亡国灭种就在眼前了，自己无力回天，只能拼着这把老骨头死守门户，让大金再残喘一段日子。

看着手下忙忙碌碌的官员，竟然有近八成的汉人。我们打赢了汉人的，却输了精神。

入主中原的那一刻，一个花花世界就在金人面前打开了。

全盘汉化，成了不容辩驳的大势。

完颜孝祥承认，汉人的很多制度是先进的，学了并无不好。文化也确实是这个游牧民族急需补足的短板。

但是，福祸相依，全盘汉化带来的不只是先进的东西，还有更多的糟粕。

现在女真的年轻人，好消费，不事生产，更别提上马征战了。

看看自己手下的大军，竟然都是汉人。甚至军制都是学的大宋。一个被打成这样的敌人的军制，有什么好学的。

大金最精锐的猛安谋克，自己只能勉强凑出三个千人队。

但凡有个二三十万猛安谋克，何愁大散关不收复。

可笑，御史台的弹劾奏章怕是已经堆满了皇帝桌案了吧。这帮只会搬弄是非之徒，除了拖后腿，还能干什么？真不知道这等破部门为何也要学来。临阵弹劾主将，脑子被驴踢了吧。

但是完颜孝祥也不敢掉以轻心，文书已到，一队由御史台，都元帅府，大睦亲府，都水监，益政院组成的督军队伍不日即至。

见鬼了，我发的是求援信。我需要的是猛安谋克的精锐，哪怕不是女真的精锐，那些附庸契丹、奚、汉、渤海人也行啊。哪怕是汉人厢军，也能充充人数。这帮刀都拿不动的废物来有什么用。

算了，不能指望这帮大爷了，看来希望还在天降之子。还有什么能吸引他们来呢？

不同于大宋很多nPc把玩家当做祸乱之源，尤以朝廷最反感无法无天的玩家。大金这边反而一些有识之士，极为欣赏玩家。

完颜孝祥就是其中一位。在他看来，为了金钱，为了武功，为了权势不惜生死的玩家，贪婪的可爱。很有当年女真的游牧民族风采。

他很早就提出了组建以玩家为主的军队。并在他主事的京兆府极力吸引玩家前来。

只是可惜效果不佳，玩家更愿意呆在天忍总部坐落的京城，和拥有少林的河南。即使出了门派，也更多地集中在襄阳为主的大战场。

哪怕延安府那边对阵西夏的也比他这儿热闹。

这次大散关事件，刚发生时，着实震惊了他。

完颜孝祥在发生的第一时间做了反应，整个过程反应迅速，处置果断。他相信已经不可能有人比自己做的更好了。可惜，实力不足的硬伤，还是未能夺回大散关。

刚开始的几天，确实把他愁坏了。竭尽所能的调集力量，支援前方部队。他深知，一旦把敌人放出了秦岭山脉，这块无险可依的平原，单靠城墙根本阻挡不住敌人大军。

但是随着大军堵住了秦岭出山口，双方陷入了僵持。完颜孝祥惊喜的发现，自己的机会来了。

目前已有超过二百万的天降之子云集在这里，而且还在不断的聚来。

如果自己能招募大量天降之子成军，到时正好借这个机会养寇自重。

完颜孝祥看着原本自己嗤之以鼻的厢军制度，现在却激动的捧为救命稻草。真要感谢那帮白痴，老子立厢军不用受都元帅府的说三道四了。

金军的军制，分为猛安谋克，地方防御军，边疆垦戎军。

猛安谋克是女真野战军，后来也加入了一些附庸的游牧民族。另外也有一批汉军野战军被按猛安谋克军制编制。

边疆垦戎军采用的是王安石的将兵法。

而地方防御军则照搬了大宋的厢军制度。

厢军无论在大宋，还是大金，都是炮灰的代名词，打起仗来只能凑个人数，负责一些后勤工作。但不可否认，这是一种朝廷承认的正式军队。而且极度灵活，地方长官完全可以在一定范围内自由操作。

厢军弱么？真弱。一般就是些强健农夫组织起来，稍加训练，发点简单武器。

但是只要主官愿意，厢军也能很强。

王庆手下的南门军不就顶着厢军的头衔。虽然人数有点超，装备有点超，但只要范刺史高兴，朝廷还真管不着。

完颜孝祥当然不能像王庆那样肆无忌惮，大金至少目前还不像南宋那般衰弱。但是你架不住人家官大啊。他可不是范刺史那种困守一地的小破官。

京兆府领有十二县十镇，全按军一级最高规格招满，就是五万一千人。京兆府自己再招些，凑个十万人的军队不成问题。哪怕超点，现在是前线，也不是大问题。

完颜孝祥越想越兴奋，一只十万人的正规军，应该能吸引来真正的高手了吧。

伏案疾书，洋洋洒洒，一篇募兵令一挥而就。扣上印章，交给手下去办了。

而完颜孝祥则要养精蓄锐，应付即将到来的使节团，或者说问责团。

这一关不好过啊，毕竟失了大散关，此罪难免。

隔日。

一队趾高气昂，衣着华丽地人群被迎入了京兆府。

这批人除了一个披甲带胄的，清一色丝绸的官袍。除了样式有所区别，看起来和大宋官员没有两样。

无论都元帅府的将领，还是大睦亲府的皇亲国戚，虽然不在乎完颜孝祥的官职，但是对于他的侯爵尊位还是要保持尊敬。

但是御史台的言官们继承了大宋言官不畏强权的风骨，都是些官越大骂的越狠的疯狗。一见面就开始了问责。

“大散关如何丢的？士卒可有懈怠训练？你可有克扣军饷？是守城将领的疏忽，还是你任人唯亲，草包上位？...”

一连串用心险恶的急问，逼的完颜孝祥差点招架不住。好在提前做了准备，到还不至于被问到。

要说区区几个言官，完颜孝祥完全没必要解释的这么详细。说句不好听的，他们不够格。但是，他却不得不回答。

都水监，是大金管理天下水利的部门。但以完颜孝祥的地位，自然知道这个部门还兼着监察天下的特殊任务。

而益政院，号称第二朝廷，是专门服务于皇帝的幕僚团体。职位不高，但直达天听。

他明着是回答御史台的言官，实则是通过这些人直接回答与大金皇帝。

一帮人见完颜孝祥回答的滴水不漏，无奈，只好察验其他地方。

有查账本的，有四下走访的，有直接去了军营的。

忙活了一天，也没有什么实质性的进展。不说完颜孝祥是不是个好官，明知有人要来找茬，怎会不收拾好首尾。

一天没查出什么，起码说明是个能官。

使节团一计不成，又出一计。提出要去前线视察，观察真实的军队情况。

君子不立危墙，完颜孝祥一百个不愿意，但却不敢说一个不字。一旦被这帮言官认为自己心虚，鬼知道他们会怎么编排自己。

无奈，尽起三千最精锐的猛安谋克，再加两万留守的治安军，浩浩荡荡的就赶赴秦岭前线。

路上虽遇到了几次规模不大的骚扰，但是猛安谋克的强大战力，也让完颜孝祥的心慢慢放下了。

他知道有部队摸进了平原，但是经过多次追缴，现在基本都被打散了。虽然依旧对后方造成不小的麻烦，但是对这只大军毫无威胁。

大路很快，疾行大半日就进入了秦岭山脉。前方新筑坚城已映入眼帘，完颜孝祥提着的心终于放下了。大军在侧，终于安稳了。

“敌袭！！！”

一声凄厉的呼喊，完颜孝祥脑子里嗡的一声，有些呆滞。

这里，怎么可能有敌袭？

第三十一章 一流将领

还未见人，一层淡淡的充满不祥的黑色薄雾就先从林中弥漫了出来，形似妖孽出没。

完颜孝祥也是知兵之人，自然不会像山村野夫一样认为鬼怪作孽。一眼就看出，这是领军主将将自身意境，融入军阵形成的阵云。

领军将领的实力评定和武林高手评定不同，却又息息相关。

三流的将领，对自身实力要求不大，但同时将领的作用也不大，更多的是看手下士卒的水平。

士卒配合的好，将领就能勉强施展一两个秘法，提升整体实力。

二流将领，则首先必须是二流高手，领悟阵意是成为二流将领的必须条件。通过阵意勾连士卒真气，不但能施展更多的秘法，还能把真气根据阵型凝聚成特殊的属性强化士卒。

当然力量不是凭空产生的，这种强化更类似于将领用士卒的真气，代替他们统一使用一种技能。

这个阶段的将领和他的军队，还处于单纯的力量较量中。一般来说实力较为容易判断。

最不讲道理的就是一流将领。

一流将领的基础同样是一流高手，领悟了意境的一流高手。

但是一流将领对士卒的要求同样极高，起码要二流上阶，巅峰最好。因为对于一流将领，手下的士卒就是意境的放大器。他们首先要有资格承受住主将分散后的意境，然后以自身力量为燃料，壮大意境，再由主将调集统合后，就形成了一流将领特有的阵云。

大唐时期还好，灵气充沛，士卒练了军队统一配发的武功，基本都能三流。主力部队达到二流十分常见。

但是现在，三流还好，nPc士卒要达到二流，不但需要精英以上模板，还需要一整套不错的武功。好在nPc基数不少，军队中达到二流的精锐士卒也不在少数。但是相对于庞大的军队数量，比例就低得多了。

如果说突破二流主要看资质的话，达到二流上阶，甚至巅峰，则需要大量的资源，和极为优质的武功。

一方面兵家担心武功外泄，一方面朝廷为了统治，也不愿太高深的武学泛滥。所以可想而知，普通士卒拿到的武功秘籍是什么档次的。

为了解决一流武将用兵的问题，兵家无奈从最高端的近卫军，简化出一种亲兵。

近卫军之所以强，出于他们对主将近乎信仰的崇拜。借助这股类似于信仰的力量，配合一些观想功法，可以使近卫军更加适应主将的意境，进而反馈出更多的意境。

而亲兵，听起来还不错，其实就是奴兵。士卒完全失去人身自由，是属于将领的个人财物。只有完全控制住人身自由，将领才敢放心的培养。

当然方法各种各样，有残酷统治的，也有大棒萝卜的，单纯怀柔的倒是不多。一个将领一个风格，亲兵数量的多寡，和实力，是衡量一个一流将领的重要标准。

当然这是大宋一方的情况。金军，尤其是巅峰时期的金军，采用的是另一种方式。

所谓猛安谋克军制，就是以部落，血脉为纽带建立起的军队。基本不存在信任问题，所以初期金军虽然人少，但架不住精锐多。灭辽逐宋，女真铁骑横扫天下。

但是随着地盘扩大，兵少的缺点就暴露出来。无奈之下启用汉人，也就不得不沿用了汉军的军制。

但这一切的平衡，随着玩家的崛起，逐渐在被打破。

薛磊领兵悄无声息的摸到了金军新城附近，其中艰难不足为外人道也。

三万多人的部队在现在的秦岭中属于规模比较大的军队了，行动起来太惹眼。薛磊计划的第一步就是化整为零，分散侵入，在指定地点汇合。

第一阶段就折损了差不多三分之一的兵力。

好在还在薛磊承受范围以内。目前的山林杀机四伏，只是临时强化训练了一段时间山地作战，能达到目前的效果，薛磊已经很满意了。

幸存的大部分都是昆仑弟子，这让薛磊暗暗松了口气。他是一视同仁，但架不住有个王圣母，护鸡仔一样护着自己的师弟师妹们。昆仑弟子要是死伤太大，真不好给那货交差。

之所以昆仑弟子生存率高，和王庆不无关系。

自打发觉副本里符的效果拔群，王庆就没停止过对符的研究。受他影响，即使符在副本以外效果并不好，昆仑弟子们也普遍重视符的使用。

好在中低档的符对内价格算得上低廉，大家只当是个额外的提升手段，不用白不用。

进入山林后，原本作用不大的隐匿符发挥了巨大作用。

这种原本能够扭曲光线，达到静止时隐身效果的符，现在只不过能在身上形成不连贯的光斑。这在开阔地带自然没啥用，但进了丛林，其效果不亚于迷彩服。

昆仑玩家本身身法就不错，配合隐匿符，基本能达到一个弱版翠烟杀手的效果。自然生存几率大增。

从藏身的山谷，摸到新城附近，难度更高。

金军虽然不信有傻子敢来攻城，但是还是按规定洒出了明岗暗哨，游骑巡逻。

好在这边有王三一这个大杀手带队，还有薛磊手下一帮擅长特种作战的兵王，一路提前清理掉了钉子，才没有暴露行踪。

但是岗哨是要定时回报的，留给薛磊他们的时间并不多，必须卡好时间差，出奇制胜。否则一旦城中发现问题，出兵接应。别说杀人了，能逃得性命就算烧高香了。

万幸，情报准确。

薛磊带队刚靠近大路，就撞上了完颜孝祥的大军。

狭路相逢勇者胜，薛磊清楚新城就在身后，这边一开战，那边马上就能得到消息。整军出击最多只需要五分钟。毕竟是前线，军队都处于战备状态，发动极速。

算上撤离时间，留给自己的最多三分钟。

薛磊二话不说，直接开启了兵劫意境，刀兵四劫之杀人，放火。

随着阵意，薛磊的意境通过手下的反馈，拧成一股不祥的阵云，笼罩住了大地苍云军。剑更利了，还燃起了火焰。金，火双属加成，战力狂飙。

军阵头顶一副刀光剑影，烈火熊熊的末日虚影缓缓展开。

完颜孝祥转头看了眼身旁的将领。

一个一身赤甲的将领问问点头，一挥手中狼牙棒，三千猛安谋克齐齐上前。

赤色火云浮起，这名将领俨然也是一流。

三千对两万，如此巨大的优势，薛磊能成功么？

刚一接触，大地苍云军瞬间倒下了近千人。而猛安谋克却只死伤了上百人。

薛磊面无表情，近乎十比一的战损比，已经触及了他的下限。

玩家的个人实力绝不弱于这些nPc的精兵，薛磊的军阵，意境更不输对方。但是依然这么大的战损比。

薛磊不得不暗叹一声，实力是一回事，拼死一战时，能发挥出多少又是另一回事。

真实战场的死亡惩罚，还是影响到了大家的发挥。

拼命的时候，畏首畏尾，死得更快。

可惜时不待我，否则让他们再多感受一下战场气氛会好一点。

时间不多了，冲！冲！冲！

经历了开始的混乱，大地苍云军们被战场气氛感染，点燃了心头的热血，渐渐把死亡的阴影抛之脑后，稳住了阵脚。

时间一分一秒的过去，双方不停的伤亡，死亡的白光照亮了战场。

薛磊心中焦急，已经听到背后大军集结的声音。

但是这种时候，只能一往无前了，任何一点多余的想法都会把大家带入万劫不复的境况。

突然，一道剑光亮起，一个身影从旁边树林跃出，冲向大军，直指中军。

薛磊眼前一亮，这货真么在这？

第三十二章 十步杀一人，千里不留行

薛磊领兵杀出树林的一刻，王庆急的眼都红了。

你大爷的，就不该相信这个杀才。

这个战争狂人，果然一上战场就疯了。

在对方城下伏击进城部队，这里貌似还是敌后吧。不提城外这支军队是否难缠，分分钟城内的援兵就到了。前后夹击，可就是必死之局了。

尤其是一照面，就是百多个弟兄化光而去。

仓啷！碎星在手。

“多多，你应该有能力保护自己，有危险就赶快撤。”

“怎么？你又要看热闹看上台啊？”

王庆道心疯狂运转，压制下种种负面情绪。惨然一笑。

“对你，是热闹。对我，是煎熬。那都是我的兄弟姐妹。”

“你疯了，那可是军阵，你想单人闯军阵？你以为你是谁？吕祖转世么？”

“呵呵，军阵，虽然我不会用，但是怎么破我还真研究过。保重！”

说完，身形一闪，冲着军阵就冲了过去。

和薛磊交手的只是三千猛安谋克，剩下的两万城防治安军并未加入战团。

一方面这帮人战力，看名字也知道了。总不能强求民警拥有军队的战力吧。另一方面，两万治安军把几个大佬团团护住，警戒的看着四方，深怕再冒出来一拨人。

治安军的将领虽然只是个二流，但经验丰富。严令手下并未把过多的精力放在正在交战的双方身上。而是严密的防御着四周，预防有人偷袭。

所以王庆出现的一瞬间，就被高度警惕的金军发现了。

治安军将领大惊，但随后发现只有一人，稍稍喘了口气。

为怕声东击西，将领未敢全员调动。严令原地继续保持警戒，只是调动了面向王庆的一个千人队。

队形微调，从原本防御大部队冲击的圆阵，变成了鱼鳞龟甲阵。

听名字就知道这是个防御性军阵。人员交替想错，真气勾连。这是军方一个在江湖恶名昭著的恶心军阵。

二流将领在有充足的合用士卒时，原则上是有能力硬憾一流高手的。

但问题就在于原则上。一流高手也是人，真气会耗尽，体力会不支。借助军阵勾连真气，是有能力在量上压过一流的。

但是一流高手高度凝聚的真气，却是单纯的量弥补不了的。所以军方搞出了鱼鳞龟甲阵这种纯粹防御性质的军阵，借助鱼鳞般层层叠叠的人海，围困住一流高手。

说白了，这就是个用人命消耗一流高手真气的亡命军阵。当然它的作用也不是阻拦一流高手，而是一种威慑。大多时候，惜命的一流高手，稍加试探就会知难而退。

王庆身法极快，转瞬间就到了军阵前。

鱼鳞龟甲阵属于通用军阵，难度不大，薛磊自然也会。

王庆见金军摆出这个军阵，暗自舒了口气。真怕对方玩出什么不传之秘，没见过的军阵。现在是在和时间赛跑，哪有周旋观察的时间。

大罗剑网铺开，大罗剑筹运至极限，脑中疯狂的计算着。

就是这里了。

王庆突然双手举剑，身形一跃而起，像只仙鹤一般掠入了军阵。

双手下挥，碎星缠绕着庞大的真气，轰然炸开。

鹤归孤山。

这一招王庆平时对敌都不敢用，和澄广和尚一样，这招直来直去，高手对决中很容易空大。

不过现在无所谓，密密麻麻的军阵，躲都没地方躲。

一剑挥下，不但剑下三人直接砍碎化光。巨大的冲击波，把五米以内的金军纷纷击飞。一时间王庆周围猛然一空。

甚至巨大的真气冲击，短时间内扰乱了阵意的勾连，军阵出现了一瞬间的停滞。

要的就是这一瞬间。

王庆左手连挥，库存的三十七颗雷印瞬间洒向四方。这等要命的时刻，那还顾得上省钱。

王庆一直对军阵啊，阵法啊挺烦的。军阵和阵法出现的主要原因就是弱者为了对抗强者，不得已借助集体的力量以多欺少。

王庆一心提升个人力量，本能的不喜阵法。不但是因为这个东西影响了他的个人利益，更是这等外力容易上瘾，不利于个体实力的追求。

但是自己不用可以，但也要防着别人用来对付他。

所以如何破阵，王庆一刻也没松懈过研究。幸好身边有个阵法天才薛磊，两人一个布，一个破，互相找茬，倒是都有不小的收获。

王庆就发现无论阵法，还是军阵，核心都是主将的阵意。

只有领悟了阵意，能够勾连手下的真气，才算阵。

但成也阵意，败也阵意。

阵意这东西对于低手是种虚无缥缈的东西，但到了一流，神识中，阵意的流动却是清晰可见。

原则上切断了阵意，军阵就难以维持。没有了真气勾连的量的优势，单纯人海可挡不住高手。

但是意，虚无缥缈，是种心灵的力量，非刀剑可伤，哪是那么好断的。

王庆拿薛磊做过实验，对抗心灵力量，同样需要心灵力量。剑意，刀意都能抵消阵意。

不过很快就发现这招对薛磊没用。大型，复杂的军阵，阵意并非线型的，而是网状的阵意网。一剑下去抵消了两三根阵意，丝毫不耽误军阵的完整性。

王庆的雷印中封存着几道紫霄神雷，和他的紫霄剑意。

网状的阵意，虽然不怕一两根连线断裂，但是网是有节点的。这些节点链接数道阵意。

王庆跃入的这个点，和他雷印丢去的点，都是这些节点。

幸亏这个阵，和薛磊演练过，神识一扫，大罗剑筹很快计算出节点所在。要是换个不熟悉的阵型，王庆也没这么快发现。

雷印炸开，军阵骤然一顿，。哪怕那名将领及时调整，依旧使军阵顿了一顿。

王庆白发飘动，炼体运到极限，脚下一踩，身形像炮弹般的直冲出去。

夔牛跃。

刚学的新招。澄广的《夔牛变》别的王庆看不上眼，只有这套夔牛跃的身法，王庆如获至宝。

道家身法讲究飘逸。之前为了刺杀惠东，王庆特意用一堆基础身法创了一门直线突击的身法。但是毕竟太基础了，效果并不算满意。

澄广的这套身法，虽然效果差不多，但本质却不同。王庆还是习惯于真气的运用，但是澄广出身少林，一身高深炼体功法，炼体大成。所以他开发的技能，更多的是使用气血和的力量。王庆很有兴趣在此基础上，再添加真气的运用，冲的更快更猛。

只不过到手时间还短，目前还没成功。不过暂时澄广的够用了。

借着这一滞一冲，王庆就冲过了过半军阵。他并无心杀人，人太多了，他那杀得过来。

虽然不清楚薛磊的目标，但是只看重重兵卒保护着的那几个趾高气昂的高官派头十足的人，猜也猜的不离十。

王庆的目标只有一个，尽快干掉那几个大官，然后就跑。至于是不是薛磊的目标，他就不管了。是的话最好，缩短薛磊的战斗时间，就能减少伤亡，还能留出充足的撤退时间。不是的话，保住命，回来再找薛磊算账。

风来吴山。

漫天剑气从体内冒出，在周身疯狂的旋转，化作一阵剑刃的风暴。

金军统领肝胆欲裂，王庆冲的太果决，眨眼间就几乎杀了个对穿。

还是那句话，二流军阵只是原则上可以和一流放对。军阵不怕对拼，就算用人命拼消耗，军队也舍得。

但是一流高手无意硬拼，军阵就尴尬了。一个千人队铺开，偌大的面积。真正能同时接触到一流高手的没几人。更何况王庆冲的太快，根本形不成合围之势。

金军统领急急调集附近军队补防，但是来不及了。普通士卒的移动哪能跟得上王庆。

万剑归宗的剑气被消磨一空，王庆突感压力一轻，杀出来了。

王庆暗抹一把冷汗，军阵太恶心了，只能莽一把，硬冲出来。一旦被拖住，限制住了移动范围，就死定了。

幸好金军为了防备可能的偷袭，只出动了一个千人队。再多，王庆就真没信心闯出来了。

那帮高官就在前面了，速速杀了赶紧跑。

完颜孝祥一众人，面对突变，表现各异。

完颜孝祥伸手拔出佩刀，都元帅府来的那位将军也端起了长枪。至于那几个文官，曲卷在马车内，瑟瑟发抖。只有那个大睦亲府的人还勉强保持了镇定。

王庆刚靠近，完颜孝祥还未出手，那位大睦亲府的人身后阴影中窜出一个身材矮小的身影。

完颜孝祥脱口而出。

“暗影卫！”

说罢诧异的看了那个大睦亲府的人一眼。

王庆一惊，怎么还藏着个一流，好诡异的隐匿之法，出来前神识竟没有感应。

碎星一抖，平直刺出。

那人竟然不躲不闪，手中细长的细剑同样刺出，一副以命换命的狠辣状。

王庆暗暗咬牙，这人一看就是身形灵活之辈。一旦纠缠起来，就不是三五招能解决的。当下心一横，也不变招，继续刺下。

那人眼露狂热，竟然也不闪不避的直刺。

碎星划过那人咽喉，那人的细剑也点上了王庆的咽喉。

只不过王庆咽喉前多了一只手，一直带着手套的手。

银鳌缠手。

这对得自澄广的手套，王庆没发现什么神异的地方，就是坚韧。碎星都刺不破。

即便如此，王庆也不轻松。

巨大的力道，银鳌缠手虽然无损，手套内的左手，虽然运起了《铁骨衣》，依旧筋断骨折，短时间内废了。

一道阴森森的真气，透过左手，渗入胸前，伤了肺经，一时呼吸都有些困难。

擦，失策了，竟然会有名隐藏的一流。

王庆受伤不轻，面对对面持刀端枪的两名二流，王庆已经没能力全部干掉了。

选哪个？总的干掉一个。

王庆持剑扑向了拿刀的文官。

完颜孝祥大惊，一个重伤的一流也是一流，自己这久坐朝堂的二流，水的厉害。上回拿起刀，是几年前了？

没想到就在完颜孝祥强打精神，严阵以待，那名武将举枪支援时。

王庆虚晃一剑，反而合身冲向了那名武将。

按照王庆的理解，战场嘛，最重要的肯定是武将，文官留着添乱吧。恩，起码大宋是。

那名武将一脸的不甘与恐惧，被王庆一肩膀拱开长枪，一剑结果了性命。

王庆不敢停留，顺势从武将的方向冲了出去。正好为了拦截他，急急调动士卒，反而在侧面露出了破绽。

嗯？武将化光后，露出了躲在他身后的一名高官。刚才那个一流貌似就是从他这出来的，看样子也是个大人物。

王庆随手一道微弱的剑气飞出，普通人，够了。

然后身上冒出雷光，突然间腾空而起，从军阵头顶向外飞出。

《五雷遁》，王庆新学的轻功，果然给力，身似闪电。

一直注视着战场的薛磊，心情跌宕。

王庆冲向完颜孝祥的一刻，薛磊狠狠的握了握拳头。但是王庆突然地转向，让他差点破口大骂。

任务是团队任务，只要大地苍云军任何一人杀的都可以。

但王庆这一变向，把唾手可得的任务给黄了。

巨大的落差，绕是薛磊心志坚定，也眼前隐隐发黑。代价太大了。

叮！

系统提示响起，薛磊扫了一眼，脸上露出诡异的神情。

“猴子，撤！12号战术。”

在一名金军头顶借了力，再度腾空的王庆，突然听到了最怕的声音。

“轻功？弓箭手，射！”

嗖！嗖！

第十三章

王庆愿意用轻功跑路么？当然不愿意了。

要是玩家的军队，还能赌一把没人练弓术。但是nPc军队，弓箭队是标配。不但可以有效杀伤对方低级部队，更重要的就是防着这些武林高手高来高去，如入无人之境。

身法再好，也是步兵，军队可以形成有效的围堵。但是轻功短暂的滞空，却能轻松突破大军的防守。好在轻功无防，即使快要力尽的弓箭，也有巨大的威慑。一只数百人的神弓手，就能逼的高手不敢随便升空。如此惠而不费，军方自然不会放弃。培养个弓箭手可比高手容易多了。

王庆原本计划挺好，留有余力突围。但是战场变化，风云突变。哪成想蹦出来一个隐藏的一流。别看王庆杀他只用了一招，那是时间紧迫，王庆不得已以身犯险，以伤换伤。敌人虽杀了，自己也受伤颇重，消耗巨大。否则也不用为杀哪个高官而头痛了。一帮弱鸡，全杀了也不过随手罢了。

但是消耗巨大的身躯，已经无力突围了。不得已，上了b计划。

和薛磊一起时间长了，王庆也清楚，计划这玩意儿八成都是不靠谱的。有无数的突发事件会让你手忙脚乱。所以准备要充分，要有候补替换。

只不过王庆没有薛磊那种缜密的心思，所谓候补不过是个脑中一闪的灵感。

《五雷遁》练至高深，身似闪电，是门速度极快的轻功。

王庆虽知不靠谱，但还是祈祷金军反应不过来吧。不足千米距离，只要入了树林，弓箭威胁就小多了。

可惜，金军将领虽然实力不怎么样，经验倒是丰富。王庆刚一升空，他就反映了过来，急声高呼。弓箭队良好的训练，下意识的就射出了手中的箭矢。

这名金军将领都快疯了，天使在自己的保护下，被一江湖人刺杀。自己已经罪责难逃了，要是再让刺客跑了，自己怕是要全家陪葬了。

王庆脸色难看，好吧b计划没用了，那就c计划吧。

决不能轻易落地，否则一旦被大军围住，蚂蚁也能啃死象，更何况自己这个重伤的残象。

既然不能躲，那就硬抗吧。希望我的猜测是对的。

瞬间，箭雨就把王庆淹没了。

说箭雨夸张了点，不过百多只箭。但是准头都不错，全部集中到了王庆附近，在他眼中就成了雨般的箭雨。

突然，王庆身上弹出两条紫色绸带。在背后上下翻飞，拍打着箭雨。

八卦紫绶仙衣的紫绶。王庆当时选这个的时候，就有考虑为自己轻功时增加点防御手段。毕竟紫绶是由八卦图案平时积存的能量驱动，轻功时也能使用。

只是现在八卦只是初步打通，还没来得及测试。没想到就直接用在了生死关头，王庆心没底啊。

两条紫绶在神识的操控下怪蟒般翻腾，颇具章法。这是八卦紫绶仙衣附带的一套类似软鞭的套路，专注防御。

王庆试着操控了几下，极不顺手。隔行如隔山，更何况是软鞭这类操作极难的奇兵。

王庆心一动，真气灌注，紫绶笔挺挺的直起。眼前一亮，能硬就好。软鞭我不会，剑法还能不会。

两道紫绶像两把长剑，拨，拦，挡，磕，迎向了箭雨，生生两套神霄快剑。

万幸，弓箭离体20米，真气就消散了。这些箭矢只是附带了大量动能。

王庆不但拦截了箭矢，还从中借到力量，飞纵的更快了。陡然的加速，也让不少箭矢错失了目标。

一波箭雨不但未留下王庆，还让他借力冲出了大半军阵，只有四百米了。

形势一片大好，自由就在前方。

然而乐极生悲，八卦紫仙衣王庆入手时日不长，能勉强打通八卦的储能功能，已经是他用功了，又能指望储存多少呢。

秘籍内附的软鞭用法是有缘由的。软鞭善借力，化力，可以用很少的真气就挡下猛烈的攻击。正是八卦里那点可怜存货的正确运用方式。王庆个夯货自作聪明的耗费真气让紫绶硬化，平白加大了消耗。

七秒，只是区区七秒，八卦里的存货就消耗殆尽。紫绶软趴趴的贴回了道袍。

第二波箭雨到了。

王庆露出苦笑，只能硬抗了。

万幸这次战斗神识消耗不算大。神识散出，大罗剑筹急速运转。

挡是挡不了，但是好歹还能选择怎么受伤。

王庆随手从背包内拿出一面大地苍云军标配的大方盾背在背后，双手抱头，双腿曲卷。

咚咚咚，雨打芭蕉般的声音在背后响起。

王庆第一次那么的痛恨走私商。

苍云的方盾做工精良，但是王庆没学任何盾法。当然学了也没用，轻功的时候，一点真气都用不出来。但是对于失去了真气加持的箭矢还是有不错的防御效果的。

但是王庆神识中有那么十几只射的最准，最狠的箭矢，上面闪着一股熟悉的微光。

破军符加持的破军透甲箭，王庆最喜欢用来对付靠着重甲肆无忌惮用轻功的玩家的拿手好戏。风水轮流转，没想到有被人拿来对付的一天。

王庆已经尽量调整身形，尽量避开这些破军透甲箭。但是身在空中，无处借力，很难做大的调整。

整整九支破军透甲箭准确命中了王庆。

没有任何加成的方盾，也就勉强防防普通弓箭，三棱透甲箭都防不住，别说破军透甲箭了。

九支箭矢轻松地透过方盾，撕裂了八卦紫绶仙衣，绷断了内甲中的合金丝，扎入了王庆身体。

咦？王庆惊喜的发现，受到的伤害比想象中轻多了。

自己诟病已久的炼体返祖现象立了大功。身体上厚重的毛发，层层叠叠，极大地削弱了箭矢的力量。

而且受这一波箭雨，又借到了点力量，身形再度加速，眼看到了军阵边缘。

第三波箭雨接踵而至。

尼玛，还来！

王庆果断认怂，身形一沉落回地面。

一粒纳元丹弹入口中，运起坐忘无我，一部分神识，气血转化为真气。

尼玛，杀穿军阵我是干不来了，但都到边缘了，难道我还冲不出去？

挥动碎星，王庆忍不住脸一抽。真尼玛疼。

那几只箭矢虽然入肉不深，没伤及筋骨。但是来不及拔出，每每动作，肌肉牵扯，就是阵阵剧痛传来。

道心强行压下种种负面情绪，进入剑心通明状态。

无穷无尽的士卒不要命的扑向王庆，王庆像一叶扁舟，在惊涛骇浪中挣扎。这才是军阵的正确打开方式，不是之前取巧打的对方措手不及的轻松。

王庆冷静的仿若机器，一丝不苟的挥舞着长剑，带走一条条的人命，承受着整个军阵真气的一＂ｂｏ　ｂｏ＂冲击。

伤痕一条条的增加，这帮士卒也知道死了大人物，等待他们的命运绝不美好。一个个舍生忘死的扑向王庆，就算死，也要从他身上啃下块肉来。我活不了，你也别想好。

激发了死志的士卒，爆发出了惊人的力量。王庆的脚步渐渐被拖住，能够移动的范围一步步被压缩。真气剧烈的消耗，刚吃药逐渐恢复的真气入不敷出，眼看就要见底。

伤口太多，气血严重消耗，头发恢复了黑色，身上汗毛也逐渐恢复，失去了防御能力。

剑心通明下，神识也在剧烈消耗。

真的油尽灯枯了。王庆无奈惨笑，光顾着担心别人了，没想到自己的处女挂要留在这了。

不过他倒不后悔，余光看到薛磊大军已经有序的撤退了。能救下不少人吧。

头好晕。

嗯？晕？不是该疼么？

王庆突然发现周围不知何时弥漫起了淡淡的绿烟。

毒？

王庆急忙一粒小妹特制解毒丹丢进嘴里。

“哈哈，我就说没迷路吧。看看捡到谁了，堂堂一流的昆仑大师兄，好惨啊。哥，用救你么？”

王庆开心的笑了，能不死，谁他娘的愿意当英雄。

树林中冲出百十号人，领头之人胯下憨态可掬的大国宝，可不就是小妹么。

不用小妹接应，刚才小妹释放的毒烟，威力虽然不大，但是发作极快。军阵虽然勾连真气，能够极大限度的强化攻防，但是对身体素质作用不大。毒对高手影响不大，但属于虐菜神器，这批普遍只有三流的士卒那扛得住，纷纷软手软脚，动作迟缓。军阵也一滞。

王庆趁机狂挥几剑，杀开血路，冲出了军阵。

“傻丫头，跑啊。大军到了。”

说完头也不回的钻进了树林。

小妹气的银牙狠咬。

“不会说句谢啊！”

金军新城内的大军已经开出。

小妹霸气的一挥手，

“风紧，扯呼！”

这百十来人刚出来，还没闹清状况，就扭头钻进树林，夺命而逃。

小妹一边跑，一边气呼呼的交代手下。

“回去后，就说我发现了我哥，等在一边准备接应。谁敢提迷路的事，我这儿有新研发的百日痒，我就让谁试试。”

众人纷纷急急应是。这个小魔女整起人来太可怕了。

不过，金军并未追击王庆，或者小妹的队伍。

山林中，大阵难布。追杀一流纯属送菜。而且一流一心想跑，根本拦不住。

小妹那百十来人，太瘦。哪有薛磊那万多人这块肥肉吸引人。

第三十四章 追，逃，埋伏

王庆窜入丛林不久，就停下了脚步。

身受重伤，身疲力尽，贸然在丛林里乱窜，无疑是送死。

至于小妹能不能逃掉，王庆才不担心。五毒在丛林中，王者般的存在。

挑了一颗茂密的大树，纵身上了树。先恢复，林中难成阵，稍微恢复点，就算追上来也不怕。

刚跃上树杈，迎面就看见一双充满玩味的双眼。

“呦，多多，等我呢？”

多多没搭茬，脸上神情更诡异了。

“你惹上大麻烦了。”

王庆盘膝坐下，无所谓的挥挥手。

“切，能多大。大金朝来咬我啊。”

“嘿嘿，不是大金。你那兄弟差点就要弄死你，那么多人差点白死。恩，还好你手欠，补了一剑。否则你纵使心魔不起，也好受不了。”

王庆一愣。

“那个胖子是老薛的目标？”

“不，那个拿刀的才是。本来应该他死的。你横插一手，全乱了。哎，你们这些天降之子果是变数，这下热闹更大了。不过对你兄弟来说，那个胖子也一样。不过大势改了，你这个经手人牵扯的因果大了。”

王庆挥挥手，闭眼专心调息。多多说的神神叨叨的，猛一听信息量很大，但实质上一点干货都没有。王庆已经习惯了这种说话方式，没有深究。完成了就好，其他的，再说。

由于王庆的横叉一杠，薛磊可以提前收兵，退的从容不迫。

原本准备的500人的断后敢死队，也不用牺牲了。

焦灼中的双方，哪能说退就退。薛磊原打算牺牲500人断后，顶住猛安谋克的攻击，为其他人撤退争取时间。

现在时间充裕了，交替着边打边撤，终于安稳的把人都带进了树林。接下来，跑吧。

幸亏来路上清理了一遍，短时间内没人捣乱，延迟速度。

不过数十秒的时间差，金军新城的大军就赶到了。

分出一批护着大人们先入城，剩下的嗷嗷叫着追向了薛磊他们。

如此巨大的失误，被敌人摸到了眼皮底下，悍然袭杀了天使。新城的守军也是罪责难逃。现在他们惟一的念想就是追上薛磊，把这帮混蛋斩与马下，稍稍恕轻罪孽。

薛磊和大地苍云军们逃的很风骚，丛林中不能骑马，论身法，昆仑弟子不怵人。看似逃的狼狈，实则不远不近的勾着追兵。

跑着跑着，突然眼前豁然开朗。来到一处较为宽敞的山间谷地。薛磊握着拳头的手抬起，急速奔驰的大地苍云军猛然停下。

集体转身，前军变后军，阵云再度飘起。

金军统领见状，脸色一变，意识到了什么。

“不好，埋伏，撤！”

来不及了，周围山林中突然冒出无数玩家。

“哈哈，老薛，够意思。吃肉不忘了让兄弟们喝汤。这锅肉够肥的。”

薛磊淡淡的声音响起。

“吃吧，噎死你个混蛋。”

无数天王玩家，眼睛发绿的盯着这一大批nPc军队为主的金军。

这次战场天王玩家挺悲催的。擅长攻坚的天王们，却受到了地形的不公正待遇。眼睁睁看着五毒，唐门，翠烟舒心的刷着人头，他们虽不至于干看着，但是打的总觉得不爽利。挺好的刷门贡的机会，却收获寥寥。

薛磊却突然找上了几个军方的熟人，扬言要送他们一场大富贵。要不是都是老熟人，相互太了解，还以为遇到江湖骗子了。

按照薛磊提供的时间地点等了大半天，没想到却是如此的惊喜。

这个战场有个被人诟病的地方。由于完颜孝祥用大量宝物吸引来了大量玩家，庞大的玩家数量，把战争拖入了消耗战。

但是这些玩家，大部分并无官身。

前面说过，大部分天忍玩家为了自由，并未加入大金官场或军队，而是被天忍教扶持成立了各种帮会，或者小队。

这些玩家无论武功高低，被击杀的战功都是按照普通士卒算的。这就有点坑了，宋方杀人就简直就像赌博一样。可能随手杀的一个三流玩家，却是百夫长，也可能辛辛苦苦杀的二流高手，却只是一个普通士兵。

金军玩家相对就舒坦一点，他们的战功是按门派加成的。天王，明教双倍战功，昆仑，武当1.5倍，其他门派正常。

现在却没这问题，平日里nPc军队难得一见，主要负责驻守新城，厮杀的基本都是玩家。没想到薛磊能引出这么多nPc军队。

nPc军队可是正规军，不但实力和战功成正比，而且还要略高于玩家。

薛磊没有参与，正像那人说的，肉都吃了，这点汤就别凑热闹了。

他在战场上少有的失神了。

脑子里回荡着刚才的跌宕一幕，和未来的展望。

当时王庆砍了那名武将就要跑，薛磊都快气疯了，已经准备拼死一战，发起总攻了。没想到，王庆随手的一击，任务竟然完成了。那个战战兢兢的胖子竟然也是个侯爵。

这次任务，关系到薛磊未来很重要的谋划。

大金外强中干，在明眼人中已不是什么秘密。就算没点大局观，还没点历史常识么。

原本还能靠着压榨南宋残喘些时日。但是玩家的大量崛起，造成了形势的逆转。

中原四战之地，大金独战三国，压力之大可想而知。

这次薛磊陪着霸刀山庄搬迁，感受极深。大金庞大的军队，必须分散在漫长的国境线上驻守，手头机动力量极为缺乏。

区区三千的骁狼骑，虽然精锐，但面对以百万计量的国家军队，还是不够看的。但就是这么点人马，一路杀出太原，入主阴山。大金竟然连一只够分量的精锐都组织不起来，只能靠民兵一般的城防军。

这就让薛磊心不得不大了起来。灭国之战，怎能没有自己参与。

但是大地苍云军目前已到了一个瓶颈。实力提升是一回事，关键是人数上限。

战场组起的这种团队，并不被系统承认。别看叫大地苍云军，其实在nPc看来，就是流氓团伙，连民兵都不如。

完颜孝祥看得很准，随着这帮指挥型玩家成长起来，正规军的编制成了大伙的追求。

但薛磊玩得更大，正规军依旧有人数的上限。虽然可以像王庆那样，根本无视限制，肆意发展。但是毕竟不是正途。

这时候部落联盟绝杀令的出台，让他看到了希望。

自组部落什么概念？在大元那种松散的联盟制度下，简直就是封疆裂土。

能做多大，能养多少兵，全看个人能力。

而且薛磊隐隐有种担忧。这种战场组建的临时团队，是没有保障的。

目前的相对稳定主要来自昆仑的支持，但其实薛磊对手下的控制能力极其有限。也就昆仑弟子冲着门派的意愿，王庆等上院弟子的个人魅力，才形成的基本盘。但就算如此，包括昆仑弟子在内，其实还是自由人，来去自如。

天王的那帮战友自然没这顾虑。他们的手下，基本就是现实中的建制。但薛磊不行，他需要一种更有效的手段，来控制部队的稳定。

所以这个自组部落的名额，拼着命也要拿下。

更何况，自己在阴山拉起的nPc军队，吃喝拉撒的，需要一个稳定的经济来源。以前他们生存靠的是抢，现在霸刀山庄入主阴山，总不能带着手下打劫霸刀吧。

第三十五章 命运节点

等王庆回到大散关，来到大地苍云军的临时驻地。薛磊早就带队回来了，甚至人都散的差不多了。

这也是薛磊最无奈的地方，玩家打战场只是众多日常活动之一。薛磊只能定下一个时间段，尽量召集人参加。即便如此，请假的，被事耽搁的层出不穷，有八成出勤率就算烧高香了。

王庆恢复就用了半个多小时，又绕了个大圈避免与人交手，回程的速度自然比不上薛磊。

薛磊他们虽然半路还和金军干了一仗，但是大部队合在一起，回城的时候哪有人敢捣乱。一路直线横扫回来，反而快得多。

两人见面，大眼对小眼，都有种给对方脸上来一拳的冲动。

最后还是薛磊不得不先妥协，这回死伤有点大，确实有点不好交代。

三万多的玩家，第一阶段就少了三分之一。除了一些迷路的，被人绊住的，七千多玩家确实实打实的死了一次。

后来面对猛安谋克的精锐，杀敌两千，自损五千，这战损比薛磊自己都想骂娘。

虽然这个结果薛磊早有预计，但是真实发生后，依旧充满了不甘。

玩家论起个人实力，绝不下于那些精兵，甚至还要强些。军阵也没有问题，薛磊的军阵绝对是最顶尖的兵家传承。又是以多打少，明面上属于稳操胜券。飞龙骑脸了，怎么可能输。

但事实就是刚一交手，就留下了千多条人命，却只干死了百多人。近乎十比一的伤亡比，这就是新兵和老鸟的差别。

玩家战场，即使最惨烈的一些宋金战场，在nPc眼中，怕也和混混打架没啥区别。没有死亡威胁的玩家，缺乏战场上最基本的觉悟。当面对百战精锐时，上来就气势被夺。

好在调整的还算快，后半场就打的像模像样了。薛磊估摸着这种档次的战斗再来个三五回，自己手下的兵也就算成型了。

不过这话打死不会对着王庆说。这货昆仑大师兄当上瘾了，有点入戏过深，太护着他那帮师弟师妹了。

“额，嘿嘿，老王，你不是说不参合战场么？怎么出现的这么及时，果然，傲娇是病，得治。你说你要来，提前说一声嘛，差点误了正事。”

王庆不接他的茬。

“值得么？”

薛磊重重点点头。

“值！”

“行，说说吧。那点战功可弥补不了损失。这么多伤亡，抚恤压力很大吧。”

“恩，你不问，我也的找你。我把咱们大地苍云军这么久存的家底全搭里了。下一步还需要不少资金，需要你这个土豪慷慨解囊。”

说着点开系统，给王庆共享了一个任务。

王庆一听，倒吸口凉气。大地苍云军的家底可不薄。不提大地亨通帮每月固定的军费，战场中经常能抢到的宝箱，拍卖后也有一部分上缴了团队。这部分虽然不多，但积少成多，这么久了也是笔可观的收入。

还有个大头，是王庆贡献出来的那些低级副本。除了空雾峰的仙鹤，天子峰的感悟这种特殊资源还牢牢地把握在薛磊手中。其他一些单纯出产些材料的副本，都被有偿租给了队员们。上缴一定比例的资源充当军费就可以。

这笔钱主要用来组织各种团队活动，提升团队的凝聚力。没想到这个败家子一下子全用了。

什么任务值得下这么大本？王庆疑惑地看向任务。

自组部落？嘶，王庆瞬间把握住了薛磊的想法。疯子，太超前了吧？

“你想建城？自立门户？”

薛磊淡定的点点头。

游戏中对于玩家最有限制力的就是门派了。

这不但是由于门派掌握着大量武功和名师这样的江湖稀缺资源，更是由于门派是一种身份认证。

大门派的弟子，行走江湖腰杆子就是硬。

王庆敢在大宋明目张胆的得罪朝廷势力，敢在天王眼皮子底下占块地，能在峨眉搅风搅雨，还不是他昆仑弟子的身份做靠山。否则区区一个一流，在各方势力眼中也就是个强壮点的蚂蚱。

其次就是国家。只不过相对门派，国家对于玩家的控制力就小得多。除了那些混官场，混六扇门或者混军队的，其他玩家和国家间更像一种交易关系。

商人纳税，换取稳定的经营环境。混战场的用战功向朝廷换取物资。混江湖的完成任务换取功劳。

这种关系就自由的多，玩家一言不合，换个国家实属平常。

不过一般换的不多，一是人是集体动物，习惯了一个圈子，很少愿意无缘无故到陌生地方重新开始的。二一个，随着玩家实力的提升，需要换取的物资档次也在提高，相应的需要积累更多的战功，或功劳。换国家，就意味着之前的积累付之东流。

单纯的战功损失还算好，大不了计算仔细，花光了再换。更重要的损失是身份提升带来的一些权限。例如大宋官造的步人甲，想要兑换，不但需要巨额的战功，还需要校尉以上的军职。转换国家，这些职位都会有不同比例的下调。例如宋金死敌，你就算混到大将了，到了对方也要从小兵开始。但当年薛磊从宋转元，也就扣了不少战功，却未掉级。

最没约束力的，怕就是玩家组织了。无论是帮会，还是战队，凝聚力只能靠高层的手段了。例如大地亨通帮靠钱和商业手段，大地苍云军靠昆仑的门派凝聚力，和各种福利。

从玩家组织的角度看，大地苍云军已经是非常成功的典范了。除了天王那帮军人，和被朝廷扶持的天忍，也就明教的日月同辉可堪一比。

但离薛磊心目中的军队，相去甚远。所以他一直在寻找能够更加凝聚玩家，对玩家有一定约束的方法。

大元的国制和宋金都不同，虽然有个部落联盟共同推举出的可汗。但是可汗的权利更多的体现在对外征伐，和内部的仲裁上。有点像联合国主席，部落间有事还能管管，但是部落内部的事就无权插手了。

薛磊如果能拿下一个部落，其权限不亚于封疆裂土的土皇帝，可操作的余地就大得多了。

看到薛磊顺利完成任务，王庆也很高兴。毕竟这可能意味着大地苍云军的一次质的飞跃。但是同时又心中隐隐不安。

多多跑去看热闹，但明显玩家的事她是预测不到的。也就是说，她所谓的热闹，是建立在nPc的剧烈变化下。

如果自己不出手，当时的情况，薛磊虽然很有可能被新城内的增援咬住，损失惨重。但是应该能干掉那个拿刀的nPc。这也就意味着那个nPc牵扯甚大，或者装逼点说，身上因果极重，能够牵动大势变化。

由于自己的插手，他躲过了一劫。希望不要闹出什么幺蛾子吧。

王庆虽然不信命，但是随着对势的研究，对这种预测也有了点心得。大势一起，势不可挡。但是起势是要推动的，其中就有一些或多或少的节点。可能是某个人，也可能是某件事。

多多所谓的热闹，正是这些推动大势的节点。大势虽然不可挡，但是这些节点是很脆弱的，一点点不同的选择，就可能向不同的方向发展。

第三十六章 风云际会

建城，不是小事。资金，物资的投入还是其次，更重要的是找准定位，为城市确立生存之本。

薛磊的军事才能，王庆是佩服的。但是要说这货同样擅长建设，打死王庆都不信。

听了王庆的疑问，薛磊嘿嘿一笑，拿出了地图。

“咱兄弟虽然都不善经营，但有人擅长啊。”

说着手指点在了地图上的一块地方。

王庆地理还算不错，但对蒙古并不熟悉。只能勉强分辨出是现实中内外蒙古交界处向内蒙古一方的一块地方。已经算是阴山山脉的东边尽头了，好在在阴山以北，虽然靠近边境，但到不用太担心大金的威胁。

看着王庆一脸迷惑，薛磊一副偷着鸡的狐狸奸笑。

“换个名字，你也许就知道了。白云鄂博，有印象不？”

王庆眼睛猛然睁大。内蒙古的地名很多都是蒙语音译，复杂而难记。对于生活在中原的王庆来说，记住的就那几个耳熟能详的地方，省会呼和浩特，因为羊毛衫而记住的鄂尔多斯，还有就是矿产丰富的白云鄂博。

“铁矿？游戏里也照搬来了？”

“嘿嘿，我用霸刀的秘法实地考察过。不但有大型铁矿，那些稀土资源也变成了游戏里的各种珍稀金属。你觉得霸刀会有兴趣么？”

“不行，客大欺主。霸刀内部太复杂，那几个家族都不是省油的灯。要不把藏剑也引入，让他们两家闹去，我们才好从中渔利。”

薛磊一拍大腿。

“我就是这个意思，咱们在山庄地位很尴尬。和某个庄主私人关系倒是不错，但是牵扯到这么大的利益，私人关系顶屁用。不过两虎相争，损耗太大，我想再引入一家，三足鼎立才稳定嘛。”

王庆犹豫了一下，从他内心讲肯定是希望昆仑也能分杯羹的。但是昆仑太大了，体量大，胃口自然也大。要是自己的产业，倒无所谓。昆仑对于自己弟子还是比较公道的。但这是大地苍云军的产业，薛磊明显醉翁之意不在酒，什么城市，矿产，只不过是为了他的军队做的铺垫。

而且昆仑来了，那苍云军呢？人家薛磊也是苍云军的嫡传大弟子。而且更重要的，大元是全真的地盘，昆仑来有点捞过界的嫌疑。抢别人的地盘，心安理得。但是盟友的，就不好吃相太难看。

两个对建城，对管理近乎一窍不通的人，凑在一起，一个脑袋两个大，商讨着未来的发展方向。

不提这对难兄难弟伤脑筋。

完颜孝祥被大军护送入城。踏进城门的一刻，剧烈跳动的心脏才稍稍平复了些。

太险了，生死不过一瞬间。要不是那个狂徒突然转换目标，自己一腔抱负，就这么莫名其妙埋入黄土了。

“来人，这几人有通敌嫌疑，分开关押，切勿让他们相互串联。”

“完颜孝祥，你要干什么？我们是朝廷命官，是天使，你，你要造反不成。”

完颜孝祥冷哼一声。

“敌人绕过重重阻拦，未被发觉。还能如此准确的截击我们队伍，没有内奸怎么可能。押下去！”

这里的将士都是他的嫡系，自然不会理会这些高官来自御史台，还是皇帝近臣。一丝不苟的执行了命令。

完颜孝祥嘴上这么说，心中却如坠冰窖，哇凉哇凉的。

王庆杀的那个武将还好，不过是都元帅府下属的一个中层将领。主要是随手杀的那个胖子。

别看肩不能挑，手不能提，却是正儿八经的皇室子弟，同样的侯爵身份。

完颜孝祥的身份比较特殊，如果只是问责京兆府录事，来的应该是尚书省和都元帅府，一个管文，一个管武。但是完颜孝祥的皇族身份，却让这俩部门没有权利管他。所以出动的是大睦亲府，这个负责皇家事务的部门。

而且完颜孝祥爵位极高，本来为了压制他是应该出动高辈份的公爵才算合适。但是这帮公爵，辈分高，资格老，谁能指挥的动。无奈退而求其次，找了个闲散的侯爵，起码身份相当，也算有资格。

同为皇族，完颜孝祥还要称那个胖子一声叔父。他对这个胖子的到来并不以为意，这也属于处理皇室人员应有的程序。一方面要压制对方，另一方面却是要保证皇室子弟的合法利益。

犯错受罚是天经地义，即使皇族也不过是换套专用刑罚而已。但同时，皇族子弟不容构陷。任由那帮言官编排，白的都能说成黑的。胖子的另一个作用就是监视过程，确保公正。

但从那个暗影卫出现的一瞬间，一切都不同了。

对于王庆来说，那是一个隐藏的杀手锏，这帮大官的护卫，最后一道防线。

但了解内情的完颜孝祥，却知道那个暗影卫的任务绝不可能是保护。暗影卫是天忍教为大金皇帝专门训练的一把利刃，他们的任务从来只有一个，杀人。

杀谁？完颜孝祥脖后冒出冷汗，很明显，冲着自己来的。

朝廷想我死，不，准确说是皇帝想我死。除了他，谁能调动暗影卫，而且还是最精锐的一流暗影卫。

也是，自己这些年做的有点过分了。水至清则无鱼，为了守好这国之大门，自己这些年可没少得罪人。

也许为了军费，打断了一些人乱伸的手脚，还不算严重。但自己加强军备，牢牢控制住军队，看来惹起皇帝陛下的猜忌了。

哈哈，也难怪，自己的所作所为，怎么看都像个阴谋谋反的反贼。大金一片勃勃生机，我说灭国之祸近在眼前，谁又会信呢？

也许，那个人的建议，我需要回应一下了。

拿出纸笔，勾勾画画，写满了一纸意义不明的诡异符号。交给一名亲信，亲自护送跑一趟。

接着，没人干扰了，该继续那件大事了。

事态的急剧恶化，让完颜孝祥没得选择，拥兵自重就拥兵自重吧。我现在需要实力，能对外御敌，更能对内保命的实力。

随着一道道命令传出，一道系统通知响彻天地。

系统通知：

大金京兆府发起募兵令，凡副统领以上军阶和五百名以上团员的队伍，皆可前往京兆府参与竞争。注：本次为厢军选拔，具备正规军一切待遇。

系统通知面向所有玩家，完颜孝祥心很大，可没把目光限制在天忍身上，甚至没限制在大金境内。

正所谓，一纸招贤令，风云相际会。

这一则通知，在本就热闹的江湖，瞬间掀起了巨大的风浪。

第三十七章 扑空

还在苦思冥想，拉谁合伙的难兄难弟，突然听到系统提示，不由得脸露惊容，后怕的对望了一眼。一步慢，步步慢，这下天王有难了。

幸好薛磊孤注一掷，否则接下来就真不好操作了。

“不行了，必须加紧。老薛，不行的话，五毒如何？”

“五毒？倒是合适，牌子大，又没有领土野心。但是离得这么远，他们会有兴趣么？”

“他们虽然对领土没有兴趣，但对资源有啊。不说钢铁，你刚才给我看的那些稀有资源，我见我家小妹没少收购，应该也属于五毒的修炼必需品。而且曲云教主的对外思路，我这一段也摸清了一些。”

说着，就把峨眉和化门的事给薛磊描述了一遍。

“哦？如果只是要求一个价格合理，供应稳定的资源来源，倒是确实是个不错的合作对象。好，那就定了。事不宜迟，我先回去把任务交了，地盘圈了。藏剑和五毒交给你了。我去霸刀。”

两人简单讨论了一下细节，定下个基调，就匆匆各奔东西了。

原本这么重大的事，是要细细讨论的。可是金军突如其来通知，让两人有了沉重的危机感。

什么是正规军，就是国家供养的专业战争机器。

其实说起来，所谓正规军表面的那些福利，对于玩家实在是鸡肋。

抛开各国的精锐军队不提，就说这次完颜孝祥开放的厢军。对于npc来说，最大的福利就是稳定的军饷，和一套军中通用武功。

自古以来，除了那只人民当家做主，真正为了家国理想当兵的军队以外。古代当兵没那么神圣，有为活命的，有为出人头地的，更多的不过是混口饱饭。

至于武功，精锐部队还好点，主要作为杂役的厢军能接触什么高深武功。大宋这边是一套《太祖长拳》，大金这边是天忍教提供的《大日光明经》再简化的《薪火诀》。基本也就比各大门派散播到武林中的各种基础武诀强点有限。

还有就是武器装备，这个根据各地的条件不同，差异极大。但也好不到哪去，好点的能配齐凡品的武器皮甲，给将领们配点利器。差一点的，自己拿木头削根棍子就算武器了。

所以这点福利，对于玩家来说，狗屎一样。那点可怜的军饷，现在玩家实力都高了，随便刷两天山贼都比这多。武器装备的话，有了逍遥谷副本，下品中品利器早已基本普及。现在大部分玩家的目标是上品利器，梦想是名器。

至于武功，就更别提了。受天道限制，只有玩家挑门派，没有门派挑玩家。任何玩家都可以加入心仪的门派，门派不但不能阻止，没有明显的违反门规前，连驱逐都不行。

当然，门派虽然不能限制玩家进，但是怎么教却是有区别。毕竟那些高级npc都有自己的思想。情感上的亲近疏远，必然会分个三六九等。

再加上玩家打怪爆武功，整体来说玩家不缺武功，缺的更多的是高手指点，和个人的认知。

但是完颜孝祥的一纸募兵令，之所以能引起轩然大波，就在于一个名分。

哪怕只是最垃圾的地方安保性质的厢军，也是国家承认的正规军。

在这点上，天王有先天性的弱势，也难怪王庆，薛磊说天王有难了。

是，天王是正宗的兵家传承，继承了岳家军的遗志，大宋境内最大的军事集团，玩家人数最多的门派。但一切的一切，都不能掩盖天王只是只义军的事实。

所谓义军，就是并不受朝廷认可，需要你时，你是义军。不需要你时，就是贼寇。

天王的玩家，虽然在战场取得了相应的战阶，但那是系统对你领兵能力的认可，并不受朝廷认可。

就说这次大散关，是天王玩家中，那批军队玩家搞的。参谋部出的方案，空军，陆军某部联合行动。以这帮军队玩家的实力，完全有能力独立完成这次作战。

但是不行，系统的天道之力布在边界，玩家只能进入系统设立出的战场。就算天王玩家强行开战，面对的也是一个系统镜像出来的副本。

所以必须说动天王的npc参战，玩家才能以任务的形式避开系统的限定。

但是天王是义军，这种军事行动是得不到大宋朝廷认可的。

所以，无论宋金两家，还是系统，都是默认大散关依然属于大金领土。现在的天王军和玩家们，实质上相当于一股无主势力占据了大散关，对于大金玩家来说，和那些占山为王的山贼性质没有区别。这也是战场规则没有笼罩在这里的原因。

但是一旦玩家有了正规军的皮，事情性质就变了。那再发动的战争，就代表了国家的意志，属于开疆拓土了。

系统的边界对他们再也没有限制，占下的地方，系统也会自动把边界转移过去。

这就意味着，这批成为正规军的玩家，再也不用在系统规划的战场里和别的玩家打生打死，谋求那点可怜的战功。而是可以直接对npc军队，城镇发动攻击。

所谓大炮一响，黄金万两，其带来的战功和财物收获，是难以现象的巨大。

同时，天王就被动了，不对，大宋就被动了。漫长的边境线成了这帮蝗虫们狩猎的猎场。

好在，薛磊完成了部落任务。一旦部落建成，薛磊就可以把大地苍云军转为部落军队，这在大元就是正规军。

至于大宋，呵呵，自求多福吧。

不提薛磊回去复命，王庆拿着薛磊提供的白云鄂博的大致情报，带着多多，马不停蹄的赶往了新藏剑山庄。

建城不是小事，别的不说，需要投入的财力物力就是惊人。王庆虽然小有身家，但也玩不起这么高端的东西。即使以大地亨通帮的财力，在洱海建城，也是用未来的收益抵押，吸引来了各方投资才完成的。

所以王庆现在要做的就是傍大款。

霸刀，藏剑这两个老牌的军火商，可都是富得流油，能引起国家睽睽的角色。更重要的，铁矿以及其他稀有金属，对于他们的吸引力是致命的。

可惜，出师不利。

王庆到了藏剑，三庄主就不说了，现在应该找到老婆了，正在谋划复活事宜。四庄主守在剑庐，忙得不可开交。随着藏剑山庄的复出，以及惊艳的表现，现在订单激增，已经忙不过来了。

当然，这俩人在不在无所谓，这种生意上的事，主事的是二庄主。

但是，王庆扑了个空。藏剑隐世已久，很多原本的商路早就荡然无存了。现在复出，二庄主自然就满天下跑，重新恢复旧商路，开辟新商路。

王庆无奈找上大庄主。

还没来及开口，一个声音就钻入了脑海。

“怎么才来？不是嘱咐你结束了就来教你《四季剑法》么？学武功都不积极，别像老二那样，走上歧路，一天到晚搞那些俗事。”

王庆张了张嘴，还是没敢提来意。深怕这位一气之下不教自己《四季剑法》了。

这可是藏剑山庄的嫡传，原则上自己这种外姓供奉是没资格接触的。也就是大庄主看自己顺眼，可能同为修剑，又神识强大吧。才借着复出大功，破例要传自己。过了这村可就没这店了，万一这位一烦，换个奖励，自己找谁哭去。

对剑法的追求，让王庆压下心头的焦急，在藏剑山庄留下，学起了武功。

第三十八章 东奔西走

这一待就是三天。

《四季剑法》的招式很简单，隆共二十四招，对应二十四节气。这在王庆随手拍亮了秘籍的时候，就学会了。难得见本能正常学的高级武功。

就在王庆庆幸不用耽搁时间的时候，才发现，自己掉坑里了。

大门派的武功，为了传承有序，命名一般是很讲究的。

某某诀一般就是基础武功，某某经是进阶武功。也有一些武功不好分级的，才会叫一些特殊的名字，例如《铁骨衣》，基础和进阶在一起，无法分开。

一般来说，叫某某剑法，某某刀法的，则属于大门派散发到武林中的垃圾货色。

当然，万事无绝对，人家五毒的《补天诀》还是最顶尖的炼体功法呢。所以王庆学之前，并没太在意《四季剑法》那有点不上档次的名字。

但实际学了后，却发现，这真的是剑法，粗陋不堪，无法连贯，连门入门武功都不如。

当然，王庆没有为此大发雷霆。《四季剑法》即使在昆仑的记载中，都能清楚地看到那些前辈对这套剑法的推崇。王庆并不觉得大庄主有玩他的必要，也不觉得大庄主是那么无聊的人。

问过大庄主才知道，单纯的《四季剑法》并不完整，只是一套框架般的剑法。需要个人的填充，才能完整。

剑道，不是大道。

剑是后天人造之物，自然不入先天大道。但是用剑的太多了，更不乏惊才绝艳之士。

人定胜天，被人们硬生生开辟出一条大道。|^酷^书^网^|

但是剑道并无定式，可化万道，却非任何一道。

这《四季剑法》同样，你可以按照时光流逝，填充入时间大道。同样也可以拆分开来，领悟春之生发，夏之绚烂，秋之丰收，冬之死寂。不同人有不同的领悟，练出来的武功自然天差地别。

大庄主从春来秋往，领悟轮回之道。三庄主饱受人间冷暖，领悟的有些偏颇，只是冬之死寂。而四庄主则更倾向于夏之绚烂。额，老二就算了，无心练剑。

这三天，大庄主叶英倒是毫无保留，把属于自己的感悟都说给了王庆。

但那毕竟是别人的道，对于王庆只有参考价值，并不能成为他的选择。

王庆现在有强烈的冲动，回去闭关不出，好好整理一下自己的所学。但是俗务缠身，哪有那么爽利。

二庄主叶晖的回庄，打断了王庆的学习。叶英对此万分不满，好好的一个剑道苗子，怎能被那些俗物耽误。

但是王庆清楚自己的状况，虽然有心一心向道，但是身处俗世，哪能免俗。

穷文富武，修炼需要大量的资源，不争不抢，只能泯与众生。他又不是叶英，坐拥藏剑山庄，既有父辈荫庇，又有亲兄弟代劳，自然可以无所顾忌的追求剑道极致。

他现在能做的，只是分清主次，不过分沉迷于俗物，保持内心的勇猛精进就好。

辞别了愤愤不平的大庄主，找上二庄主。

果然，这种商业上的事，叶晖一听就两眼放光。

翻看着薛磊提供的大致矿藏预估，内心默默地算计的得失。

“哈哈，智庆，恩，现在该叫真人啦。你还真是山庄的福星，自打出现后好事就不断。放心，你的庄贡亏待不了你。”

王庆适时提出打算引入霸刀和五毒三方共享。

当提到霸刀时，叶晖冷笑一声。老三，老四都在霸刀吃过大亏，武功既然吃亏了，就让老子在商业上好好教教他们做人。

不过提到五毒，叶晖的脸就精彩了。

他当年在曲云身份暴露时，果断的选择断了来往，任由恋人独自面对复杂的变局，在江湖上留下薄情的名声。这种黑历史，王庆自然是知道的。

但是为了合作，这会儿也只能装傻充楞，装作一无所知。

王庆在藏剑山庄，除了那行踪诡秘的五庄主，关系最好的是三庄主和四庄主。都是性情中人，交往没有任何压力。而对于大庄主，则是一种被欣赏和尊重的关系。

那是一个除剑之外再无他物的纯粹剑客，欣赏的只是王庆对剑的追求。同样，王庆也尊重这样一位真正的剑客。

只是这名二庄主，王庆实在喜欢不起来。除了对于这种老狐狸型人物的天然反感，还有就是这薄情的名声。

别忘了，王庆身边一大帮子七秀出身的人。枕边风的可怕威力，即使王庆也难免俗。

两人的交谈很快就结束了，本来也就无法深入。这么大的事，需要多方坐在一起，商讨决定。商业上的斗争。虽然没有硝烟，但依旧残酷。所以这次也就是确定意向，然后定个聚一聚的日子。都是忙人，王庆也没兴致在这儿耽搁。

出了藏剑山庄，王庆强压住回近在咫尺家的冲动。已经耽误三天了，再耽误下去，老薛就疯了。

这回倒是不用小妹带路了，王庆拿着的曲云给的教主令牌比小妹面子大。

不过依旧上不了圣山，还是在山下的五毒外门接受了曲云的接待。

王庆没有先提建城的事，而是先汇报了和化门的接触情况。这才是曲云目前最关心的。

而且几天过去了，王庆也迫切需要在这儿得到后续的进展情报。

“呵呵，你小子，原本以为你就是气运强一些，没想到脑子也挺好使。峨眉那边我一直关注着。余松干得不错，目前不但整合了青牛山的势力，还从那几家拉来了不少人。已经有了说话的权利。至于下一步的演变，我们也只能静观其变了。反正多多也不会说，对吧？”

对于曲云抛来的媚眼，多多回了一个大大的白眼，没有搭腔。

趁着她心情好，王庆赶忙拿出资料。

“曲教主，我们大地苍云军这次在大散关，幸运的干掉了一名大金侯爵，获得了自组部落的权利。薛磊用霸刀的探矿秘法找到一块风水宝地。可惜我们身单力薄，相邀您共同开发。这是那块地方的初步勘探资料。”

曲云第一眼看是个大铁矿，眉头皱了皱，就打算婉拒。五毒在锻造上没什么特长，对铁矿的需求并不强烈。他们更需要的是各种动植物资源。

再说了西南又不缺铁，何必去那么远的地方。川蜀西南可有一个叫攀枝花的地方。

不过接着往下看，就不淡定了。

那些珍惜矿藏却对五毒作用极大。

五毒的施毒手段，除了最常见的空气传播外，还有一个重要途径就是兵刃淬毒。

由于金木相克，常见的动植物毒药很难在金属兵器上长期保留。

于是五毒的武功，尤其是那些学《毒经》的，就走向了两个极端。一种是用木质，或骨质的奇兵，方便淬毒。一种却是在毒药方面另辟蹊径，研制出大量矿毒。

这些矿毒可以在打造兵刃时，直接融入兵刃内部，长久保留。再被五毒的特殊真气一激，毒性浓烈，见血封喉。

更关键的，这些矿毒主要是原料不好得，炼制简单，长效耐用，深受广大五毒玩家的喜爱。

而白云鄂博的矿产中，就有大量炼制矿毒需要的材料。

而且，矿毒还不是最重要的。五毒在培养蛊虫时，有些也需要少量添加这些珍惜矿产。

小妹那只玉蟾现在被喂得金灿灿的，成了金蟾。就是喂食了一些矿物，金属元素在表皮沉淀的结果。不但极大地增加了金蟾的抗击打能力，还会提升毒性。

王庆之所以能想到拉五毒入伙，就是小妹在他的黑市收购大量珍惜矿产，来喂食她的蛊虫。他才知道的五毒有这个需求。

曲云对和藏剑，霸刀共同开发，意见不大。本来也是，那么远，鞭长莫及，自然就没了独占的。只要能出点力，保证自己需要的物资能够得到供应，就满足了。

王庆还担心曲云对藏剑会有意见，没想到完全无视。

唯一让曲云好奇的是，王庆怎么想到会来五毒寻求合作。她可不信没有更好的合作人。不提王庆，薛磊一个昆仑首徒，一个苍云首座，却没找各自门派。藏剑霸刀还算合理，毕竟这两派善锻造，对矿场自然兴趣浓厚。但是无论铁矿，还是珍惜矿产对任何门派，任何势力吸引力都不小。可选择的合作伙伴多了去了。

王庆无奈一笑，就知道还要再解释一遍。

当下把大地苍云军建设玩家正规军的计划又说了一遍。

曲云沉默良久，猛然抬头。

“支援建城没有问题，相关权益我们也能做一定让步。但是军队，我们五圣教要插一手。”

王庆脸色有点不好看，这涉及到根本利益，就算他同意，薛磊那一关也过不了。薛磊做了这么多，就是要加强对玩家的控制，怎么可能允许不受控制的力量混杂进来。

“放心，没夺你们权的意思。我会以圣教的名义鼓励天降之子弟子加入你们大地苍云军，我只要求公平对待。”

咦？主动送兵源，还有这种好事？

“乱世已起，五圣教偏安一隅，远离纷乱，但也不能掉以轻心。我是经历过大唐后那段乱世的，我们的弟子也要居安思危。我有预感，这次的大乱，不会放过神州大地任何一寸土地。对吧？多多。”

多多不置可否，只是脸上充满了悲天悯人的凝重。

王庆当即拍板，让曲云派人参与多方会谈。至于队伍中五毒弟子增多，会不会造成别的问题，让薛磊头疼去吧。

大地苍云军一直以昆仑弟子为主体，这让王庆头疼不已。一方面昆仑弟子本就不多，精华基本都扒拉来了，造成了大地苍云军后继乏力。另一方面，可以想象有了正规军的皮，薛磊这个战争狂人要浪成什么样。师弟师妹们伤亡大了，王庆是真心疼啊。损失的都是昆仑的潜力。

五毒弟子如果大量加入，不好说炮灰，但起码实力强了，安全系数不也大点。

第三十九章 众怒

做完串联工作，王庆发现自己一下子闲了下来。

这边建城有薛磊看着，几个npc势力都是能人辈出，用不着他们这些门外汉搅合。所要做的不过是坚守好自己的利益而已。

峨眉那边还要酝酿些时日，这种敏感时候，自己反而要远离，免得平添变数。

大散关那边，薛磊主要目的达到了，现在不过每天例行公事般的带人浪一圈。战斗烈度不大，在保证低伤亡的前提下，还是以练兵为主，感受一下战场气氛。

大金那边倒是热闹，随着完颜孝祥的募兵令发布，大批玩家团队涌向大散关。天王一方在人数上渐渐陷入了劣势。只不过金方玩家也没占到便宜，又不是平原阵地战。除非完颜孝祥狠下心来攻城，否则人数优势在秦岭的复杂环境中，并不明显。毕竟游击战这种看家本领谁有军方玩的熟。

不过量变引发质变，如果天王再没有遏制措施，任由人数比例差继续扩大，早晚有崩盘危机。就连薛磊这个战争狂人，现在带队都不敢过于深入。甚至还要联系几个老战友打打配合。

王庆这段时间收获不小，一闲下来，就想闭关。

可惜，接了个护卫的任务，闲不闲不是他说了算。

“多多大小姐，您看还需要上哪看热闹？”

多多歪着头想了一会，脸上渐渐露出愤愤的表情。

“都是你，乱插手，现在天道乱作一团，起码要十天半个月才能平稳下来。算了，找温姐姐吃好吃的去。”

“得嘞！”

无异于天籁之音，把这丫头丢给媳妇，有荡寇的南门军，也能保证安全，自己终于能自由了。

可惜，天不遂人愿。

他因为要保护多多，无暇分身，就把稻香村的副本转给了薛磊。没想到薛磊又找了回来。

大散关事件的突发性，弄的薛磊现在也是分身乏术。既要带队刷战场，还要训练他自己的npc手下，后来又搞出了建城。

现在大金那边玩家剧增，宋方在大散关不好混了，于是一帮团员闹起来了。

一流啊，现在爆出来的就王庆他们仨，还有个即将一流的小妹。一众高手们不乐意了。不患寡患不均，以前大家都没门路，那就忍着。而现在，鲜活的例子就在哪，现成的副本已备好。还有什么能够阻拦一帮困于二流巅峰已久的高手们的上进之心。

薛磊无奈，只能挤时间先把副本打了。但是那种一流满地跑的副本，就算薛磊自己一流了，也没信心带着大家满载而归。所以王庆和小妹这俩大打手不可或缺。只能把皮球又踢回给了王庆。

王庆现在安顿好了多多，倒是有空闲。只不过王庆心里有点没底。

战宝迦兰副本，自己之所以能够顺利搞到一批五玄，最大的原因不在于副本难度，而是副本的地点合适。

战宝迦兰就在东都洛阳附近，自己冒着极大的风险，洗劫了一个神策军将领的私藏才搞到三块。当然，王海银这么穷和他姥姥不疼，舅舅不爱的地位有关。否则也不会投靠番僧。

真正的大宝库是近在咫尺的天策大营。天策府作为一个半官方，半江湖的门派，是拥有自己矿脉的。而作为大本营的所在，为了保持日常训练，是常被大量物资的。这和神策为了保护战宝迦兰建的临时营地不同。

王庆要是打劫的是长安神策大营里的那些高级将领，收获绝不止这点。

问题稻香村是什么？

是，那里隐居了不少高手，也引来了不少高手。用多多的话，就是大势的一个重要节点。但是高手多，只不过意味着，难度大，武功多。武功当然是副本的一样重要产出，但问题是这帮人的目标不是武功啊，大伙目标很单纯，就是五玄。

诚然，大唐时期玄晶相对丰富，但那也不意味着像路边野菜一样到处都是。主要的矿脉基本都把持在各大势力手中，尤其是五玄以上的高级玄晶，江湖上也是难得一见的。

王庆上回进副本，一流高手地煞是唐老爷子干掉的，没有掉包。但是几个二流高手的包里可是一颗玄晶没见到。

相对于这种博大运的方式，王庆更喜欢战宝迦兰那种交易的方式。可惜，看着引物虎符上的红字警告，系统什么时候才能放行啊。

王庆如约赶到大侠墓时，脑子里嗡的一声，对眼前的状况无言以对。

知道大家都对突破一流急不可待，但是打副本啊，不是打战场。

昆仑上院boss小队的到齐了，还带个家属王三一。

小妹到了，后面还跟了个跟班，那个她的小弟公孙逸，养尸狂魔。

庄蝶和唐幺幺是王庆白虎堂的固定队员，自然也收到消息，巴巴的跑来了。

薛磊身后跟了十八条大汉，虽然接触不算多，但还算都认识，都是天王过来的薛磊的嫡系。

最让王庆惊异的是竟然还有两个熟悉的外人。

南宋丐帮大师姐封萍，和全真大弟子张自在。

这俩什么意思？王庆隐晦的望向薛磊，薛磊微微点头，明显是他的锅。

王庆转圈点了一下人头，整整四十一个人。

目前江湖上最多也就10人副本，这个稻香村副本虽然没限制人数，可是一次拉来这么多，也有点过分了。

王庆不由暗暗祈祷，希望能撞上那几次大场面的时间点。要是还像上次那样，一个一流带一帮二流，怕还不够这帮如狼似虎的人分呢。

由于开门需要玄晶，这玩意儿现在谁都供不起，只能大家aa了。王庆根据上次的经验，让每人上缴了4块二玄，差不多能够一个小时。

封萍和张自在自觉多交了两块，王庆看了看没说什么。这俩人现在日子都不算好过，各自的门派迫切需要一个顶梁柱。也不知道和薛磊达成了什么交易，加入了队伍。可是万一没出，张自在还好，人家全真守着大元，boss一个不拉，自己也有矿脉，低级玄晶短不了这个大弟子。

封萍就麻烦了，丐帮可没有打boss的实力。唯一一次打boss还被唐门伙同翠烟截胡了。她并没有稳定的玄晶来源，光是这次的门票怕就是好不容易凑出来的。

没有废话，定风符激活，一堆让人眼馋的玄晶放出耀眼的光芒，渐渐形成一道光门。

副本名称：稻香村。时间节点随机，是否进入？

团队模式，目前队员41人，副本时间：74分钟。

第四十章 禁锢

王庆刚在副本中出现，敏锐的神识就感受到了冲天的杀气，激起一层鸡皮疙瘩。

下意识拔剑在手，这才四下打量。

紧随其后的是薛磊。这货对于杀气更是敏感，刚一出现厚重的盾牌就护在了身前，身形微曲，像只炸了毛的猫，充满了警惕。

随着众人陆续出现，差距就看出来了。

表现最好的还得数薛磊的那些嫡系，瞬间就进入了战斗姿态，下意识的就组成了一个小阵。

王三一和随风，杀手的活干多了，也是敏感。随风还好，只是拔剑防御，顺便把澜雪护在身后。王三一瞬间就失去了身影，要是王庆神识已经放开，也只隐隐能感觉到他的大致方位。

其他人反应各有快慢，但总的都慢了一拍。

“敌袭！”

薛磊一声闷喝。

除了封萍和张自在，在场的都是大地苍云军的老人。在看清附近的一只二百多人的队伍时，马上就自觉组了一个梅花阵。

王庆和薛磊对视了一眼，狠狠一点头。

二话不说，薛磊就开了阵意。淡淡的阵云弥漫开，最适合破敌的刀兵劫意境，杀人，激活。

没有对话，没有试探，直接杀向了那波队伍。

这个稻香村副本非常恶心，当年在这里发生了太多事，时间跨度几十年。而这个副本又是个特殊副本，每次时间节点都是随机的。这让王庆和薛磊在准备的时候非常被动。

不像那些固定时间节点的副本，王庆可以依靠昆仑详尽的江湖记事，大致了解副本的情况。

就像上次的战宝迦兰，确定了时间点，起码有哪些对手心里有个谱。

所以进这个副本，确认时间点是首要任务。

为此，王庆不得不把稻香村发生过的大事全部捋了一遍。

不过在看到这么大一支队伍后，王庆就有了基本的猜测。

稻香村一系列事件的导火索，就是李复手中的《九天兵鉴》和唐简给他的《空冥诀》。前来抢夺的多为江湖人士，这也是为何一个普通的小村庄会聚集这么多一流高手。

但是带着部队来的，除了安史叛军别无分号。所以打就打了，绝对不会错。

而薛磊之所以这么肯定，那是由于苍云军的死敌就是眼前这些安禄山的爪牙，狼牙军。

当年苍云军从朝廷正规军转为只为复仇存在的江湖门派，就是由于安禄山的无耻背叛与偷袭。所以这些安禄山的爪牙薛磊虽然没见过，但也耳熟能详。

就像如果穿越了，眼前出现一帮身穿鬼子军装，扛着三八大盖的军队，打就对了，错不了。

这只叛军有点懵，任谁不足百米内突然出现一帮人，也得懵。更何况二话不说就开打。

这波叛军素质不错，虽然还懵着，但是对方摆出了攻击姿态，下意识的就握紧了弯刀，发起了进攻。

王庆还是在薛磊晋升一流后，第一次加入军阵。

感觉，额，很难受。

一流将领的军阵之前说过，本质上就是把将领的意境扩大后，加持在士卒身上。尤其是二流巅峰的高手，加持过意境后，就成为一种伪一流的存在。

真气有军阵勾连，厚重程度甚至高于一流，有了意境加持后，既不惧一流高手的意境威压，自己又能打出意境攻击，几乎就和一流没差了。而且过分的是这种伪一流是大面积加持，批量生产。

这也是一流将领迫切需要近卫军的原因。有了一批训练有素的二流巅峰近卫军，就再也不担心那些江湖高手直接冲阵斩首了。

但对王庆来说，意境冲突了。

当薛磊兵劫意境临身，王庆就感觉被套了一层厚厚的装甲，自己的意境被局限于体内，不得外放。

倒也不是不能外放，只是刚一放出去，接触到薛磊的意境。两种意境竟然冲突起来。

饶是王庆收回得快，依旧被震得脑仁发蒙。

王庆很快意识到，再外放意境，就成了他自己和整个队伍对抗了。

交战在即，他也没空再考虑这个问题。只能约束自己，放弃意境，以一个二流的身份作战。

战斗一个冲锋就几乎结束了。

这股二百多人的狼牙军十分精锐，近半都是二流，统领更是一流。

但可惜，是一流高手，不是一流将领。

在薛磊意境的加持下，这批目前最顶尖的一批玩家，各个都是伪一流的实力。对上二流从来不用第二招。就算那个一流高手也扛不住一帮人的围攻，七个人一人一击，就把他打成了光。

来回冲了三趟，就把这支部队全部斩与马下。

众人这时才缓过神来，四下打量着环境。不光狼牙军懵，玩家们也好不到哪去，哪见过这么不靠谱的副本，上来就在敌人旁边。

薛磊有些愣神，王庆走上前，想讨论一下意境冲突的问题。却发现薛磊两眼呆滞，发出痴汉般猥琐的笑声。

“擦，老薛，发烧了？没发现你这么猥琐啊。”

薛磊脸色一正，潇洒的一甩头。

“嘿嘿，狼牙军，一个士卒100门贡，那个一流的统领3000。”

“草，副本里的也算？你们苍云军是多恨安禄山啊，这和鞭尸没区别了。”

“哈哈，鞭尸就鞭尸，你就羡慕嫉妒恨吧。”

“擦，说正事。”

王庆把自己在军阵中意境受压制的事说了一遍。

薛磊很重视，低头沉思了一会，不无遗憾地说。

“这也正常，所谓意境就是个人的世界观，在心灵力量下的具现化。世界观不同，自然要有冲突。难怪了，原来如此，我明白了。”

明白个屁，王庆有种打人的冲动，最烦这号吊人胃口的。

“你们昆仑多少一流？”

“414个，我是414号，怎么了？”

“我们苍云满打满算二十来个，都是将领。其实有很多士卒资质极好，我们又不缺功法。大唐时期更不缺资源。但是那么多人卡在二流巅峰，之前我还奇怪，现在明白了。难怪苍云军的规矩那么奇怪，普通士卒也要熟读兵书，定期还有考试。哈哈，现在明白了，不能带兵的人没资格晋级一流。你这号就属于废兵了。”

废你个大头鬼，王庆无力吐槽，内心却有股淡淡的欣喜。

“不说废话了，准备进村吧。我大至猜到是什么时间节点了。这样吧，我前边探路，你带大部队在后边。”

“好，出发！”

第四十一章 小疯子

王庆自信满满的前出探路，已经对副本的大致情况有了一定猜测。稻香村被江湖人士骚扰了无数次，虽说昆仑不能一一记载。但是牵扯到安禄山的狼牙军的，应该是那一次了。

没想到，刚辞别了九天的变天君多多，就要见到九天中最神秘的幽天君无名了。

万万没想到，打脸来的如此快。

王庆刚接近稻香村附近，前方就传来嘈杂的打斗声。

眼前一亮，任务接入口就在眼前了。脚下加力，身形灵动的向前窜出。

跑动中，王庆还忍不住心中暗叹。其实以这种副本自由性，玩家并无正邪对错之分，大可以选择利益更大方式。

就像上次，要是帮着地煞对付唐老爷子，说不定收益会更好。只是可惜，那种欺负妇孺的行为，实在突破了自己的道德底线。

这次也是，苍云军和狼牙军的世仇，并未随着狼牙的覆灭消散，薛磊是绝不会帮狼牙的，哪怕是副本。更别提他还有门贡收入。

穿过一片树林，王庆傻眼了。

一个狂野的少年正在疯狂攻击一伙水匪。

至于为什么是水匪，王庆手下净这玩意儿，断不会看错。长期在水面活动的人，或多或少皮肤都和内陆人不同。穿衣打扮也有区别。

至于那个狂野的少年，王庆也认识。

可不就是恶人谷的小疯子莫雨么。只不过比起上次Boss战时的形象稚嫩了不少，身手也差得多。

草，原来是这个时间点。只是那队狼牙军怎么回事？

看到莫雨的年纪，王庆就彻底确定了剧情。因为这事挺著名的，昆仑有挺详细的记载。王庆不由的心定了不少。这次牵扯到的大高手不少，最吓人的就是恶人谷谷主王遗风了。不过好在都是自己一方的。

敌人主力是十二连环坞的水匪，除了人多，也就没什么了。要是自己单独进来，确实麻烦。不过这回有薛磊，有一大帮同伴，反而最不怕这种高手不多，单纯堆人的状况。

只不过，刚刚遇到的那队狼牙，让王庆隐隐担忧。记录上这事可没狼牙参与。

来不及细想了，先扯上关系进任务再说。

碎星在手，一声高呼，纵身跃向陷入重围的少年莫雨。

“少侠，勿扰，我来助你。”

一帮二流三流混杂的水匪，又无军阵加成。对于现在不过二流的莫雨来说自然艰难。但对王庆来说，不过砍瓜切菜尔。

区区几十个水匪，分分钟就被王庆斩与剑下。

王庆装作不认识，向那少年抱拳。

“这位少侠，吾乃昆仑道庆。行走江湖，听闻此处有贼人霍乱百姓，特来一探。你...”

王庆装作为难，又不好意思开口的模样。

“刀兵无眼，少侠前途无量，切不可贸然行事。”

莫雨眼中红光一闪，又压了下去。冷着脸，也不答话，抬腿就要往村子走。

“哎，少侠，听人劝吃饱饭。你这身手，去了也是个死。你放心，区区匪人，我手到擒来。你找个安全的地方躲着。”

莫雨转头，一字一顿的说。

“我朋友，亲人，在里边。”

“那又如何，你自己去也救不了他们。稍等，我朋友马上到。要打这些匪人一个措手不及，贸然惊扰了，有了防备反而不美。”

莫雨隐晦的瞥了一眼附近的林子，小大人样的拱手。

“如此，谢过道大哥了。”

王庆脸一抽，果然还是个雏儿。

“道庆是道号，我叫王庆。你是这稻香村的人？”

“我叫莫雨，从小在这儿长大。只不过十几年前因事迫不得已离开，还和兄弟离散。我和兄弟约好在村中见，没想到一耽误就是十几年。毛毛在村里等我，他被贼人困住了，我要救他。”

王庆一挑大拇哥。

“好，重情重义好男儿，这忙我们帮了。”

说话间，薛磊领着大部队到了。

王庆简短和薛磊介绍了情况。薛磊一听只是些水匪，不是狼牙军，兴致低落了不少。

“少年，教你个江湖常识。混江湖，就要兄弟多。”

说完，骚浪的打了个响指。

“兄弟们，冲啊！”

队伍里多是熟人，对于王庆开启影帝模式后，偶尔的中二表现习以为常。纷纷忍着笑跟了上去。

莫雨跟着队伍，不知想到什么，嘴角渐渐浮出了笑意。

靠近村庄，就看到水匪三五成群的架着火堆，烹煮着村里抢来的粮食。指望这帮水匪能有多好的军纪，看来村子让祸祸的不轻。

薛磊连阵云都懒得起，直接带队就横扫了过去。王庆也懒得出手，守在莫雨身旁，护着这个关键人物。

“哇呀呀！尔等何人，敢打搅十二连环坞办事。”

激战声终于引起了村中的注意，一个手持板斧的壮汉，带着一批明显精锐的水匪冲出了村子。

薛磊眼前一亮，呦呵，一流。

他对什么救人，什么剧情丝毫不感兴趣。这次副本的根本目的就是五玄，带了这么多人，要是不出，光门票就亏死了。

所以王庆一说这次的主要敌人是一帮水匪，薛磊心都凉一半。水匪是什么？经验怪，唯一的特色就是穷。现在玩家实力上来了，宁愿去做任务，都不愿再刷山贼水匪了，还不就是因为他们穷么。

不过有一流，就是另一码事。再穷的一流，也会有点货。

见薛磊不答话，那壮汉手一挥，手下数百水匪组成一个锋矢阵，以壮汉为锋尖，发动了冲锋。

一丝阵意散开，所有水匪的真气聚集向壮汉。壮汉肌肉隆起，身形仿佛大了一圈，一道乌光缠绕上手中板斧。

薛磊一脸惊愕。

猛将流？怎么还有人练这种无脑流派。

猛将流是兵家一个很小的分支。

一般来说，为将者要求文武全才，能够最大限度的发挥手下的力量。

但事无绝对，总有那些肌肉练到脑子里的猛将，个人实力强大，却没统兵之能。于是就有能人为他们量身定做了一种战术。

这种军阵反其道而行，不再让将领用自己的力量强化士卒，而是把所有士卒的力量又来强化将领。不过人体承受能力有限，就算一流也就能带几百人的队伍。

这在天下大乱，军阀混战的时期，大伙儿手头都没几个兵。这种猛将流大行其道了一段时间。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

但随着军队规模越来越大，这几百人就翻不出什么浪花了。除了少数部队的先锋营还偶尔见到这种猛将流，基本已绝迹了。

玩家就更没人玩这个了，都是玩家，都练武了，怎么可能愿意牺牲一帮人，成就一个人。

薛磊见猎心喜，终于认真起来。阵云起，刀兵四劫，家破，人散。

不同于杀人，放火直接给士卒附加意境，那么常用。这两劫意在斩断阵意链接，破坏对方阵型。一般来说，面对水平差不多的军队，并不常用。最常用的地方是虐菜和追缴残军。

被薛磊嫌弃的王庆，站在一旁，并未加入军阵。他疑惑的瞄了一眼一栋民居，是不是过于敏感了，总感觉那里有人。

算了，没空想这个。王庆脑中急转，回想着昆仑的记载，结合眼前的形式，怎么才能利益最大化。

第四十二章 暗影重重

这次稻香村副本的时间其实很简单，甚至整个稻香村一系列的故事也都简单的像一部拙劣的武侠小说。

一切的开端，就是王庆上次进来时的剧情。

李靖的后人李策，是那时候九天的玄天君，执掌兵之卷。但是被九天内部人出卖，身份暴露。

李策匆匆把玄天君之位传给了师兄罗宇，就护着家人开启了逃亡之路。

可惜寡不敌众，又有家人拖累，最终重伤不治。临终前把家人托付给了好友唐简。

于是才有了上次王庆见到的，西域黑榜高手追杀李策之子李复母子，唐简深受剧毒，强行阻拦，重伤诈死的情节。

不过副本里王庆用五毒的解毒药改变了进程，但是并不影响其他时间节点的历程。

按照一般小说的套路，这李复，孤儿，身世牛逼，身怀绝世传承，妥妥的主角模板。

可惜这小小的稻香村藏龙卧虎，主角硬生生被两个小孩抢了。

莫雨，孤儿，但同样身世显赫。

原是骆宾王手下四大家族莫家的少爷。可惜莫家被肖药儿下毒毒死了全家，只余这个少爷，虽逃得性命，但是毒药伤脑，不定时就会发疯。

在一次发疯中，年仅六岁的莫少爷屠杀了庄园内所有人，造下了滔天大孽。浩气盟派人追捕，连番大战下，重伤的莫雨坠河。随波漂流，在稻香村被人救起，从此住在了稻香村。

毛毛，本名穆玄英。他倒没什么显赫家世，父亲不过是个还算不错的剑客。但是架不住人家父亲眼光好，行走江湖救个人就是浩气盟盟主谢渊。所以他战死后，儿子自然由谢渊负责抚养。

莫雨毛毛这对好兄弟，像其他小说主角一样，玩闹一样就在唐简的假墓旁挖到了。

一个普通的小山村，既有，又有这样的绝世武功，自然吸引了大批武林人士前往抢夺。

莫雨和毛毛被十二连环坞的贼人追上，毛毛不幸掉崖，莫雨则被从天而降的恶人谷谷主王遗风带走。

这次副本就是在这之后。莫雨毛毛约定失散后在稻香村集合。

主角定律，毛毛掉下悬崖，自然屁事没有，被浩气盟救起，正式加入了浩气盟。心念约定，回到稻香村，不想一来就被十二连环坞的贼人围住。

得到消息的莫雨想来救援，但势单力孤。于是和王遗风定下赌约，如果不敌要求王遗风出手，他就正式加入恶人谷。

所以原本的剧情应该是莫雨拼死冲出村中，和毛毛汇合。最终寡不敌众，呼唤大Bss出场。一阵BG后，王遗风清场。莫雨老老实实跟他回恶人谷。毛毛回浩气盟。从此一对好兄弟相爱相杀，演绎一场江湖好戏。

但是王庆他们的乱入，就让事情有些微妙了。

看着薛磊带队轻松顶住了贼人的攻势，王庆挠着光滑的下巴，陷入了沉思。

如果我们把水匪都干死了，轻松救出毛毛，恼羞成怒的王遗风会不会跳出来把我们都拍死。

昆仑之所以详细记载了今天的事，就是由于这是恶人谷，浩气盟两位官二代正式入伙的导火索。

而且回顾整个故事，简直疑点重重。

这俩主角都是在河里，随波逐流漂到稻香村的。

毛毛还好，他母亲得到父亲的死讯，万念俱灰。把毛毛放入木盆，随波而去，自己投河自尽了。这种村民捡到了，发发善心也就罢了。

莫雨可是拼的浑身重伤，全身浴血。村民多大胆，这样的也敢救。

最诡异的，nP受伤可不像玩家，多重吃点药就恢复了。这个小山村，竟然能把身受重伤的莫雨救活，这可完全超出了山村游医的能力范围。

尤其是，王庆斜眼扫了一眼身旁紧握手中剑的莫雨。

上次Bss战，这人的武功已经成型，颇具个人特色，看不出来路。但是今天遇到了稚嫩的莫雨，王庆却看出了点意思。

莫雨的剑法很普通，但是剑法里蕴含的意味，王庆却极为熟悉。

那是的味道。再联想到他们轻易得到唐老爷子的。这就有意思了。

九天在大唐之前，一直是个势力庞大，但却不为人知的神秘组织。他们隐于江湖之下，却暗中操控着江湖进程，皇朝更迭。

李策是被爆出的第一个九天成员。自此之后，九天就逐渐走到了人前，成员逐一曝光。

这类组织，隐身在暗处，自然神通广大。但是一旦漏了身形，等待他们的后果却绝不乐观。

无论是江湖各大派，还是朝廷皇权，都不能容忍这么一个把自己当玩物的组织存在。

当日王庆第一次听叶炜提到多多时，就大吃一惊。因为九天的覆灭，除了内部的原因，外部下大力的就是昆仑和少林。

目前这个时间点，唯一暴露身份的就是死了的李策，和还未成为玄天君的李复。

这样的话，唐简老爷子身为唐门门主，武林盟主。年纪轻轻，三十多岁，就抛下偌大家业，诈死隐居，守护着年幼的李复。难道真是为了朋友所托？

王庆不是阴谋论者，但是种种巧合，不由不让他深思。

当然历史种种早已烟消云散，他沉思的更多的是怎么在这复杂的环境中谋利。

而且不但是这一次，战宝迦兰系统还没解封，这个稻香村是目前手头唯一的一个高级副本。理顺了关系，才能保证以后的稳定产出。

可惜，给王庆留的思考时间太少了。

这次进副本的可以说是目前玩家最顶尖的一批了。在薛磊这个牲口的军阵加持下，那是区区一个一流和一帮杂兵能够阻拦的。砍瓜切菜般杀光了眼前的贼人，莫雨再也忍不住了，一马当先冲进了村子。王庆敢忙跟了上去。

“毛毛！”

“小雨！”

随着让人肉麻的呼唤，王庆看清了村中的情况。

一个俊朗的少年，身边护着两个中年男子。正被贼人团团围住，背靠背，勉强应付着潮水般的攻势。还有一个壮的像牛一般的魁梧壮汉，在水匪中横冲直撞，想要援护少年。

莫雨还未来及杀入敌群，身后一帮杀红眼的玩家已经越过他直扑水匪了。都是老手，深切明白，打怪万万不能让nP插手，否则会影响爆率的。

第四十三章 天一教

村里唯一的一流高手，刚才已被解决了。剩下的水匪虽多，不过是些二三流的货色。薛磊干脆解了军阵，自由发挥吧。而他则来到王庆身边，满脸的肃容。

“老王，有点麻烦啊。就两个一流高手的包裹，估计就算能开出来，也没几个。这次是我失算了，大炮打蚊子，没想到是这么垃圾的时间点。”

王庆抿嘴一笑。

“估计开不出来，玄晶属于消耗品，无论狼牙军，还是水匪，都属于出来办事的，不一定会把身家都带在身上。指望开包几率太低了。要想稳定大量的产出，关键还得落在某个势力身上。”

薛磊脸色一暗。

“我也知道，狼牙军八成后勤会备有。可惜，副本时间有限，找不到他们的驻地。水匪穷光蛋，怕是指望不上了。对了，你对这副本了解多少？这孩子有戏么？”

说着嘴向莫雨一撇。

王庆叹了口气。

“第一次刷boss时候，这莫雨的资料不是给你看过么。咱们挡了王遗风的好事，我还不知道怎么收场呢。”

“嘶！这是莫雨入恶人谷的剧情？那还真麻烦了。”

“那倒不至于，注意警戒。这些不是普通水匪，是十二连环坞。而且我对刚才遇到的狼牙军很好奇，记载上可没他们的事。不过也难怪，如果王遗风出手的话，一些暗地里的人还真不敢跳出来。现在就看暗地里到底藏了多大的势力了。”

“毛毛，大海叔！”

随着水匪被清理，莫雨终于和被围困的人汇合了。

就在莫雨准备冲上去和老朋友叙旧时，一个肥硕的黑影挡在了他身前。

小妹骑着国宝突然冲到两拨人之间，给莫雨留下一个肥硕的国宝屁股。

小妹歪着头，饶有兴致的打量着那个壮汉。

莫雨想绕过去，却被小妹一支厚重的重剑拦住了去路。

王庆和薛磊发现这边的变故，赶忙过来。出于对小妹的信任，王庆一把按住了莫雨的肩膀。

“王大哥，那是大海叔，村里的武师。”

“稍安勿躁，贼人都解决了，不用急于一时。圆圆，什么情况？”

“蛇藤经络术，我们灵蛇使一脉的秘术，能够操控意志不坚的人，是做药奴的手段之一。”

“什么？还有五毒..额五圣教参与？”

“不，这门秘术失传了。左长老乌蒙贵，和他女儿灵蛇使玛索反出我教，就把这门秘术带走了。哥，有天一教，太好了。帮我，寻回传承，我欠的门贡就能解决了。”

“能解么？”

“都说了，失传了。要么杀了施术之人，要么他意志坚定，自行突破控制。”

“那先控制起来。”

说着，提剑就上了。薛磊更快，一击盾飞，就把大方盾甩了出去。

“住手，你们干什么？”

莫雨疾呼。

！

薛磊的方盾被一把玄铁战剑击飞，回旋了一圈，又回到了薛磊手中。

“见鬼，一个山村的武师都是一流了么？”

王庆倒是相信薛磊的判断，可是这名武师身上自己并未感受到一流高手那种淡淡的威压。要么就是他有秘法屏蔽了感知，要么就是身手太高，能把威压完全控制住。

王庆更愿意相信是前者，否则岂非是大庄主叶英那个档次的半步宗师了。一个山村武师，搞笑呢吧。

呜~恶风起。

所谓战剑，是一种战场用的粗制重剑，够粗，够长，够重。一般并不开锋，说是叫剑，不如说是个剑型的大铁棍。和藏剑山庄四庄主用的那种精雕细琢，开了锋的重剑并不是一回事。一般是杂牌部队，没有那么好的兵刃供应，只好自力更生，用能搜集到的各种乱七八糟的铁打造的。

由于材质不行，开不了锋，只能做大做沉，当重兵器用。

一个一流高手，用这么粗鄙的武器，真有趣。一个一流高手却被控制住，这就更有趣了。

王庆在战场和少林玩家交手多了，对付重兵有自己的一套方法。

并不硬接，碎星一带，就要用粘滞属性把战剑带开。

战剑刚被荡开少许，却又借着回旋之力，反手扫回。过程流畅无比，仿佛演练了无数次。

王庆招式用老，无奈集中力量硬接了一击。

巨力传来，震得碎星一声哀鸣，王庆差点握不住剑。万幸，力量虽大，真气还是正常水平。

没等王庆缓口气，战剑一旋，又轮了过来。

王庆无奈，飞身飘退，不敢硬接。

！

却是小妹冲了上来，两把缠绕着火蛇，大小不比那把战剑小的重剑，交错架住了战剑。

这边突然的战斗，引起了众人的注意。

怎么和刚救的人又打起来了？众人丈二和尚摸不着头脑。

不过薛磊没让他们有时间多想，一声令下，军阵再起。却没攻击武师，而是呈防御阵型，警戒的打量着四周。

得了王庆提醒，他也知道这事水深。周围还不知道隐藏了多少人。

不过无所谓了，最好多来点高手，要不真不够这帮人分的。进副本，就是打怪爆装备的，还会怕怪多。

莫雨再江湖经验浅薄，听了王庆他们刚才的对话，也意识到情况不对。呆立在那，嘴巴张了张，没说出话来。

但另一位大少爷却不干了。

毛毛可不认识王庆他们，刚才帮着杀水匪，还以为是友军。没想到转头就开始对付大海叔。

难道是黑吃黑的另一波匪人？

毛毛提剑就要过来帮忙，好在他身旁的两个人貌似老江湖。赶忙死死的拦住。

“小穆，别冲动。情况好像不对。这帮人看路数像是昆仑的，那个领军之人是苍云军的，都是正道之人。他们是和你朋友一起来的，应该不会无故出手。”

“对了，小雨！”

听到呼唤的莫雨终于回过神来，紧走几步来到毛毛身边。

“小雨，怎么回事？你的朋友么？怎么对大海叔出手啊。”

莫雨也是一脸疑惑。

“他们说大海叔中了天一教的什么蛇术，被人控制了。而且，大海叔怎么会身手这么好。”

“什么？天一教？坏了，天一教和叛军有勾结，如果是天一教，那就不是十二连环坞的问题了。这下坏了，希望我猜错吧。”

一个中年人一脸沉重的说道。

这边王庆正要配合小妹迅速拿下武师，突然眼角的余光看到无数的毒蛇从村外向村内围了过来。

“圆圆，这里交给我，你的生意上门了。”

小妹看到满地的毒蛇，眼前一亮。跳出战圈，回手把重剑挂在腰后，掏出一把骨笛，用力吹了起来。诡异的是，骨笛并未发出声音，毒蛇们却突然站住，茫然的原地打转。

大约吹了十几秒，小妹猛然抬头，笑出一口银牙。

“抓到你了！”

身形暴射而出，直扑一间民居。

第四十四章 清理门户

小妹轮着两把重剑，就冲进了民房。

土木结构的普通村民的房子，那经得住她这么折腾。很快两道身影就在房屋倒塌的烟尘中，冲出，来到了空旷之地。

王庆看了一眼那人的打扮，心中就有数了，下手就放轻了不少。

这个刘大海毕竟是主角的熟人，现在拦着没问题，大不了一会儿恢复了，客套两句，他还要承情。但万一下手重了，打伤，甚至打死了。那就麻烦了，这俩小屁孩咋看都不像能顾全大局，和仇人谈笑风生的主。

而且这刘大海，可能是被控制的原因，来来回回就俩招。横扫千军和回风落叶，说白了就是正着扫，反着扫。

招式虽然粗鄙，比得上那把战剑了，但架不住人家熟练。已经近乎本能的两招，硬是没什么破绽。王庆要想攻破就得下狠手。

所以既然逼出了幕后之人，王庆也就不着急了。

至于小妹能不能得手，王庆才不担心。

要是别派的一流，哪怕是个散修，小妹撑破天也就能制造点麻烦。毕竟一流二流间的差距，实在不是道理记得。

但是五毒自家的，或者分家出去的天一教，那就两说了。

这个游戏是武侠背景，人人练武是常态。但小妹练剑确实是个意外。

人的精力是有限的，任何一门武功的学习都需要投入大量精力。就像王庆，几乎所有的精力都花在了练剑上。虽然有门可能挺厉害的印诀，但更多的只是当做一种生活技能，和辅助手段。

小妹炼药制毒就已经花费了大量精力，更别提还要培育灵宠。原本并无心练武。

后来主要是父母在武当，王庆在昆仑，全家都练剑。她本就无所谓，自然也要整整齐齐啦，就打算随便练门剑法。

问题是五毒教刀法多，剑法真没什么拿的出手的。找来找去就教主曲云手头有套看起来很牛逼的双剑。虽然需要的门贡极高，但那时候身为炼药天才的小妹并不缺门贡。本着要学就学最好的原则，土豪大手一挥，就学了《江海凝光剑》。

后来在副本，又得了温莎儿的《山河流云剑》。从此在武学高手的路上越走越远。不过小妹迟迟突破不了一流，和分心多用也不无关系。这种事情仁者见仁智者见智，王庆倒不愿过多干预。每个高手都有自己的路。

问题是，小妹得到的七秀传承可和温莎儿那还要费力修改的七秀传承不同，那是人家曲云这么多年来不停修改的不知几点零版了。

武功改造一般都有个大方向和小方向。大方向自然是适应环境变化，精妙化招式，减少消耗。但小方向就有针对性了。

想想曲云接管五毒教后遇到的状况，外有唐门捣乱，内有长老叛乱。唐门就不说了，那是教派大敌，全教齐心协力就好了。

但长老叛乱就麻烦了。都是经营多年的老狐狸，关系千丝万缕。单单天一教问题并不大，但是谁又知道五毒教内有多少是乌蒙贵留下的暗桩，又有多少墙头草，两边通吃的。

所以曲云掌教初期必须靠绝强的实力，镇压一切动乱的苗子。稳定完内部，才能以雷霆之势一举歼灭叛逆。

所以，曲云强练五毒秘传，和七秀内功冲突，成了孩童模样。孙飞亮毅然跳下万蛊血池，成就万蛊神尸，守在曲云身边，至今不愿换回人躯。

曲云的剑法，放在江湖上，算是一部不错的传承。但在五毒教，那代表着绝对的权威。

熟知一切五毒秘法的曲云，改造出的剑法，对于五毒教众就是天敌。

当然，副本这个时间点，曲云不过初掌大权。天一教还在做着取代这个无知小儿的美梦。只是现场这位可怜的天一教弟子，却迎来了数百年后天敌的制裁。

这位有多可怜？

天一教的组成，一部分是左长老乌蒙贵的手下，主要研究毒尸。是一帮善于搞生化攻势的恐怖分子。一部分是随着乌蒙贵女儿，灵蛇使玛索叛变的灵蛇一系弟子。

这名天一教众正是灵蛇一系，而小妹也是灵蛇一系的弟子，而且还是灵蛇使弟子，候补圣女。

可以说，这名教众会的，小妹都会。

毒，没用，小妹随手就解了。

蛊？他的双生蛇只是普通品质，哪比得上小妹的精品。就算大唐时期灵气足，材料多，养的比较好。问题他只有一对双生蛇，小妹五蛊齐备，平a也搞定了。

至于费大劲从附近山中召来的普通毒蛇，呵呵，集体盘在一边围观，就差喊666了。

无奈只能拔出久未使用的苗刀，指望靠一流的实力碾压，硬拼小妹。

然后，然后他就悲剧了。

武林圈一直有一个诡异的鄙视链，尤其近代灵气衰退，链条更加复杂。

主修真气的和炼体的不对付，主研招式的和主修内力的相互争论不休，甚至各种武器都要互相鄙视一圈。

不过那主要存在在较低的层次，练到一定水准的高手，必须补满自己的短板，不给对手留下明显的弱点。

这名天一教众的身份，根本接触不到五毒的核心传承《补天诀》，只是靠稍差一筹的《毒经诀》冲到了一流。一般来说，别的门派弟子就算靠修炼真气冲到了一流，也会回过头来找一些炼体功法，补上短板。但对五毒弟子来说，各种毒药，蛊虫层出不穷，哪有那闲心去苦哈哈的打熬身体。

他的意境攻击是观想的一只五步蛇，能为攻击附加一种诡异的剧毒，不但中者立毙，还能侵蚀真气，破开一些防御功法。算是五毒中比较常见，也比较实用的一种意境。

可惜他具现的五步蛇，被小妹重剑上缠绕的火蛇一燎，元气大伤。意境攻击被那对火蛇化解了大半，单纯的毒性侵入小妹身体，分分钟就被《补天诀》给化解了。

单纯的真气倒是占上风，但是在力量上，却和小妹这个炼体大成的差的不是一点半点。

最关键的，刚交手两招，他就发现力量不足也就算了，招式精妙也差的远，而且还处处被克制。

简直就像一个小孩拿着见血封喉的利刃，和一个战斗经验丰富的壮汉对决。一身真气竟然无处施展。

“你，你是什么人，我在圣教没见过你。”

天一教众的内心是崩溃的。一个修炼了圣教最高武功《补天诀》的弟子，自己怎么可能没见过。而且这处处克制自己的武功，是什么人处心积虑创出来的。

小妹可没有给一个nPc解惑的耐心，就算说也说不清。

双剑挥舞，只用了十几招，就瞅准个破绽，一剑结束了战斗。

美滋滋的捡起地上包裹，默默地祈祷了几句。

门贡啊，全靠你了。

第四十五章 臭不要脸

随着天一教众授首，刘大海突然一声惨呼，跌倒在地。

浑身肌肉剧烈的抖动，身子弓的像个大虾。

王庆收剑飘退。他本来就没用全力，一丝精力关注着小妹那边。小妹一得手，结合刘大海的状况，就知道那个什么术解了。

虽说对小妹信心十足，但也不敢掉以轻心。毕竟是二流巅峰对战一流，万一小妹吃了亏，虽说副本里死了只是被逐出副本，本身没什么损失。但是一帮朋友看着呢，王庆丢不起这人。

能控制人的邪术，哪有温柔体贴的。刘大海好半天才缓过劲来，浑身大汗，虚弱的瘫坐在地。

莫雨和毛毛急忙过去扶起，各种好药不要钱般的往他嘴里塞。

莫雨现在还是个穷光蛋，王遗风虽然救了他，也传他一些功夫对抗体内毒血。但他毕竟还未入恶人谷，一些资源也不好给他。

倒是毛毛，在浩气盟地位不低，不但给配了两个保镖，各种修炼资源也不缺。

确认了刘大海无恙，莫雨领着毛毛来到王庆面前。

“毛毛，这是王大哥，昆仑高徒，道号道庆。”

小家伙一板一眼，小大人一样现学现卖。

“王大哥，这是我好朋友毛，哦不对，穆玄英。”

小家伙也知道行走江湖，不再适合用小名，介绍了毛毛的大名。

“哦？原来是义士之后，失敬失敬。穆大侠仁义之名名满江湖，没想到少侠也是一表人才。”

毛毛脸上虽然没有明显变化，但眼中的笑意那瞒得住王庆。想他一介孤儿，无父无母。危急关头被人救起，却发现竟然有一帮人在关心他。浩气盟中不断的有人给他提起父亲的英勇往事。

一个未经风雨的小孩，那经过这场面。渐渐的，一个立体丰满的父亲形象就在众人的诉说中，在他心中稳稳扎根。

我的父亲是英雄，我要做个父亲一样的人。小孩子的世界观就这样被树立起来。

所以王庆这几句恭维可挠到了他心中的痒处。

王庆斜眼瞄了一下，见毛毛的那两个保镖一样的人正在照顾刘大海，没有靠近。心中一定，一丝愁容浮上面容。

王庆这演技，也J不住这么快速的表情变化，换个任何有点江湖经验的，只会骂句做作。

但是应付初出茅庐的小雏鸡足够了。

莫雨相对敏感一些，马上觉察出王庆的状况。

“怎么了?王大哥。贼人不是已被清除了么？”

王庆故作严肃。

“和我收到的情报不符啊。我收到的情报是叛军勾结天一教和十二连环坞，不但要夺你们的《空冥诀》，还要夺李复手中的《九天兵鉴》。现在只见了十二连环坞的水匪和天一教的人，叛军呢？而且人数也不符，大家小心了，怕是事情没完。”

啊？两个小家伙初出茅庐，天不怕地不怕。但是经过刚才的事，也有点自知之明了。

“哎，要不是贼人势大，我也不会紧急召集这么多兄弟。你看他们，好多都处在二流突破的巅峰。为了大义，不顾个人晋升大事，匆匆跑来助我。甚至出门急，连突破用的五玄都没来及带。”

莫雨有点尴尬，别说五玄了，他身上连一个大子都没有，一路跟着王遗风，吃喝都是王遗风供的。

毛毛则干净利落，掏出三颗五玄递给了王庆。

“王大哥，对不起，我身上都是七玄，这几个五玄本来是想给小雨的，特意带的。”

毛毛那两个保镖这时眼光也移了过来。他俩老江湖，对王庆的话屁都不信。不过区区几颗五玄，倒也不在意。浩气盟家大业大，要是七玄，两人可能就要阻拦了。五玄嘛，主要也就新人弟子奠基用，他们还不看在眼里。

王庆这通骚操作，把薛磊他们都看惊了。强忍着硬板着脸，没露出破绽。不过心绪的起伏，却从渐重的呼吸暴露了出来。

王庆手中哪是三颗五玄啊，那是三个一流的名额。

大家玩游戏，有杀怪爆东西的，有花钱买东西的，有各种贡献换东西的。这尼玛舔着脸硬要，真是头回见。大哥，我们玩的是一个游戏么？

别看王庆表面风轻云淡，内心慌得一批。

他要五玄也是经过内心剧烈斗争的。

主要是薛磊这货这次玩的太大了，召了这么一大批人进来。万一颗粒无收，实在不好交代。包虽然还没开，但是那玩意儿讲几率的，谁敢保证正好出五玄。出颗六玄你哭还是笑。

而且从上回战宝迦兰副本的情况看，五玄在这个年代真心不是啥值钱玩意儿。

果然，人家毛毛要不是想着小伙伴，堂堂浩气盟少盟主，真心看不上这玩意儿。没听人家说么，身上只有七玄，尼玛，土豪牛逼啊。

当然，王庆倒不担心毛毛不给。他的性格就是那种仁义正直的典范，完全是以心目中的父亲为模板。他更担心的是这种方式获取五玄会不会惹来系统的天降制裁。战宝迦兰可还被封着呢。

万幸，可能是毛毛身上就三颗，没有达到系统的底限。和上次坐拥天策库藏不同，王庆都不敢想象，要不是系统插手，上次能在天策得到多少五玄。每每想到，心都会痛。

等了一下，没发觉系统要捣乱，王庆舒了口气。

回身看向薛磊。

“老薛，情报中应该还有敌人，咱们在周围再巡视巡视，切不能给村子留下后患。”

薛磊一副了然的表情，带着队伍就出村了。

副本时间就一个小时多点，村子里明显没敌人了，怎么能在这儿浪费时间。时间不是金钱了，在这里，时间就是玄晶。

而且，三颗玄晶只算打底，远远不够。不算王庆他们三个不需要的，整整三十八的噢噢待哺的，任重而道远啊。

现在与其期待有没有暗藏的高手，还不如出去搜搜，看能不能找到叛军的后勤。

王庆没跟着去，一方面他已经无法融入军阵了。一方面他有更在意的事。

拔剑指向另一处民居，那是一开始就让他产生感应的一处。

刚进村，就感觉那里投来一束目光。王庆甚至从中感觉到了，气愤？对，是气愤，却没有杀意。

“出来吧！”

吱呀！柴门推开，民居内走出一男一女两个青年。

“李大哥？你怎么在这？”

没等王庆发问，莫雨已经惊呼出声。

李？王庆微眯双眼，有趣了。

玄天君李复？我还以为是莫雨的保镖王遗风呢。还在奇怪，以老王的身手怎么可能被自己发现。

不过是李复，就有趣了。稻香村的多灾多难从头到尾都和他脱不了关系。现在却躲在暗处，对深陷包围的毛毛不管不顾。

可惜，这位神秘的玄天君昆仑记载极少，王庆一时有点搞不明白他的意图。

要不出去找多多问问，同为九天君，总会了解点吧。这是历史，总不至于三缄其口了吧。

王庆突然有预感，搞明白了这个李复，稻香村的种种谜团也就迎刃而解了，这对以后开发这个副本就轻松了许多。

至于现在嘛，我倒要看看你气愤什么。

第四十六章 试探

王庆脸上逐渐挂上一丝不屑，抬步走向正在叙旧的人群。

“王道长，这是李复李大哥，离村好多年了，没想到也回来了。”

那名青年温润而又不失冷傲的向王庆点点头，算是打了招呼。

“呵呵，知道，大名鼎鼎的鬼谋，玄天君李复嘛。年纪轻轻，心倒挺狠，这村子里不少都是从小看着你长大的，你召来叛军，致使村民死伤无数。你真的心不会痛么？”

什么？

一群人都被王庆的惊人之语惊呆了。

“你凭什么这么说李大哥，你到底是谁？”

没等正主发话，李复身边的少女就先蹦了出来，维护之意盎然于表。

额，秋叶青，幸好把薛磊支走了，要不然就尴尬了。此女倒无所谓，不过出身大户，娘家还有几个哥哥。其中一个叫秋叶北，额，化名风夜北。薛磊在这，还得叫声师姑呢。副本里虽然扯不到这些，但也难免尴尬。王庆现在都很庆幸，当年师傅找师娘，把自己无盐岛副本的钥匙收走了。否则想到一帮人去打自己老婆，明知是副本，心里也膈应的慌。

“秋叶青，你也是大户人家出身，知书达理。竟能干出私奔这种事，简直有辱门风。想秋氏三兄弟征战北疆，国之栋梁。却因为你，平白受辱。你对得起你战死的大哥，二哥么？”

秋叶青闻言，如遭雷击。

“你到底是谁？”

李复跨前一步，把秋叶北护在身后。

神色淡定，依旧是一切尽在掌握的自信。

“昆仑的高徒？看来九天的暴露还是惹起你们这些大派的注意了。呵呵，当年追杀我母子的西域黑榜高手，怕就是你们昆仑的手笔吧。真好，看似清静无为，放任一帮恶贼生存，正好做些不方便出面的事。昆仑，真是承蒙关照了。”

额？随着王庆权限的提升，门派中很多见不得人的信息，他多少也接触了点。这个西域黑榜高手逍遥的生活在昆仑眼皮子底下，真说不是昆仑放纵的，王庆自己都不信。

大门派要想长久，有时候就不得不下点脏手。对此，王庆理解，认同，不插手。

一个门派的发展，既需要有人抛头颅洒热血，明刀明抢的拼，也少不了一些人，在暗地里搞些不那么道德的勾当。王庆没有道德洁癖，他只坚守自己的底线，并不愿意强求别人。

但是，现在嘛。哪怕是副本，维护门派也是每个弟子的义务。

“没想到，当年和唐门主合力救下的，竟然是你这么个玩意儿。唐门主泉下有知，怕也要跳出来一巴掌拍死你。”

李复脸上终于有了表情，不过是讥笑的表情。

“你救我？敢问贵庚啊。”

擦，坏了，早知道易容了。眼前的李复看样子二十出头，也就意味着现在这个时间点是上次的二十多年后。毕竟那时候李复还在襁褓中。

王庆之所以这么说，是源于一个大胆的猜测。

这个稻香村副本不同于其他副本，是一条时间线上的好几个点。如果没有战宝迦兰时系统蹦出来强制打断王庆的交易，并封印了副本。王庆可能还不会有什么想法。

但既然知道系统大爷拿自己做实验了，王庆就不由得猜测起这个稻香村副本有何出奇之处。

难道只是单纯的几个副本随机选择？那系统完全可以把副本固定在某一个时间点，成为一个普通副本。为什么要随机时间点？对，时间。

这毕竟是款游戏，所谓的历史也许只是系统生成的一段记忆。当然也可能是智脑混沌撞击，自主生成的历史。王庆虽然对智脑不太懂，但想来完成一段历史的演化真用不了多少时间。

那么副本是什么？在npc的认知中，是灵气与强烈的思想碰撞，而保留下来的一个时间片段。这也是为什么开门需要先找到引物，那些都是一些当事人随身携带，带有一丝当事人激烈情绪的残魂。

但，这只是对npc而言。在玩家看来，副本就是副本，系统生成的一块打宝练级之地。至于什么引物，藏宝图，完全是系统为了控制进程，特意提升的难度。

当王庆从一个玩家角度分析副本时，意识到关键是时间，就不难产生猜测。这些副本会不会是相关联的。

所以试探的说出了上次副本做的事，看看会不会对这次副本产生影响。如果没影响，那就算了，反正副本时间也没剩多少。自己的胡言乱语下次再进本就又刷新了。

但万一有影响，那么下一步的开发就要换个思路了。

但是万万没想到，开口就露馅了。对于副本里的人来说那是二十几年前的事，但对王庆来说，不过是上个月。你一个二十多岁的小伙说二十多年前救过人，搞笑呢。

王庆无奈，暗中掏出一张易容符，来吧，不就飙演技嘛。

一阵虚影闪动，王庆瞬间老了二十多岁。

“咳咳，那个，一点个人小爱好。装作愣头青混江湖，总能收到意外的惊喜。老道四十有八，有问题么？”

没问题个鬼，一帮人心里暗骂。当着人前大变活人，信你才有鬼。谁知道那个是真。

“王大，大，叔，你以前真的来过稻香村，还帮过无名大侠？”

不同于李复，早早的就被他师傅，上代玄天君找到，不但教他兵法武学，很早就带他离开山村，游历江湖，增长见闻。

莫雨，毛毛他们这些村子里的孩子，从小就听着无名大侠的故事长大。无名大侠为救妇孺，拼死战恶人，最终重伤难治，与恶人同归于尽的故事。是这帮小家伙耳熟能详的，也是在最早在他们心中种下大侠梦种子的起源。

所以一个活生生的无名大侠的帮手站在眼前，和现在粉丝见到偶像也差不多了。

“原来是你，我师傅还一直奇怪，当年按理来说那个老家伙不死也得重伤。想要诈死脱身，怎么可能逃得过师傅的追踪。有你帮忙就不奇怪了，全盛时期的唐门主想要不被人发现确实容易。难怪师傅说那几个马贼的伤势诡异，有点昆仑的意思。”

“老家伙？对自己的救命恩人，这个称呼可有点不地道。”

“哈哈，那个老家伙是，你也是。你们真的是为了救我么？那老家伙诈死隐身，不就是想从我身上追查九天么。救我？是怕断了线索吧。毕竟我是九天唯一暴露之人。”

王庆眨着无辜的眼睛。

“你是玄天君，你那好兄弟李是钧天君。变天君刚换，现在是个小丫头。柳老庄主，剑圣，方乾，你看，我知道的不少吧。对了，说点你不知道的，知道你父亲怎么暴露的身份么？”

“什么？你，你，不可能。”

饶是李复心智坚毅，聪慧机敏，突然发现自己紧守的机密，竟然被人知道的一清二楚。巨大的冲击，让他也保持不住淡定了。

“可怜的娃，你们的朱天君早就被人掉包了。”

李复毕竟一代鬼谋，经历了初期的冲击，很快就镇定下来。王庆的话他虽然不全信，但九天内部的危机已初露端倪。如果是朱天君的话，确实一切都解释的通。

朱天君与阳天君一个掌管天下贸易，一个掌管天下钱庄，是整个九天的后盾。九天成员相互之间也并不完全公开，也确实只有这两人能够掌握所有成员的身份。

李复也一直怀疑九天有内鬼，自己父亲的无故暴露，多多全家莫名被杀，都在加深他的怀疑。只是一直想不明白动机。九天暗中操控天下大势，何等威势，内鬼为了什么？

掉包？这确实是一个合理的解释。

“你们到底在说什么？”

王庆和李复互相揭着老底，旁边两位少侠不干了。今天的事，注定颠覆他们的认知，见识不一样的世界。

第四十七章 忽悠，接着忽悠

身份决定立场。

以王庆的立场，他是极为反感九天这种暗地里操控天下的组织。和正义无关，单纯的就是身为昆仑一员，既得利益者，哪里容得下有人把自己当做棋子。

不过，这里是副本。外面的九天早就覆灭了，多多都成了自己朋友。

王庆对这个只在资料里见过的李复，倒是没有什么特别的感受。之所以故意挑起话头，实在是没得选择。

副本里的生生死死，和玩家毛关系都没有。管你什么阴谋诡计，恩怨情仇，神兵秘籍交出来。

王庆还牢记自己下副本的需求，五玄，尽可能多的五玄。

之前就说了，单靠正常的打Boss爆，概率太低，着实不靠谱。王庆只能打起了歪主意，不走寻常路。

续成功忽悠了毛毛后，新出现的李复就成了重点忽悠目标。

王庆综合分析了副本中的各方势力。

反派一方包括叛军，天一教，十二连环坞。由于叛军和薛磊的犯冲，天一教和小妹犯冲，和反派一方合作完全没了可能。

正派一方别看只有眼前几个人，但是身后都是大势力。毛毛代表了浩气盟，莫雨代表了恶人谷，李复代表了九天，说出去都是吓死人的。更别提隐于暗处的王遗风和可能的唐老爷子。

但是，有个问题，副本时间有限，眼瞅就剩十几分钟了。

浩气盟再富，毛毛身上的五玄已经榨干了。莫雨嘛，呵呵。也许王遗风身上有，恶人谷杠把子怎么可能穷得了。但是王庆真没信心面对那位。

资料记载，王遗风是一个特殊门派的弟子，红尘。

这个门派一向一脉单传，武功讲究红尘炼心，最重心神锻炼。

而且王遗风贵为恶人谷总瓢把子，什么样的歪门邪道没见过。忽悠这种人，和找死没区别。

最关键的，王遗风属于江湖最顶尖的一档，半步宗师。见识过叶英后，王庆实在没兴致招惹这个档次的高手。

思来想去，又富又好忽悠的，也就剩李复了。

当然这个好忽悠也是相对，鬼谋之名岂是儿戏。只能希望这还年轻的李复，不像以后那么老谋深算吧。好在，王庆有信息差的优势。昆仑为了对付九天，可没少下力。除了这个李复，早早的和秋叶青隐居，过起了没羞没臊的生活。昆仑没搜集到多少信息，其他的人几乎查了个底掉。

不过继续忽悠之前，还要先解决熊孩子的问题。

突然间的大量讯息，让毛毛和莫雨这俩熊孩子瞬间化身为十万个为什么，问题层出不穷。

“好啦，唐老当然没死。否则你们哪来的《空冥诀》和《剑意八变》。”

“《剑意八变》？那是什么？我们练的是《十皇龙影剑》。”

王庆观想守护神，故意露出气息。

“是这个吧？换个名字而已，唐老既然诈死，怎么会让你们因为剑法名字暴露。”

两人感受到熟悉的剑意，纷纷无语。

“那，那李哥？”

“唐老守着李复，是想探寻九天。李复守着你们，自然是想反过来找到唐老了。不过嘛，现在怕不是那么简单了吧？你说呢，玄天君。”

到这份上了，李复也很干脆。

“不错，不过小雨被王遗风看上确实出乎我意料。毛毛的身世我倒是清楚。浩气盟是正道中坚，我确实有早做安排的打算。世道要乱，我需要未雨绸缪，这是我的职责。拨乱反正需要力量。”

啪啪啪！王庆鼓起了掌。

“九天的抱负我是欣赏的，你们为天下做的事确实值得赞赏。但是，我生而自由，不是你们玩弄的棋子。九天既然暴露了，那就早日烟消云散吧。这天下不缺恶人，更不缺英雄。时事起时，自然有英雄揭竿而起，护卫天下。你们这些藏在阴影下的鼹鼠，不配做英雄。”

李复淡然一下。

“我从未想过当英雄，确实，隐于阴影，实在配不上那个光明的称号。但是，父亲做过，师傅也做过，现在交到我手。这玄天君是种职责，更是种枷锁。我只能做下去。”

王庆一听，就知道了李复症结所在。这在大门派也是通病。

弟子在门派期间，师傅除了传授武艺，也会对弟子灌输门派的责任与使命。而且一般都是各种高大上的。这在现代还有个名称，企业文化。

但是弟子一下山，普遍就懵了。爱与正义太高大上了，但是不接地气啊。弟子们一腔救国救民的热诚，却发现无处下手。

王庆他们这些玩家倒是没这个问题，都是经历过信息大爆炸洗礼的，那么单纯的孩子估计也就只能幼儿园找了。

这李复应该是师傅死的太早，虽然学了一肚子学问，却没来及教他做人的道理。突然间就丢进了江湖大染缸，一时间没了方向。只能靠最初的那点美好作为方向。

问题要是一般人，吃点亏，上点当，认清了江湖本质也就变成老油条了。可这李复，能力太强，纵使理想化的目标，也被他硬生生推进了。

王庆暗道可惜，肚子里一堆网上学来的毒鸡汤，要是时间够，八成能把李复忽悠瘸了。

可惜只剩十分钟了，正事要紧。

“好了，闲话少说。九天既然已经暴露，对我们也就没什么威胁了。反而这么大的潜势力，落在某些野心家手中，反成天下动乱的祸源。你有那闲心管天下，还是好好处理处理内部问题吧。”

“朱天君真的被掉包了？谁干的。”

“呵呵，不止朱天君，你那好兄弟李，我就不信你没觉察。不过你要有动作，最好快点。不光唐老爷子盯上你们了，据我所知，唐老爷子可是请了外援的。剑仙李白，怕不怕？人家儒家好不容易掌控了朝廷，却冒出来你们这帮人。呵呵，你们惨了。”

“你还知道什么？”

李复倒是对九天的生死不太在意，他在意的只是自己的职责。善于谋划的他，更需要情报的支持。只是现在九天的情报，他已经不能确定还是否能够信任。所以想从王庆这里得到更多的信息。

王庆一脸高深之态，右手伸出，手指搓动，比划了一个经典的手势。

“我的弟兄们出门急...”

“拿去，堂堂昆仑怎么会短了你们这点用度。这垃圾我这儿也没多少。”

又是三颗，尼玛，系统故意的吧。莫非是吸取了战宝珈蓝的经验，nPc最多带三颗？就为了防王庆这种大忽悠。

“我这儿还有两颗，你好好和李哥说。”

就在王庆龇牙咧嘴，欲求不满之际，一个天使般的声音响起。

秋叶青倒是没放过在她复哥哥面前表现的机会。

哎，可惜了，俗话说女追男隔层纱，但那不包括心思沉重的注孤生。李复要是没有大的心境转变，秋姑娘这媚眼算是白抛了。

王庆本着玩家诚信的契约精神，收下玄晶后，一五一十把自己知道的九天情报选取这个时间段能说的都说了。

副本而已，管他呢，玄晶落袋为安。

只是随着时间一分一秒过去，王庆很奇怪，薛磊他们玩嗨了？怎么一点动静都没有。

眼看时间所剩无几，顾忌副本还有延续，王庆打着找薛磊的名义，和村中诸人告辞。否则莫名消失，非引起不必要的怀疑不可。

出了村庄，转进一片树林。王庆顾忌有人躲在暗中，特意浪费了一张隐匿符，消去身形。

在倒计时邻近的一刻，突然地面微震，有大批人马接近。

王庆一皱眉，这声势不可能是薛磊他们。偷偷探头看去。

一支近三千人的混合队伍快速逼近，有水匪，也有狼牙军。

为首一个粗壮的大汉。

王庆看了一眼就赶紧闭眼收回了目光。好强！

那大汉也狐疑向王庆这边瞄了一眼。

不过时间到了，王庆被踢出了副本。感应瞬间截断，大汉也未在意，领人包围了稻香村，一场杀戮又要继续。

等王庆出来，却发现一帮人一脸的沮丧。薛磊更是黑着脸不停的磨刀。

“哥，你也死出来了？”

第四十八章 五五六六

“死了？你们都死了？”

薛磊脸一黑，臭着脸懒得理王庆。

一群丫头围上来，七嘴八舌，王庆听了半天才搞明白事情的原委。

王庆让薛磊带队出去转转，是本着不浪费的原则。村子里摆明没油水了，与其浪费时间，任由玄晶干烧，还不如出去转转，撞撞运气。

还别说，刚出村不久，就遇到一波水匪。领头的水匪狂喊着报仇什么的，薛磊虽然不太清楚剧情，搞不清楚对方是谁。但是副本里管你是谁，统统只有一个称呼，Boss。

叮咣一顿干，又是一堆包裹入手。

这一下薛磊来劲了，看来村外貌似有货啊。带着这么多人进本，薛磊压力也挺大。自己人还好说，封萍和张自在却是和薛磊有了秘密协议，这次进本就是来看货的。

薛磊也许不了解剧情，但架不住人家军事水平过硬。打开地图瞄了一眼，附近大致能藏兵的地点就基本有数了。

经历了一次扑空后，第二个选中的地点就幸运的是天一教的聚集地。说是聚集地，也不过就二十来个人。毕竟主力还要在西南和五毒教斗智斗勇，哪有那么多人力来中原搅风搅雨。天一教派往中原给盟友们帮忙的，多以个人或小队为主。尤其是乌蒙贵的手下，精善炼制毒尸。只一两个人，就能为叛军提供不小的帮助。战争中，最不缺尸体。简单炼制，就能充当炮灰。

别看就二十多个人，却有四名一流，还有数百毒尸。

这要是普通玩家，还真能被恶心死。

数百毒尸，虽然行动有些缓慢，对真正的高手造不成多大威胁。单这玩意儿有个玩家深恶痛绝的特性。默认为召唤物，不掉包。

费半天劲，耗时耗力，却没有收获，那个玩家受得了。要是在外边还好，时间不算值钱。但是副本里，一分一秒都在燃烧玄晶啊。

小妹对毒尸一点办法都没有。不止小妹，五毒教里的那些妹子们，都没太接触过毒尸。不是不能，而是不愿。

既然是尸，说白了和僵尸差不多，腐烂，恶臭都是免不了的。这帮现代社会的小丫头，再猎奇也受不了这个。所以一般都用的药奴，那是被毒蛊控制的活人，感官好得多。

好在小妹带了小弟，养尸狂魔公孙逸。

小伙都快兴奋疯了。

众所周知，玩家杀怪是会化光的，根本不留尸体。他想炼毒尸，必须从nPc那收购尸体。而且很麻烦，自己人的不能用，外人的用了又怕引来不必要的麻烦。所以只有有限的渠道，能少量供应。

所以他用自己的毒尸群拦住了对方的毒尸，给薛磊创造了斩首的机会后。就开始美滋滋的回收那些失去控制的毒尸了。

除了被打残，打坏的，竟然让他回收了近二百只。

这些毒尸在他看来，炼制的极为粗鄙。但架不住这个年月灵气足，材料多。这些毒尸底子都极好，回去好好调养调养，有极大的几率再进一步。

清扫了这个点，大伙兴致更浓，急急地赶到了下一个点。然后，就悲剧了。

足足四千多的水匪和叛军的混合部队，关键还有将领。

军阵这个东西，本质就是以多欺少。一旦人数差距大到一定限度，绝世名将也无力回天。历史上以少胜多，除了各种计策的应用，天时地利的配合，更重要少也不能少的过份，还是需要一定基数。

四十人的军阵对四千，纵使薛磊也只能高呼臣妾做不到啊。

更绝望的是，水匪中越众出来一人。在薛磊的感知中，那狂暴的力量，绝对的一流后期，或者巅峰。

薛磊他们围攻个初入一流，或传承不好的一流还没问题。但一个能修炼到一流后期的，传承绝对不弱。那在江湖上，都是一方霸主，中流砥柱般的人物。更何况人家后边还有四千小弟。

薛磊拼尽全力，也就拼死了几百士卒。别说那个大高手了，连个普通一流都再没机会下手，就全被清出了副本。

好在副本死亡，没啥损失，时间也快到了，大家也只是把这当做一次体验，并未太沮丧。

一流后期或巅峰？这种注定史书留名的人物，王庆对照资料想了一下就基本确认是谁了。

说起来还是老方家的锅。

当年方乾天子峰败与剑圣，回去后就宣布永不踏足中原。

但问题是你个老家伙吃过见过了，跑回岛上躲清静，年轻人哪受得了。

除了他儿子离家出走，跑到中原建立了万花谷。连他家的仆人都受不了了。

一个叫宫傲的伙夫，偷了方家秘籍《尚水宝典》，就偷跑到了中原。

偷偷修炼了几年，神功大成。于是靠暴力强行整合长江水匪，成立了十二连环坞。

只是宫傲出现在稻香村，让王庆很感兴趣。

玩了游戏，真正接触了武功，王庆才发现以前小说里那种捡个秘籍就无敌的设定简直坑人。

玩家不但需要nPc师傅详细的讲解各种武学知识，初期的秘籍在被系统灌输时，也会附带大量讯息。这样玩家们才如此快速的融入了这个世界。

要知道玩家可是都经历了义务教育，最起码都认字。

宫傲一个伙夫，老方家难道就那么大方，仆人都识文断字，还能看懂秘籍？

王庆敏锐的意识到，这可能也是副本里的一个隐藏任务。可惜了，没机会接触。

压抑的气氛没持续多久，就再次热烈起来。

打完副本干什么？当然是喜闻乐见的开包了。

薛磊由于其非酋本质，别说开包了，连携带的资格都没有。包裹都在小师妹那统一保管。

一帮丫头高呼着自己是小红手，轮流一个个开的不亦乐乎。

还别说，这次进的人虽多，杀的人也多。那些士卒普遍也二三流混杂，爆率不低。

有惊呼的，也有叹气的。薛磊淡定的点开团队分配列表，选择了公示。

开吧，开吧，老子不羡慕，最后还不得我来分。

二三流的包太多，大家看着物品列表，开始时还饶有兴致的研究，渐渐的就没了兴致。

这帮人眼界都高，这些二三流爆的东西，除了换钱，没多少有价值的。

哇！

随着一阵惊呼，出货了。

哎！

态度转化之快，让在一旁窃窃私语的王庆和薛磊注意力也转了过来。

玄晶，高达六品的玄晶。这绝对是目前玩家见过最好的玄晶。

可惜，蕴含的能量太高，只适合激活了先天气的高手吸收。如果用它激活先天气，容易虚不受补，不但激活不了，还会伤了根基。

王庆和薛磊对视一喜，但马上愁容就爬上了脸颊。果然猜中了，一般高手谁会随身携带没什么用的五玄。指望开包得五玄，几率有些渺茫啊。

后边几个开的都是那几个一流高手的包裹，好东西逐渐多了起来。兵刃装备，秘籍，材料和玄晶。

除了小妹和他小弟美滋滋的查阅着天一教的秘籍，剩下的人全部精力都放在了玄晶上。

每次开包，就是一帮人齐齐的喊“555”，搞得像赌红了眼的赌徒。

666

开一个是六，再开又是六。

对此，王庆也不意外。七玄以上就属高级玄晶了，基本都被各大势力控制着，相对来说六玄才是最常见的。

包再多，也有开完的一刻。

随着齐齐一声叹，队伍莫名陷入一种＂ｇａｏ　ｃｈａｏ＂后的平淡。

本次副本共计开出七玄一粒，六玄五粒，五玄一粒，高级秘籍四本，剩下乱七八糟一大堆。

众人灼热的眼神齐齐射向王庆。尼玛，不是这大哥不要脸硬忽悠，本次副本可谓大失败。

四十一个人只打出了一颗五玄，这爆率已经不是坑的问题了，几乎是绝望。

王庆在大家炙热的目光下，掏出了三颗五玄加入了分配列表。

是的，只有三颗。

升米恩，斗米仇。

虽然在场的大部分都是自己人，但是王庆并没有把后来得到的五颗拿出来，甚至提都没提。

第四十九章 尘埃落定

在李复真的拿出五玄的那一刻，王庆就打定主意昧下了。

倒不是王庆贪婪，五玄目前对他来说只是筹码，与他本人已经无用了。

说实话，要不是毛毛那三颗是当着大伙儿忽悠来的，王庆也不愿意拿出来。

自家小妹给了是应该的，但当时给薛磊那一颗其实已经有些不恰当了。

论关系，自家小妹就不说了，单论亲近，师弟，师妹相对来说才是最亲近的。

习惯是可怕的，短短不到两年，玩家们大部分都已深深的融入了这方世界。

一日为师终身为父，可不是句简单的话。

不同于现实中那种义务教育，学生老师相互间流水般更迭，渐渐淡了师生情，更多的只是种职业。游戏中，尤其是内门的玩家，之所以能比普通玩家快上一线。除了个人的资质与努力，也离不开各自师傅的谆谆教导。

就王庆来说，师傅，师娘，师弟，师妹，这是一种近乎亲人的感觉。

这不单是师门的文化影响，更有初入游戏茫然无措时的相互扶持。

时至今日，纵使江湖精彩，王庆内心最温柔的一块，还是一师三徒在传经阁的时光。严厉而又不失和蔼的师傅，温暖如阳光的师弟，刁钻淘气的师妹，读不完的道藏，说不完的武林。

但当时王庆还是把最后一颗玄晶给了薛磊。

当然薛磊也是朋友，是兄弟。但之所以做出这个决定，王庆更多是出于理性的思考。

一流是什么，差不多是核武了。

尤其在目前，nPc虽然一流不少，但是处于一种相互制衡的相对平衡中。

玩家这种不受控制的一流，产生的影响是巨大的。

单看王庆在峨眉干的事。

堂堂少林一家分院，说灭就灭了。一个位列十大的门派，他也有资格在其中说上几句话了。单靠昆仑的背景行么？江湖，归根结底，还是要拳头说话的。

王庆一流了，他就能灭了少林一家明面上没有关系的分院，他就能光明正大的在天王眼皮底下占块地，他就敢杀戮不敢暴露身份的朝廷大员。

给薛磊，是王庆再三思考的结果。

首先，无论昆仑和苍云军的盟友关系有多铁，毕竟还是两个门派。

昆仑出现两个玩家一流，和昆仑的盟友产生了一个玩家一流，概念是截然不同的。

前者只会让昆仑孤立，惹来其他门派的猜忌。而后者，却极大地提升了这个联盟的影响力，震慑敌人，吸引友人。

另一方面不得不说，一个一流将领的作用，很多时候确实比一个一流高手强。

事实证明，大散关战场，要不是薛磊晋升一流，大地苍云军不但要面临更大的死伤，收获也绝不会像现在这么大。

衡量一个门派的实力，一流高手的数量肯定是最重要的指标。

原则上，一个门派一流高手越多，在江湖上的话语权肯定越大。

但是过犹不及，破坏平衡性的急速提升，只适合一些急于出头的小门派。搏一把，单车变摩托。要么撑过初期的反扑，跻身大门派行列。要么拼个头破血流，昙花一现。

江湖上的大派很多都是这样来的，有起来的，例如武当，天王，天忍。有被打残了，卧薪尝胆的，例如明教。当然更多的，是消散于历史尘埃中的失败者。

但是这种方式绝不适合已经稳定了的大门派。

本就体型庞大，惹人猜忌了。一旦主动打破平衡，无疑是开战的宣言。

一旦昆仑突然冒出一大批玩家一流，近在咫尺的明教能忍么？宿敌少林能忍么？同为道家的武当，全真能忍么？

除了趁你新生一流还很幼嫩，倾力拼死一搏。难道还给你时间，慢慢成长，积蓄大势？

所以王庆在战宝迦兰第二批得到五玄后，宁愿偷偷摸摸留给媳妇，徒弟这些nPc用，也没拿出来。甚至连自己老爸都没敢给。

说实话，稻香村这个副本，三四十人进来，爆个一两颗五玄。这个比例王庆是满意的。一个月才一次的副本，这种产出率，对整个江湖来说，还算能够接受。

毕竟大家都没闲着，王庆相信这个档次的副本，系统测试完成后，很快就只是稀缺品，而非孤品。

不患寡患不均，不需要各门派都出现玩家一流。只要有了产生一流的可能，王庆这副本就不会那么显眼了。

大地苍云军有自己的DkP系统，在目前这个货币青黄不接的时间点，DkP很好的取代了部分货币的功能。

对于这批内门玩家，能看的上眼的东西越来越少，价值也越来越高。

就这五玄要是靠金银来买，多少是个头。姑且不论五玄本身的价值，一个晋身一流的机会又岂是区区阿堵物能衡量的。

封萍和张自在神情诡异的看着激动的人群，无奈一声叹。

在场的只有他俩不是大地苍云军的成员，连竞价的资格都没有。

不过他俩本也没打算买，或者说真心买不起。

他俩之所以来，完全是来看薛磊亮肌肉的。

薛磊既然已经完成了组建部落的任务，目前参与投资的三家nPc势力商讨进展也算顺利，扩军就成了势在必行之事。

他一边继续扫荡山贼，积存nPc军力。一边玩家这边也不能放松。

五毒教曲云的承诺只能算意外之喜。

昆仑吧，弟子人数确实是硬伤。

明教太团结，天忍，少林是敌对，没法想。天王倒是人多，但薛磊出身的缘故，实在不好去挖战友们的墙角。

选来选去，目前惨的不要不要的丐帮和混的不上不下的全真，就成了薛磊的头号目标。

尤其是丐帮。

别看现在丐帮混的惨，弟子人数一跌再跌，但是仍然多的让人流口水。

托无数武侠小说，影视剧作品的福，不用别的，就一套，就有无数死忠粉还在坚持。

而薛磊能拿出来作为诱饵的条件，就是一流的可能。

所以这次副本他俩来了，不为别的，就是为了亲眼确认大地苍云军确实有五玄的来源。

当王庆忽悠出三颗五玄的时候，两人不由自主的松了口气。寄人篱下并不可怕，卧薪尝胆也未尝不可，可怕的是看不到未来的无望。

一流对于各自门派的影响有多大，两人心知肚明。只要有了一线希望，拼一把而已，容易。

真到众人竞价时，反而一碰冷水浇息了众人的热情。

DkP有一套复杂而专业的计算方式，但是无论怎么算，王庆的DkP都高的吓人。

首先，副本是人家的。就这一条就生生刮去了五分之一的DkP。

三颗五玄是王庆忽悠来的，这个计算有点麻烦，但无疑加成极高。

其他的零零碎碎的，什么发起者，一流高手的加成，甚至开门用的定风符。

好在DkP是积累的，不少老团员手头积存的并不会少。

在人人都瞄准五玄的时候，王庆，薛磊和小妹再无人竞争的情况下，以近乎底价的价格瓜分了七玄和六玄。那四本高级秘籍王庆要了一本枪法，准备给荡寇。小妹换走了天一教的秘籍。剩下的薛磊包了圆，他现在大批nPc手下，需要大量秘籍。

就算底价，六玄，七玄的价值摆在那里。王庆拿下那粒七玄和三粒六玄也几乎耗尽了DkP。

之所以拿下七玄，王庆倒不是打算自己用。

小舞快成年了，有了五毒的秘方，小家伙的成长速度明显加快了。但是曲云说了，在成年完成晋级的那一刻，喂食尽可能高品的玄晶，有可能增加小家伙的潜力。换成游戏语言就是有可能暴击，晋升品质。

七玄已经是目前能接触到的最高品了，王庆为了自己内心那点飞天的骚念，也是拼了。

在经过一阵沉闷的垃圾处理，激动人心的时刻到了。

四颗五玄花落谁家，这可能是一段时间内能改变武林形式的关键时刻。

不过场面没有想象中的激烈。都是熟人，相互间不说知根知底，也有个差不多的判断。

所以一上来就梭哈了。

首先出价的是随风个二货，他直接把价格精确到了小数点后两位，压上了全副身家。

有他带头，大家干脆全亮了家底，一拍两瞪眼。

最后结果有些出乎预料，但也情理之中。

昆仑这边拍到的一个是师弟媳妇。她做为老团员，而且是特战营的领队，本身DkP加成就高。而且以前很多时候都是师弟帮她买，她自然积存了大量DkP。

而另一个是澜雪，理由嘛也差不多。看随风压上全副身家也才将将四位数的DkP，也就不用解释了。

而剩下的两颗被别的门派拍到。

庄蝶得了一颗，王三一得了一个。他俩优势不算明显，赢的很艰难。

诡异的是薛磊的十八名嫡系没参与拍卖。他们虽然加入的比较晚，但由于一直负责辅助薛磊的组织工作，DkP积累的也很快。

不过王庆和薛磊对视了一眼，猜到了缘由。这十八个人未来就是薛磊麾下主力带兵之人了。在王庆确认了一流无法融入军阵后，他们很可能就此止步于二流巅峰了。

对此，王庆也不好说什么，人各有志。在他看来追求剑道巅峰是目标，但在这些人看来，领好兵，打好仗就是目标了。

尘埃落定，有人欢喜有人愁。但总的来说，大家还是高兴为主。虽然这次没拍到，但毕竟有了希望。比之江湖上一帮无头苍蝇般乱闯的，不知幸福多少。

大家都忙，激情过后，就原地解散了。王庆迫不及待的踏上了归家之路。

第五十章 独守空房

回到南门城，王庆终于彻底松了口气。这段时间事情一件接着一件，身体上虽然无碍，但精神上极度疲惫。

短短不到一个月时间，好像所有大事都堆积在了一起，集中爆发了。

有王庆自己挑起的，也有无奈被动应对的。

这一个月对于不少吃瓜群众来说，可谓精彩纷呈。但作为大部分事件的当事人，王庆可谓心力交瘁。当然也不是白忙和，辛劳的同时收获是巨大的。

他现在只想老婆，额，老婆，热炕头，好好休息休息。然后好好盘点盘点近期的收获。不止武功，还有未来的发展。

但是，只是这么点小小的奢望，刚回到家中的王庆就迎来了当头一棒。

老婆要走！

准确的说，温莎儿经过王庆不懈的开发，终于开放了五级权限，可以像玩家一样打怪积累经验。并通过经验值快速提升武功等级。

于是心藏仇恨的温莎儿坐不住了。

之前王庆天南地北的跑，温莎儿多年所受的优良古代教育，男主外，女主内。帮王庆守好南门城这一摊事业是她的义务。而且她也愿意帮助王庆发展势力，这些都是她将来复仇的底气。

但现在王庆回来了，并表示短时间内不打算乱跑了。温莎儿就坐不住了。

不但她跑了，还直接带走了荡寇和他手下一批精锐的南门军。开着一艘巨舰和十数艘的大船，在长江上开展起浩浩荡荡的“清水匪，保商路”运动。

无奈的王庆，接过老婆的权柄，负责起了南门洲东岛的运营工作。

万幸，多多这个大小姐这段时间安生了不少。否则王庆真要分身乏术了。

随着玩家对游戏的影响，多多那套神棍手段效用大减。这段时间的大事集中爆发，对多多来说，简直就是天道紊乱，乱成了一团麻。在对玩家行为摸出一定规律前，混乱的天道阻止了多多最大的爱好，看热闹。

这位大小姐只好把第二爱好当做了现在生活的全部，那就是吃。

所以随着温莎儿出走，最难受的不是王庆，而是这位大小姐。温莎儿的厨艺，鬼知道怎么练的，高的惊人。

王庆无奈，只能把海南岛宅子里的仆人们又接了回来，照顾他俩的生活。

话说这帮王庆在临安买的仆人也是倒霉。主家动不动就消失了。过段时间就派人来接他们换个地方。跟着王庆都跑了小半个大宋了。

埋首在文山书海中，王庆除了累，就是庆幸。

南门洲的产业虽然得来的有点机缘巧合，但却逐渐发挥着巨大的作用，为王庆的修炼充当着坚实的后盾。

江湖上高手一般都不缺钱。门派的npc，一般不是太败家，自己大小都有份产业。这方面门派也会给与一定扶持。

玩家就更简单了，就算没有独门手艺。完成一些高难度任务，报酬也不少。甚至搞搞直播什么的，也不为钱发愁。

但不是有那么句俗话，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

游戏中目前使用的金银货币，对于王庆来说，很重要。手下大批npc要养，上到武器装备，下到吃喝拉撒，吞金兽一般，每天都要消耗大量金钱。

但同时，对于王庆个人而言，金钱的用处就真心不大了。他需要的东西，不是有价无市，就是金钱无法衡量。

而黑市，就逐渐起到了重要作用。一些市面上难见的货色，黑市上总能不定期的蹦出来几样。也许是来路不正的缘故，作为地头蛇，王庆就能用最没用的金钱换来不少好东西。

但是运营这么大的一个市场，所消耗的精力也是巨大的。真正接手了的王庆，才终于意识到自己的这个媳妇娶的多值。

要是自己天天操心这些，还练个屁武，晋升个屁一流。

不过随着老婆开始追求武道，培养接班人的事就刻不容缓了。

但是这么大的产业，不但需要极强的能力，更重要的是忠心啊。

总不能再娶个老婆吧。额，打住，非礼勿想。

自己的徒弟们倒是能力都不错，忠心也有。只是那帮杀才，没一个能安心坐镇幕后的。

算了，慢慢来吧。好在现在有秘书分担，王庆的工作量并不算太大。

所谓秘书，就是他在临安买的梅兰竹菊四个女仆。四人本就是犯官之后，从小受过良好教育。后来跟着温莎儿历练了一段时间，也算能独当一面了。

除了个别大事，王庆需要做的不过是对秘书们的上交的方案，审核后，再交回去让人实行。

别看王庆装模作样，案前正坐，一丝不苟的审批文件。脑中早已急速转开，一心二用，甚至多用。

武功，情报，未来发展，多线程，同时运行。虽然效率稍低，但也是无奈的选择。

王庆现在越来越觉得昆仑的这个门派特性道心牛逼了，深深为刚进游戏时吐过的槽懊悔不已。谁还没年幼无知过嘛。

道心就算现在高达八级了，哦，对了，领悟剑势后，王庆的道心终于艰难的挺进了八级。但是效用一直没变，除了一些道门的特有技能受道心等级影响外，道心本身的功能一直都是保持心境平和，抵御负面状态。随着等级的提升，效果有了一定增强，但功能一直没变。

看起来效果一般，但是随着王庆眼界的提高，已经逐渐意识到了道门道心，佛门禅心，儒家正气这些看似一般，却流传久远的特殊属性的价值所在。

潜力，或者说通用性，是这些特殊属性的共同特点。

就像天王的战意，初期是个极好的属性，具有良好的爆发性。但是随着等级的提升，无非爆发的时间长了点，爆发的力度大了点。好用依然好用，但是也就那样了。

而王庆的道心，除了道心基本的功能，完全可以结合自己的状况开发出不少特殊的功用。

目前对王庆帮助最大的就是那种剑心通明的状态。这就是剑意和道心结合后，开发出的延伸功能。

王庆现在已能在非战斗状态下，自如的进入剑心通明状态。清明的大脑，近乎完全理智的思考，分心多用的优势，终于让他能在处理大堆公务之际，依然没有放松武功的进展。

除了神识消耗有点大，一天不得不睡四五觉来恢复神识。

睡觉本身是件舒服的事，但每次只睡一个小时，就不得不被叫起。虽然神识恢复了，但是那种嗜睡的渴望，着实折磨人。

第五十一章 黎明之前

匆匆间，半个月就过去了。

王庆担心的一流高手大量出现，搅动江湖已经风云莫测的局势的担忧，完全成了泡影。

四粒五玄完全没有荡起一点风波。

不过也正常。

首先是翠烟门的王三一，身为一个杀手，低调行事已经近乎本能。不光外人不知道，王庆侧敲旁击后，发现连南门城的翠信楼都不知情。

庄蝶就更低调了，本身就是神秘的长歌门的弟子。现在虽然确定了长歌门并未隐世，可是隐藏的更深了。

这丫头一流后，面临和王庆一样的问题，不能再融入军阵了。所以除了每周和王庆他们固定的白虎堂外，只在军团留了位置，行踪更加诡秘了。

澜雪出身的九宫上院主掌戒律院。澜雪位列门墙后，就不得不负责起更多的门派事务。和庄蝶一样，在军团挂了个名后，就几乎消失在玩家视野内了。

最后，令人意外的是，师弟媳妇并未晋级一流。他这媳妇，别看一副江南小女人的外型，内里却是一颗战斗的炙热之心。

原本以道心的包容性，战斗，战场也是炼心之所，只要认清了自己的道，万物皆可炼心。

但是师弟媳妇属于那种有点脑仁里都是肌肉的类型。能动手绝不哔哔，身体比脑子快的本能派。倒不是说这种不好，但是道心这个东西，有点属于学霸的专利。

道心的提升分作两步，感知和领悟。首先需要看尽人世繁华，尽可能的感知更多的道。然后要思考，要领悟，提炼出其中核心的道，融入自身的理解，化为自己的道。

师弟媳妇感知满分，但根本不愿费脑筋去领悟。能靠动物般的本能把道心推到六级，已经让昆仑一帮人看的目瞪口呆了。可惜，七级属于质变一般的大领悟，她如没有什么奇遇，或者幡然醒悟，也就只能止步于此了。

当然，就算道心不足，晋升不了一流。也可以像小妹一样先激活先天气，极大的提升实力。不过她没这么做，最后这粒五玄便宜了王庆的师弟。也不能说便宜，人家夫妻一体，这么选择也是情理之中。

王庆师弟大叔张旭，和他媳妇正好相反。这是一个粗壮如黑熊的东北爷们，却内心温暖如阳光。他们家一向是女主外男主内，张旭这个贤内助得到了昆仑一众女弟子的好评，成了昆仑女弟子找老公的计量标准。

值得一说的是，昆仑女弟子找老公的标准是半个张旭及格，7成张旭达标。王庆的个人评分是负3.2个张旭，对此王庆也只能说，我娶nPc怎么了，吃你家大米了。

这些都是闲话，张旭道心的坚定不下于王庆，早早的就七级了，离八级也不过是差了点机缘而已。

拿到媳妇给的五玄，很顺利的就晋升了一流。

不过你指望一个天天围着媳妇转的家庭妇男能在江湖上惹起多大风波。

四粒五玄这么悄无声息的被消化掉，王庆提着的心也终于放下了。

看着背包内静静躺着的五粒五玄，王庆暗叹一声，这种坐拥宝山，却不敢用的感觉实在太糟糕了。

现在五玄的作用已被大家熟知，一流的统治力也被大家见识。无数大大小小的玩家势力疯狗一般的满地图寻觅五玄。

谁都知道占据先机的好处，市面上五玄的价格已经被推到了一个天文数字，可惜有价无市。

那价格，就算王庆不差钱，看的也是心惊胆颤。但却不敢拿出去卖。

目前已知能产五玄的只有王庆他们这波人，就算王庆如何隐藏身份，也是无济于事。

这种身携巨款，却不敢花的巨大落差感，相当折磨人啊。王庆无数次祈祷，其他玩家争点气，只要再有一个能产出的，王庆这里就有了操作的余地。

其他各方的进度，王庆一直在跟进，目前可以说一帆风顺。

自己媳妇在外边玩嗨了，只看每天被送回来，多则数千，少则几百，需要接受再教育的水匪，就可以想象媳妇的战功卓著。

大散关那里，随着完颜孝祥的计划展开，大批大金玩家涌向大散关，奋不顾身的争抢战功。宋方，或者说天王一方目前被压制的很厉害。也就仗着大散关城高墙固，防守无虞。

在天王拿出更具诱惑力的措施之前，目前也就只能这样了，勉强维持一个被压制的均势。

大地苍云军虽然依旧每日固定去刷战功，但是难度加大，收获并不大。而且薛磊时常缺席，这也就更难了。

至于薛磊，身为一个部落首领，再加上黑手的种种黑历史，一个得到大家一致认同的名号落在了他的头上，非酋。

身为酋长，他现在的日子不比王庆强到哪。

三家nPc势力需要他居中调节。新加入的丐帮，全真弟子，需要安排人培训。自己手下的nPc军队需要管理。

好在他那可用之人可比王庆多多了。

不提三大nPc势力派驻的专业人才，军方见薛磊不声不响的就放了这么大一个卫星，支持力度也在逐渐加大。

所以真正消耗薛磊精力的，主要还是他手下那支膨胀到了五万多人的nPc军队。

精挑细选出了四千多人精英模板，就开始为了心目中的近卫军努力了。

唯一让薛磊诟病的，就是五万多山贼竟然没有一个高手模板。看看王庆那里徒弟都收三个了，再次让他怀疑起了虚无缥缈的运气的存在性。

随着白云鄂博铁矿的开发，王庆这边的日子也充裕了起来。作为藏剑的主要分销商，藏剑产量的提高，王庆也跟着混了个盆满钵满。

可惜峨眉那边是个细活，半个月了，进展是有，但是远远达不到质变的水平。目前随着以化门和洪门为代表的青牛一系强势崛起，近乎即将爆发的峨眉，莫名的冷却了下来。

只是暗地里暗流涌动，各方势力各显神通。谁都不甘心一块即将吃到嘴边的肥肉就这么长腿跑了。

根据化门掌门余松偷偷传来的消息，这位掌门的日子也不好过。短短半个月，已经被刺杀不下二十次了，平均一天一次都不止。

万幸的是这位毕竟出身五毒，就算只得了点皮毛，那些江湖上常见的毒药也能当饭吃了。而且随着青牛一系惊人的个人实力逐渐曝光，暗杀的事也就慢慢息了。

峨眉其他势力这才发现，青牛山内这些年不知不觉已经积累了近百位一流高手。这些人无心那些乱七八糟的纷争，一心武道。进展自然比那些醉心俗务的要强。

总之江湖随着之前接连不断的＂ｇａｏ　ｃｈａｏ＂，现在有点趋于平静。

只是任何一个明眼人都知道，平静只是假象，这更像是爆发前的蓄力。现在的江湖，就是一个火药桶，就看什么时候，什么人去点那把火了。

第五十二章 好日子

今天是个好日子！

在外边潇洒了半个多月的媳妇终于舍得回来了。

说实话，王庆也没想到媳妇这么快就回来了。

积累经验这事，是件极其枯燥无味但又漫长无比的。王庆当年自认单人独剑效率够高了，刷起山贼来也花了数月时间才积累够了三流升二流所需的经验。

后来要不是机缘巧合，遇到薛磊，拉起了队伍，能够时常享受大型战场胜利者的巨额经验奖励，怕是也没那么快摆脱经验的束缚。

是的，束缚。

游戏里打怪得的其实叫阅历，只不过玩家习惯称其为经验值。站在王庆现在的角度回头看，阅历更像是系统为了玩家更快熟悉这个世界而搞出来的一个过渡性的东西。

最明显的，玩家等级上限也就70级。这个等级说高不高，说低不低，只要不是太懒的玩家基本上半年前就满级了。而等级的提升，除了开放了一些任务权限外，几乎没有什么明显的变化。

可以说不到70级，游戏体验会受到一定限制。但到了70级，也就那么回事。或者说70级前还算适应阶段，70级只是正式开始。

当然经验更大的作用是提升武功的等级。尤其二流后学了进阶武功，对经验的消耗量是巨大的。但总有个头，武功等级满了，除了新学武功外，经验就失去了作用。至少目前玩家们还没发现经验还有什么用。

这也是王庆，薛磊他们现在不再困守与各种战场，活动，而可以自由的做些想做的事的重要原因。

王庆的《紫霄剑经》早早的就满级了。他现在再学什么新剑法，完全不需要再用经验填满。而是掌握领悟后，合并入《紫霄剑经》，自然就满级了。

所以他现在才能说摆脱了经验的束缚，追求真正的剑法提升。

但是他媳妇，由于他的不懈努力开放了经验权限，虽然不知道npc的经验和玩家是否一样。但是以王庆的对比自身而估计的，媳妇这趟出去没个两三个月，怕是难以完成初期的经验积累。

没成想半个多月就回来了。

直到王庆站在码头，迎接凯旋而归的老婆时。看着英姿飒爽伫立船头的媳妇，和庞大的船队与杀气腾腾的南门军，王庆悟了。

以前小妹在五毒教，有两三个药奴帮忙打经验，自己就羡慕的眼红。自己媳妇可是带着一整只的水军船队，这效率和当年自己苦逼的单刷怎可同日而语。

不止媳妇进展神速，荡寇和他手下的南门军也都有了不小的提升。

这些npc可没有开放经验权限，但是高频的战斗，也在催化着他们的武功进展。

王庆站在码头上，看着整齐列队，气势高昂的南门军。强打精神，勉励了几句，就拉着媳妇跑了。

半个多月了，王庆哪有功夫搭理一帮大老爷们，能说几句已经是怕寒了手下们的心。

荡寇看着猴急跑路的师傅，也是无奈一笑。挥了挥手，给了手下三天的假期，就原地解散了。这帮人毕竟是水匪出身，灭了这么多水寨。虽说大头都充了军费，但是一个个的顺手牵羊技能都是满级，现在都是荷包充盈。劳逸结合，经历了漫长的厮杀，确实需要调节调节。

只是，荡寇愤愤的望向北方。

业绩怕是要便宜我那好师弟了。

王庆占了东岛两城，一大票手下要养，自然要开源节流。

南门城就不用说了，几乎成熟的黑市生意，稳定住，慢慢规范化，就是一笔稳定且庞大的现金流。至于另一个巨鲸城改的水管城，王庆也没什么好主意，就交给段天标自由发挥了。

一帮水匪能有什么好营生，吃喝嫖赌抽，可谓五毒俱全，生生把一座大城打造成了堕落天堂。王庆对此虽有怨言，但也不好说什么。只能加强管理，起码有些东西自己人不能碰。剩下的，眼不见心不烦，除了定期征收的高额税费外，王庆再也没关注过那座城。

拉着媳妇匆匆回宅，丝毫不顾及烈日当头，就是近万字的省略。一番**后，王庆再度受到了暴击般的打击。媳妇要闭关。

不对啊，我千呼万唤把你盼回来，除了这些不可描述之事，就是要把管理权限交给你，我要闭关。怎么你先提出闭关了。

不过想想也是应该。温莎儿虽然找回了记忆，但毕竟有大段的空白期。她的武学理念相对落后很多。

婚后，从王庆这里学了不少，又利用职务之便大肆搜刮秘籍。这次积累完经验，剩下的就是结合学到的大量现代武学，对她本身的七秀传承进行改造了。

这是一个枯燥而漫长的过程，有着丰富自创和改造经验的王庆，深深知道其中的艰难。说实话，如果不是温莎儿那对七秀坊深深的执念，王庆更愿意她洗白重练。相对来说，昆仑的传承从无间断，对这个时代的适应性堪称顶尖。

不过夫妻生活，需要的不就是尊重和妥协么。对于温莎儿的选择，王庆只能尽己所能的支持。

拼着身体透支，王庆预支了几次口粮，就不得不把媳妇送入了闭关的密室。

揉着酸疼的后腰，王庆迎来了一批特殊的客人。

说特殊也不合适，叶炜这都是老熟人了。由于师傅的关系，这位三庄主对于王庆来说，和门远房亲戚差不多。天然带着亲近。

他闺女叶琦菲，也算一面之缘。虽然叶炜在中间防贼一样防着王庆，但好歹不算陌生。

真正特殊的是挽着叶炜那位，额，少女。

npc复活，或者说找回记忆这事很玄妙。像昆仑那些战死的同门还好点，算着时间找过去，正好六七岁。既有充足的成长时间，又能从小打下基础，深厚根基。

但像温莎儿她们这种隔了多少年才寻找的，就属撞大运了，鬼知道找到的有多大。王庆师傅找到师娘时不过才14岁，还要忍两年才能娶。

叶炜就明显属于比较幸运的，他媳妇看起来十**的样子。配上叶炜人到中年的形象，像父女多过像夫妻。

同为一流，不过叶炜和王庆瞄到对方轻揉后腰的小动作，不由得相视一笑，露出一丝意味深长的笑意。

出乎王庆意料的，叶炜此来并不是通知他要婚礼。用叶炜的话说，都是老夫老妻了，再办婚礼有点敲诈礼金的嫌疑，不能和某个肉都没吃上的二货比。

想到师傅已经开始遍洒请柬了，王庆只能装傻充楞表示听不懂。

而对方来此的主要目的竟然是接走多多。

王庆本来还好奇，现在不应该是全家团聚，享受幸福时光的时候么？带个小灯泡好么？

不过看着叶炜和媳妇腻歪，而他女儿一脸嫌弃的躲远两步，王庆了然了。

感情不是为了带个小灯泡，而是为了打发一个大灯泡啊。话说你这样有了媳妇不要闺女真的好么？

第五十三章 解脱

可惜，多多是个人，不是物品。

叶炜的计划，刚对多多开口，就失败了。

多多喜欢满江湖跑，是为了看热闹。或者说是亲眼目睹历史的节点，以此提升她的神算修为。

而现在的天道，被玩家们捅成了一团乱麻，多多也就暂时失去了神算的能力。无力再发现热闹的多多，倒也不急。

因为她发现了一个巨大的因果纠结点，王庆。

按照她对因果的理解，王庆这种因果缠身的人，堪称麻烦制造者，身边少不了热闹。

当然，南门城的美食，这种理由，多多是绝不会承认的。

这下叶炜抓瞎了。

他倒不是真的觉得女儿在身边影响到了夫妻生活。主要是当年柳夕死的时候，叶琦菲尚在襁褓中。

母女虽然血脉相连，天然就亲近。但是对两人来说，都极为别扭，需要时间来适应。

对于柳夕来说，眼睛一闭一睁，世间就改天换地了。需要她适应的事极多，强盛的大唐没了，灵气衰竭了，武功改变了，老公成熟了。当然这些，有老公陪着，适应起来问题不大。

但最不能适应的，就是仿佛昨日还抱在怀中的女儿，突然间就这么大了。而且成长中并没有自己的身影。

这和现在很多再婚的夫妻有点像，后爹后妈不好做。她这虽说是亲妈，但也差不到哪里去了。

叶琦菲也同样有这问题。母亲不在的时候，各种想念。但真找回来了，却很难对一个几乎陌生的女人产生母女之情。

叶炜夹在中间，也很难做。他唯一能想到的办法，就是暂时把两人分开。然后再慢慢培养感情。

多多不走，一下子让叶炜有些难办了。让女儿保护多多，更多的是个借口。否则不和硬赶人一样了，父女之情还要不要了。

“那我也留这吧。”

叶琦菲突然抬头，斩钉截铁的说了一句。

啊？

不光叶炜吃惊，王庆也惊了。干啥呀？白吃白喝上瘾啦？再加人我要收伙食费啦。

“我仔细想了，这南门州挺好的。首先这里离家不远不近的，来往极为方便。其次，多多这个小馋货愿意留在这里，看来这里的伙食不比山庄差。”

王庆脸都快歪了，果然，是要混饭。

“最重要的！”

叶琦菲脸色一正。

“当年二伯手把手教我生意之道，我却除了当年太原小试身手，一直都没机会运用。山庄的生意，二伯打理的井井有条，我根本插不进手。王道长，你要雇人么？”

雇人？

王庆眼前一亮。

早就对这些缠人的俗务不耐烦了，只是找不到合适的人打理。媳妇一撂挑子，王庆就抓瞎了。有能力的当然不缺，就算nPc中的不好找，玩家中有能力掌管这点生意的人大把。那些原本的企业高管，政府高官，进了游戏也不过是一普通玩家。虽说有能力的在哪都能发光，但走背字的也不在少数。

王庆要是敢发招聘，简历能把他淹了。

但是，信任是关键。王庆可不敢把家底交给一个不熟悉的人。

而且，相对于在游戏中只是匆匆过客的玩家，王庆更信任活的更真实的nPc。

叶琦菲好啊，自己人，信得过。至于能力，人家不是说了么，二庄主叶晖的亲传。那老狐狸教出来的能差到哪里。

再说了自己的产业又没有多复杂，温莎儿没有专业的商业知识，不也处理的妥妥当当的。

“不行！”

突然的一声暴喝，吓了众人一跳。

叶炜眼都红了。

“你一个姑娘家，待在别人家算什么？这小子，这...”

叶炜有点说不下去了，总不能说担心王庆把他闺女勾走吧。

王庆好不容易看到了解放的希望，那还在乎叶炜的想法。又不是自己老丈人，亲兄弟还明算账呢。

“叶家妹子，好说好说。你要真愿来，工资什么的提钱太俗，我给你两成干股。另外，享受高层领带待遇，独立大别墅，全套家政服务，五险一金，带薪年假。对了，还有全面安保服务。以后你要砍谁，不用亲自出手。一万六千南门军为您效劳。”

王庆说到兴奋处，已经有点胡言乱语了，把大地亨通帮的那一套拿了出来。鬼知道这帮nPc听到的是什么，倒是都听明白了。

嗡！

阳光明媚的客厅内，突然温度急降。一股死寂之意弥漫开来，带着浓浓的杀意。

王庆声音戛然而止，不得不激活剑意应对着扑面而来的压力。

“王小杂毛，你想干什么？”

叶炜一字一顿的质问道。

突然，一身闷哼，王庆突感压力顿消。

只见柳夕捻起叶炜腰间一丝嫩肉，三百六十度就是一个大回旋。

以叶炜一流高手的身体素质，这种夫妻间打情骂俏的小手段那会伤的了他。但是柳夕刚复活，体质还是普通人。叶炜寂剑的杀伤力，在一流中都是顶尖的，现在剑意灌体，只是本能的反击就能要了柳夕的命。

叶炜不但急速散去了剑意，甚至连真气都要刻意压制，才能保证不伤到老婆。不光是那一掐的风情，剑意收的太急，叶炜还不轻不重的受了点内伤。

这天下，五行轮转，阴阳相生，万物自有克制之物。

看着柳夕温柔的拉着丈夫到一边家教，叶琦菲露出了爽朗的笑容。

“老板，那我就算入职了。”

过了一会儿，经历过家教再教育的叶炜，黑着脸，当着王庆撂了几句狠话，饭都不吃，带着媳妇就走了。

王庆兴高采烈地召集了两城主要干部，举办了一场盛大的欢迎宴会。

一方面是庆祝自己解放，并欢迎叶琦菲加入，另一方面是当着大家做个交接。摊子大了，不像以前一样三两人交代一声就行了。

而且和温莎儿是自己媳妇不同，夫妻一体，温莎儿天然就能压制这帮人。叶琦菲毕竟属于空降兵，自己需要给她撑撑腰，送一程。

经过了三天的交接，王庆发现叶琦菲干的比想象中的好太多了。军政商管的井井有条，比自己这二把刀强的不是一点半点。用叶琦菲的话，当年太原百万联军的后勤她都管了，王庆这里实在不够看。

放下心的王庆，终于在自家媳妇隔壁，安心闭关，一心大道。

第五十四章 闭关开始

一间十几平米的小木屋，空空荡荡的。

地面用青竹铺设，除了当中孤零零的一个蒲团，就再没什么陈设。

墙面上挂着一幅大大的剑字，字体张牙舞爪，剑锋毕露，但是字着实不怎么样。

这就是王庆闭关打坐的房间，当然和小木屋配套的还有一个偌大的院落。

王庆毕竟是个剑客，又不是念经修佛的和尚，每日打坐搬运真气的时间并不多，大部分时间都是在院中测试各种剑法。

所谓闭关，也没人规定就是死打坐。更多的是放下一切杂念，让自己可以专心武道。

拿到了梦寐以求的《四季剑法》，王庆却没有第一时间修炼。

《四季剑法》是门直指大道的剑法，修习者可以结合自己的经历与认知，从中习得一门或几门用剑阐述的剑道。

但是王庆的情况和那些直接修炼《四季剑法》的藏剑弟子不同，他的剑意，他的境都已固定。这就决定了他已经不能正常的修习这门剑法。

这不单单是王庆的问题，所有的一流高手皆是如此。

所谓三流晋升二流，最重要的标志就是打通奇经八脉，体内圆融一体，畅通无阻。

相对于二流**上的巨大飞跃，晋升一流更重要的就是心灵上的升华。

意与境的内外呼应，心灵对物质的干预，是一流最大的特色。

同时，晋级一流也就意味着找到了属于自己的道，哪怕这道是残缺的，是不成熟的，甚至不是自己的。

可以说晋升一流就像赌博买定离手了一样，只能在已经选定的路线上一条道走到黑。

所以《四季剑法》这样的神功，更像是一部百科全书。零零总总列举了多条大道，你跟着学，总有适合你的一款。但那是针对新手，到了王庆手中，它就只能堕落成一本参考文献，为王庆触类旁通提供灵感。

这段时间，王庆虽然能一心多用，对武功进行思考。但作为主事之人，长时间坐与案榻之前，很多方案都只停留在脑中构思，没有机会实际演练。

现在终于清静了，王庆第一时间就把脑子里的种种设想翻了出来，开始在院子里测试。

这段时间交手的机会不少，其中高质量的也不少，但最惊心动魄的还是那次独闯军阵。

军阵作为兵家和朝廷弹压门派势力的重要手段，其中对于武林高手的克制手段不在少数。王庆这次只不过闯的是个二流将领率领的三流城防军，都差点有进无出。事后可把王庆惊的一身冷汗，保留多年的处挂之身，差点就交代了。

对于无论军队的军阵，还是门派的阵法，王庆也很无奈。存在即是合理，有强者相信个人的实力，就有弱者愿意借助集体的力量。

王庆无力改变现实，所能做的，只不过是让自己更适应这个世界。

无论军阵，还是阵法，本质都差不多，都有一个核心。军阵叫将领，阵法叫阵眼。通过阵意，沟通组阵之人，合众人之力，达到质的飞跃。

王庆和薛磊混的时间长了，虽然自己不会布，但是对阵的理解也算有一定深度了。

区区二流将领就让自己险象环生了，那以后行走江湖，遇到一流将领带领的部队，自己除了退避三舍，还能怎样。这种无力感，深深的扎根在王庆心中。

江湖事，有的时候真不是想避就能避的开的。

虽然自己这边有薛磊的大地苍云军，有荡寇的南门军，不算对军阵无能为力。但作为一个剑客，王庆有时候更相信自己的力量。外力，毕竟不能作为依仗。

王庆唯一能想到对阵军阵的手段，还是最狂野的万军从中取上将首级。

面对军阵，杀小兵是最没用的手段。军阵面对高手的主要战法就是用人命换消耗，一旦陷入那种节奏，结局也不过是死与逃。

所以王庆最先改造的就是上次闯军阵立下汗马功劳的夔牛跃。

两点之间直线最短，面对精密的阵法，也许还就是这种最无脑的硬冲最有效。

但是夔牛跃毕竟是少林武功变化而来，过于强调气血之力的运用，爆发力十足，但后劲不足，冲出的距离也有限。这在武林对决中，足够了，但面对军阵那纵深，就差的远。

这段时间，王庆构思了无数种对它改造的方案。可惜真实演练后，却基本都被枪毙了。

武功改造从来就不简单，不但需要自身基础深厚，博学广闻，还需要一点点的调试，在无限的可能中寻求最优。

相比起来，远古，甚至大唐时期的武功改造起来相对容易。粗糙也有粗糙的好处，更容易抓住本质。反而现代的武功，太精密了，反而无从下手。

夔牛跃就是澄广和尚的得意之作，既兼顾了爆发，速度，同时气血充盈之际，防御能力也得到极大提升，可谓攻守皆宜。

王庆想在已经完善的运行体系中再加入真气的作用，就不得不考虑兼容性。

事实证明，兼容性极差。

饶是王庆三个丹田互有特性，相互间融合度极高，而且还有长期使用云飞玉皇，三力合一的经验。这门武功对气血的利用太过极端，依旧拒绝真气和神识的融入。

好在王庆也不是那钻牛角尖的人，内部不行，那就外部辅助呗。

新学的《五雷遁》进入了王庆的视野。

这门半强迫学的轻功，给了王庆更多的可能。

遁法，是只存在于传说中的上古秘法。据说那时候的人，体能灵气浓度极高，可以短时间内全身元素化，借助自然界存在的同性元素，以近乎瞬移的方式在其他地方重组身躯，称为遁法。

现在当然不可能了，但这门《五雷遁》也算别开生面。

所谓轻功，主要分两部分，轻身与动力。

轻身，就是真气的一种特殊运用，来从物理上减轻体重。这也是轻功无防的罪魁祸首，真气都用来轻身了，自然没有多余的用来防御。

动力，则和招式差不多，核心就是如何更好地借力，如何减少空气阻力。

《五雷遁》之所以能用更少的真气，达到更快的速度。就在于太华上院对于昆仑特有雷电的独特应用。

王庆之所以能快速入门，除了自身对于雷电的熟练使用，更重要的，这个法门有点眼熟啊。真亏的古人的思想这么超前，活脱脱的不就是个人肉电磁炮么。

第五十五章 出关

电磁炮对于理科出身的王庆又不是什么过于神秘的黑科技。更何况大名鼎鼎的炮姐，没看过也得听说过。

刚进游戏时，王庆在发现自己的主要力量是雷电，就不可避免的生出种种幻想。

炮姐弹硬币那一手也算是门不错的暗器手法了吧。以后力量大了，完全可以多弄几柄长剑射出去，装一下万剑归宗。

可惜，后来有能力后试了一下，巴掌啪啪响。

游戏的世界和外边的世界最大的区别是，外边的主要杀伤靠的是动能。电磁炮就是一种把电磁力转化为动能的手段。

但在游戏世界，杀伤力靠的是真气。

单纯的动能，杀伤极为有限。这属于游戏设定，上哪说理去。

就像王庆从唐门大量购置的床弩。这玩意儿在现实中，属于大杀器了，碰着死挨着亡。但在游戏里，只能对三流高手产生威胁，二流高手但凡有点炼体功法，或者防御功法，撑死被巨力带倒，摔一跤，毛都伤不到。

王庆之所以给船队配置，也没指望他们打人，这玩意儿的正确用法是打同样没有真气保护的船，城门之类的物品。

所以现实中称霸古代战场的弓箭，也只能堕落到了引怪，截杀轻功的水平。

但是《五雷遁》让王庆再次见识了古人的智慧。

射东西出去没杀伤，我就射自己。

所以王庆刚一接触《五雷遁》，就想扇自己嘴巴，真是游戏里待久了，思想僵化了。多眼熟啊，追了那么多番，咋就忘了高达怎么出仓的了。

呵呵，电磁弹射，00能天使了解一下。

把《五雷遁》中电磁弹射的部分，嫁接到夔牛跃中，稍加测试就成功了。毕竟一个在内，一个在外，相互间几乎没有干扰，又都是成熟技术。只是操控了几回，熟悉了一下两者配合的时机，就算成功了。

速度几乎提升了一倍，极大地增强了王庆的直线突击和追击能力。

而且不止成功了，还有额外惊喜。

夔牛跃本身使用时需要激活《铁骨衣》，身体防御力极强，但是缺乏攻击力。

澄广和尚本身擅长拳法，适合小范围内快速攻击。

王庆就不行了，快剑再快，也和空手没法比。所以他在冲锋时，除了有限的几次挥剑机会，更多的是靠强壮的直接撞。

但是加入电磁弹射后，周身缭绕的可就是霸道的紫霄神雷了，而且是有真气供应的。瞬间就从肉弹升级为了刺猬弹。

身法的研究成功，让王庆信心百倍，开始继续下一项研究。

大罗剑网。

这大罗剑网可谓王庆压箱底的手段。不同于别的武功，都是学别人的，慢慢改造成适合自己的。这门大罗剑网，虽然参考了纯阳气场的手段，但核心完全是自己的。有自己特有的紫霄神雷，更有自己辛苦学的八卦知识。

但是大罗剑网现在只能算个残次品，粗陋不堪。

这主要和王庆当时创建它时所处环境有关。

那时王庆只有区区二流巅峰的实力，却不停地遭遇一流高手。

创立大罗剑网的初衷，就是借助这种类似境的取巧手段，让自己拥有面对一流的资格。

从这点讲，大罗剑网是很成功的。尤其八卦齐全后，流转不息，能过滤九成九的一流意境威压。

但随着王庆晋升一流，大罗剑网的这个最重要能力就显得有点多余了。

随着近期几次和正经一流的交手，王庆也总结出了自己目前的主要问题。

快剑更适合虐菜，或者交手之初的互相试探。消耗低，速度快，破绽小这都是优点，但是杀伤的缺陷让快剑在同等水平的交手中，很难做到决胜一击。

反而新领悟的重剑，或者说剑势更适合作为最后的定鼎一击。

但是剑势需要布局，需要养势。面对澄广时，这种近身快打，就很容易打乱自己的节奏。

所以王庆觉得自己的大罗剑网，有必要回到纯阳气场的老路，控制。

作为一个新人，王庆觉得还是要相信吕祖那种前辈的判断。纵观纯阳的武功套路，攻，有《太虚剑经》，犀利无匹。防，有《坐忘心经》，护体防身。控，有《紫霞内经》，各种气场掌控全局。简直全面的让敌人绝望。

自己现在攻防都已经不错了，需要在控场方面再加强加强。

而自己手头最适合用来控场的，自然就是脱胎于纯阳气场的大罗剑网了。

其实目前的大罗剑网也是有一定的控场能力的。

不提王庆战澄广时，那团结合了艮卦与泽卦的粘稠气团。就算艮卦本身的镇压效果，在得到坤卦支援后，力道猛增，就算一流，不防备下也要吃亏。

但是太粗糙了，王庆见识过张自在使用气场，那种各种锁足，定身，眩晕等等的负面效果，用得好，能把人活活玩死。

王庆虽然不觉得自己能超越吕祖，但是武功也是在发展的，自己站在巨人的肩膀上，要是连创新的勇气都没有，不也太丢现代人的脸了。

大罗剑网该如何发展，王庆深思熟虑后，决定继续看书。

《易经》的学习，实在艰难。亏的前段时间没少和多多讨论，稍有了些进展。

王庆选了一圈，盯上了《易经》六十四卦中的第三十九卦。

水山蹇「蹇卦」险阻在前。

蹇是跛意思，引申为困难，险阻，行动不便。

这是一个坎卦和艮卦合成的卦象。

王庆原以为自己这两卦都没问题了，合出一个卦还不容易。

没想到，其中艰难，不比当初领悟八卦来得轻松。

这种合成卦，既有主客之分，两者还有特定的比例。既要维持两者的对立，又要保持一定的联系性。

整整一周，王庆一边看书，加深了解，一边不停的尝试。但是总是差了点什么，饶是王庆道心深厚，也逐渐烦闷起来。

在院中埋头苦读的王庆，突然抬起头，狠狠一拍大腿。

自己傻啊，想不明白找人问啊。身边放着一个大牌神棍，至于这么难为自己么？

兴冲冲跑出小院，暂时结束了闭关，准备找多多好好聊聊。

没想到，这一出门，闭关的大好日子可就遥遥无期了。

第五十六章 手挺长啊

找多多并不难，这丫头吃饱喝足了，就待在温莎儿闭关的院外，痴痴地盯着大门。

王庆手头的那个大厨，虽然惊艳了王庆身边一众小伙伴，但比着温莎儿差的不是一点半点。这个小馋猫，明明已经算到了温莎儿何时出关，却依旧守在这里，祈祷奇迹的发生。

王庆找到这丫头时，她在温莎儿院门前支起小桌，燃起红泥小炉，酒足饭饱后，正对着一套精美的茶具修炼茶道呢。赫然一副退休老干部的悠闲生活。

但是不管丫头的形象多不靠谱，也掩盖不了她神算世家，几百年的积累，堂堂九天的变天君。听完王庆的描述，就基本了解了症结所在。

“你好歹也是道门弟子，太极化两仪，两仪化四象，四象成八卦，这些我就不用再给你解释了吧？”

王庆毫不客气的坐下，端起盅茶水，一饮而尽。脸色却微变，高山冰晶茶，我那点可怜的配额啊。

“这些我倒是没什么问题，我的意境也能随意正反组合。”

多多撇了撇嘴，有些不屑。

“你对八卦的理解还是太肤浅。阴阳理论你没问题，但是主客之道你就差远了。也是，指望你们这帮粗人，怎能理解易道的深邃。”

王庆脸上挂上谄媚的笑容。

“这不是找您来请教呢么。”

“你的奇门遁甲也入门了，应该知道，在我们这些，哼哼，神棍眼中，这个世界是规律的，是可以预测的。但是这种规律并非一成不变的，那些看过两天书，就敢死搬硬套，给人算命的，才是神棍。”

王庆直搓牙花，自己貌似没有当面喊过她神棍啊，哪里来的这么大怨气。难道还会读心术不成，以后打交道要小心了。

“会写文章吧？一个故事的五大要素，时间，地点，人物，事件，起因。所谓算命也是基于此的一种最大可能的判断。”

王庆点点头，奇门遁甲确实，每起一卦，都是当时，当地，当事人，结合一些其他变量得出的结果。只是这和八卦有什么关系？

“八卦猛一看，只是阴阳二爻的组合。你的那个什么大罗剑网我见过，还算有点新意。阳爻用的是至刚至阳的紫霄神雷，阴爻用的是你本身可以化作五行的混沌真气。但是组成都一样，如何分主客？”

看着王庆一脸的迷惘，多多暗叹一声，感觉自己已经说得够深入浅出了。可惜那是对一个追求阴阳变化的术者而言，眼前这个人，再好学习也改变不了他身为剑客的事实。这种人多多见多了，所有的一切，都不过是为了实力的提升。

用现在的话说，就是一个拥有科学家身份的成功商人，而非一个真正的科学家。

多多意兴阑珊的叹了口气。

“算了，简单点说，单纯的一阴一阳无法满足进一步的变化。你还要再搞出一阴一阳，这样阴阳分主客，才好演化其他异卦。”

这一说，王庆就了然了。马上就坐不住了，想要回去继续试验。不就是再加入两种力量么？简单。神识和气血之力正好，气血旺盛，阳气十足，神识阴柔，正好是一对。

多多突然神情一动，露出一丝诡异笑容。抬手给王庆又斟满了茶杯。

王庆虽然心中激荡，但是高山冰晶茶啊，刚抬起的屁股又沉了下去。好茶，不能浪费了。

但就这一耽搁，王庆闭关的美梦到头了。

一个火急火燎的倩影突然飞檐走壁，肆无忌惮的在南门城重地运起轻功，轻盈的落在了桌旁。

一叠厚厚的文件被重重的摔在桌上。

一个冷若冰霜的清丽声音响起。

“老板，您出关了？”

“额，叶家妹子，别客气嘛，坐坐，喝杯茶。”

王庆确实有点心虚了，把老叶家闺女拐来，就带了三天，自己就闭关了，一闭就是半个月，面都不露一次。这说好听点是对人家信任，说不好听，就是撂挑子。

叶琦菲落落大方，直接坐下，接过多多递过去的茶杯，牛饮而尽，英姿飒爽。

然后死死盯着王庆，神情玩味。

王庆被盯得浑身不自在，这不是被一个美女盯着的问题，这是在媳妇门口被美女盯的问题。

“叶家妹子，有事说事，你这样我有点发毛。”

“老板，之前听我爸说起过你，确实是一代弄潮儿。你做的那些事，即使在大唐那个风起云涌的时代，如此出色的也不多。”

越夸，王庆心里越没底。

“但是...”

来了，先褒后贬，果然都是套路。

“但是，万万没想到，老板您这手伸的够长的啊。”

说着，从文件中抽出一张纸来。

“赵汝愚，光禄大夫，右丞相。被贬宁远军节度副使，期间遭受暗杀八十七次。身边死士死亡近八成，幸得江湖义士相助，才保得性命。八日前，得朝廷恩典，官复原职，加封太师。这位江湖义士，这等皇亲国戚，朝廷大员你都敢插手，你想干什么？大宋朝招安的江湖势力虽然下场普遍不佳，但确实是条洗白的门路。你？”

王庆赶忙摆手。

“纯属意外，上次去山庄，正好在江上碰到的。”

说着，王庆就把救赵汝愚的过程描述了一遍。至于后来随风和老李头去保护他，顺便赚点外快，完全是随手下的一步闲棋。

“老赵头官复原职，此次上京之路怕是不会平静。有人不希望他能活着到临安。”

王庆不以为意。

“我那师弟和弟子在，这不八十多次都没事么。临安那帮人现在自顾不暇，大庄主虽然没下死手，搬家完成就把那批一流高手还回去了。但是天忍那么一闹，我还就不信了，那帮怕死鬼敢把手头一流力量派出去。”

叶琦菲一脸关爱智障的表情看着大放厥词的王庆。

“你既然救了老赵头，他的政治主张你了解么？他的对手是谁你知道么？”

“对手？韩腚校那个一心北伐，恢复大汉荣光的人？哦，擦，你是说...”

王庆脑子不慢，只不过还没从一心武学的频道调整过来。经叶琦菲一提醒，瞬间就把来龙去脉整合了起来。

赵汝愚之所以被贬，就是因为他老成持国的主张挡了韩腚械谋狈ブ路。

大金国的困境，在一帮老狐狸眼中早已不是秘闻。

大宋一方的主战派前所未有的高涨，对这帮文人而言，还有什么比开疆复土，青史留名更有吸引力的。

但之所以一直没有动静，是由于朝廷内求和派一向实力不弱。

更重要的是朝廷里还有一派，就是以赵汝愚为首的务实派。

大金诚然表面光鲜，问题是大宋这边又能好到哪里去。失去了牧马之地的大宋，只能依靠坚城强弩固守一隅，南方纵横的水网，是骑兵天然的克星。进取虽然不足，守成倒是足矣。

结合上次天忍教暗杀的名单，王庆突然理清了天忍教的思路。

破而后立，与其等着大金这样慢慢的衰败，还不如引入一只虚弱的饿羊。

反正羊嘛，横冲直撞也许能撞坏点锅碗瓢盆的，但羊毕竟是羊，最后依然是锅中一盘肉。

那么，不愿赵汝愚入京的人就脱口而出了，天忍教。

嘶，这事就大发了。

第五十七章 命运车轮

说实话，得罪一国朝廷王庆不怕。政治这玩意儿，一堆的利益纠葛，很难劲往一处使。

别看王庆把大宋朝廷得罪惨了，至今出手的不也就那么两个一流。别说军队了，六扇门都没有动静。

至于大金那就更无所谓了。前面还有天王顶着呢，王庆这种小鱼小虾，人家根本顾不上。

但得罪门派是另一回事。

王庆现在真正深仇大恨的门派，也就少林了。

但就这一家，就让王庆寝食难安了。王庆当年为何要用杀马特造型行走江湖，为何对易容情有独钟，不就是少林的压力么。

现在少林对王庆开出的通缉，已经不再是什么门贡了，而是藏经阁七日抄录时间。

这对于少林弟子的吸引力，和昆仑那些珍藏的上古秘术放开来不要门贡随便学一个性质了。

时至今日，还不停地有少林大佬通过种种途径联系上王庆，希望他配合演戏，吃下奖励。

开出的条件之丰厚，王庆差点就动心把自己卖了。可惜，死亡损害潜力与气运这种事，让他实在不敢因为眼前小利而断送前程。

别看他平时到处乱跑，但一旦涉及到进入大金国土，那是各种小心。

上次稻香村，之所以要分散进入，到点集合，就是怕目标太大被少林盯上。

得罪一个少林，属于没有办法。门派的敌对，宗教的冲突，两者的冲突只会越来越大。但王庆实在不愿意再搭上个天忍教。

少林毕竟是个纯粹的武林门派，势力再大，明面上也要顾及江湖规矩。

各派的新生代高手在敌对门派那里可都挂着通缉的，要是都不讲规矩了，出动一个一流，就能对对方的新生代造成无法容忍的损失。

王庆他们之所以活蹦乱跳的浪到现在，就是由于一些不成文的潜在规矩，同辈相杀。

不过随着王庆一流，并杀了澄广，这条规矩对他就不适用了。

但天忍教又是另一回事。这是一个半宗教，半武林，又和朝廷紧密相关的畸形组织。

虽说王庆由于碎星的缘故，早晚要和这庞然大物走上对立面。但是王庆更愿意等等，让天王，武当这些同样的庞然大物顶在前面，自己好浑水摸鱼。

直接和天忍对上，可不符合王庆的规划。但是，世事无常，谁能想到来的就是这么突然，这么的猝不及防。

“八天前？那老赵还活着么？随风和老李头怎么样了？”

王庆抱着最后一丝挣扎，看向叶琦菲。

“八天前是下旨，传旨官又不能像你一样用马车，三百里加急，现在估计也就刚收到圣旨。宁远军虽然偏远，毕竟也是边军。虽说对着大理，实在没有什么战争的压力，但也不是区区武林高手可以硬闯的。”

王庆不屑的一撇嘴。

“边军？那八十多次刺杀什么鬼？大宋的军队，呵呵。”

“不一样的，来自大宋的暗杀，和来自大金的袭杀，是两回事。”

“切，肮脏的政治。那你是什么意思？保，还是放？”

叶琦菲皱起了利剑一般的剑眉，也有点拿不定主意。

无论从王庆的这些势力，还是站在藏剑山庄的角度，有一个实权的朝廷大佬罩着，都是件不错的选择。

大宋的特殊政治环境，皇权其实并不大，说句被文官集团架空都不为过。

赵汝愚如果顺利回京，其权势可谓执掌半壁江山。

但是风险同样巨大。

姑且不论天忍教的袭杀会达到什么程度，救援的风险有多大。这种在朝堂大染缸里混了一辈子的老狐狸，眼中只有利益，那会在乎区区救命之恩。

一不小心，被人利用了，最后还不得善终。所以武林人士一般来说都不愿与朝廷打交道。

任何团体都有其基本的文化氛围。

江湖讲忠义，上到门派，下到黑帮，提起关二爷，都是五体投地。

但是朝堂上，儒家的仁、义、礼、智、信，怕也就剩下礼和智了。

“要不，不管了？”

叶琦菲犹豫着说。为了一个八竿子打不着的高官，把一大家子陷入险地实在不智。

王庆手指轻敲桌面，内心也是斗争激烈。

但他和叶琦菲想的还不同。

作为玩家，游戏里的国家大家认同感并不高。

作为历史的截取，要是秦皇汉武，盛唐大明，玩家们可能认同感还强一些。

但是游戏恰恰选的认同感最低的大宋，而且还是南宋。

也许比之没什么存在感的南宋，玩家对于横跨欧亚大陆的大元帝国更有兴趣吧。

王庆考虑更多的是从一个玩家的角度，思考的游戏进程。

韩胄的北伐，明显是一个转折点性的大事件，很有可能是一场席卷大部分玩家的版本事件。那么赵汝愚作为能够影响事件发生的核心人物，其本质应该是玩家对于北伐事件进展的一个控制窗口。

那么这就意味着，这是个任务，而且是一个多阵营的对抗任务。

游戏和现实最大的区别，就在于付出必有回报。任务，是玩家最喜闻乐见的东西，有系统控制，虽然有些npc会耍些小手段，但是难度与回报成正比，是最基本的。

“琦菲，你估计天忍教会动用多大力量？高手还是军队?”

“别闹，宁远军深处内地，都快到琼州了，派军队进来，真当大宋瞎啊。高手，只能是高手。人不会太多，但一定是精锐。”

王庆一听，和自己猜测的差不多，心中就有了打算。

“琦菲，这样，你在这里看好家。我这回不隐藏身份了，就以昆仑王庆的身份前往。咱们南门城还是分量不足啊，能和天忍教作对的，也只能是体量差不多大门派。”

见王庆下了决心，叶琦菲也就不再说什么了。只是把搜集的资料向王庆递了递，就起身走了，干净利落，没有一点拖泥带水。

王庆又坐了会儿，仔细考虑了方方面面，狠狠一跺脚，起身来到邮局，开始疯狂地写信。

玩就玩把大的，呵呵，天忍教，我王庆怕你，昆仑可不怕。

一扭脸，就看见多多像个乞食的小猫一样盯着自己。

额，热闹啊，就知道这丫头故意的。

但是这次争斗怕是以玩家为主，王庆真有点不敢保证多多的安危。她那二流的身手，在战斗的漩涡中，怕是不比瓷器结实多少。

“多多，我...”

“没事，我的魂器在琦菲那，我转生的地方也告诉她了，死了也不怕。”

好吧，你神棍你牛逼，还不确定会不会死，在那转生都知道了，这科学么？

王庆还能说什么，那就走吧。

再说了，天忍教玩家又没一流，如果自己猜测不错，当自己插手那一刻，这个任务就基本没有难度了。

呵呵，前后忙碌加闭关近一个月的王庆，貌似忽略了，这个世界并不是围着某个人转的。

第五十八章 天策之殇

大唐天宝十四年十一月初九，身兼范阳、平卢、河东三节度使的安禄山，发动属下唐兵以及同罗、奚、契丹、室韦共15万人，号称20万，以“忧国之危”、奉密诏讨伐杨国忠为借口在范阳起兵。安史之乱起。

铁骑横扫河北，全无一合之将。

太原等边地紧急奏报，可惜唐玄宗还以为是那些厌恶安禄山的政敌们的下作手段。

直至十一月十五，在种种确凿的证据下，唐玄宗才终于相信了安禄山造反的事实。急急调兵遣将，可惜为之晚矣。

精锐的边军远水不解近渴，在长安和洛阳临时招募的青壮和各地的城防军，缺乏训练，那是如狼似虎的百战精兵的对手。

十二月，安军已兵临东都洛阳，未遇到什么像样的抵抗，十二月十二日洛阳陷落，东京留守李和御史中丞卢奕不肯投降，被俘后为安禄山所杀。

十二月初一，安禄山次子安庆绪，亲率大军兵逼洛阳。不但携带了安禄山手下最精锐的狼牙军，将领阵容更是豪华。军师徐归道坐镇中军，山狼”曹将军、“雷狼”沙叱博、“天狼”阿史那从礼分率重兵，同时还出动三大长老黑齿元佑、令狐伤和苏曼莎。

如此精锐自然不是为了几近空虚的洛阳城，更不是为了表面光鲜的神策军。

大军过洛阳城而不入，在安庆绪眼中，那不过是块松软的糕饼，随时都能吃下肚。大军的威胁只有一个，大唐立国之基，纵被千般削弱，仍旧实力彪悍的天策大营。

北邙山下，天策大营，已不复往昔。

大统领李承恩，开战之初就被数道皇命强制调往长安，近身保卫圣上安危。

录事参军事朱剑秋，江湖盛传“天下三智，唯逊一秋”。然空有才智，却无兵可调。朱剑秋分析局势，得出洛阳不可保的结论，这并不难。但是天策如何自处，这却难倒了这位智者。

大统领不在，群龙无首。朱剑秋虽有定计，却难开口。

狼牙大军占领洛阳已成定局，未来的主战场必然是潼关一线。但是没有大统领的威望，让天策们放弃大营，放弃尊严，不战而退，可能么？

朱剑秋费尽口舌，劝说留守的副统领秦颐岩，劝说宣威将军曹雪阳，劝说总教头杨宁。可惜，哪能想到狼牙军来的这么快。

秦颐岩去洛阳协调防务，被困城内。杨宁终于意识到了危机，让朱剑秋带人撤往潼关。可惜晚了，宣威将军曹雪阳主动站了出来，负责断后，为大军撤离争取时间。

曹雪阳领着自愿留下的三千七百二十一名天策将士，镇守天策大门。而杨宁自己，则拖着之前光明寺一战，和众多明教高手对决，内伤未愈的残躯，独守北邙山口。

狼牙大军一到，没有废话，直接就开始了进攻。这是和时间的赛跑，安庆绪旨在灭了天策苗裔，曹雪阳要努力拖延时间。

攻城战是残酷的，天策大营的城门虽然不比洛阳长安那种雄城，但是作为当年太宗的根底，设施之完善，不下于一般大城。

狼牙军并未一开始就投入其精锐的本阵，而是派出了手下的附庸军团。

安禄山即已造反，也就不再顾忌天下舆论了，手下招募了一大批牛鬼蛇神。有西域的黑榜高手，有天一教的妖人，更有一些不甘心失败的明教教众。

明教虽然主力随着教主陆危楼退往西域，隐姓埋名，低调发展，以图东山再起。但还有一些不甘心失败的，看准安禄山反叛之际，主动来投。为了圣火重燃，焚尽残躯，明教有的是愿意为了圣教抛头颅洒热血的教众。更何况敌人还是灭教首凶天策府。

只是明教教众中，有几个人有些不很协调。他们的兵器虽然也是双刀，但是不同于明教教众常用的三尺左右，轻快地弯刀，而是两把长约五尺六的怪异大刀。

而且明教教众那叫一个仇人见面分外眼红，冲的最猛，杀的最狠，死伤也最重。但这七八个人，却有点明哲保身的意思，一直游离在战场的边缘，有便宜就占，有危险就退。

北邙山口，地势狭窄，不利于大军展开。杨宁在这里可谓一夫当关，万夫莫开。

狼牙军也不傻，并未在这里浪费兵力，而是派出了两大长老，令狐伤和苏曼莎。区区一个内伤未愈的老匹夫，西域第一剑客就够了，更何况还有精于《天魔惑心舞》的摘星长老苏曼莎。

可惜，狼牙失算了。天策总教头杨宁岂是区区年轻一辈能够轻辱的。

苏曼莎的魔舞对心若坚铁的杨宁丝毫不起作用，要不是杨宁受重伤拖累，一枪就要了这位西域美女的性命。

但是苏曼莎还是成功引发了杨宁的内伤，令狐伤接过对手，新老两代战在了一起。

令狐伤即使面对受伤的杨宁，也无法轻易获胜。但是随着时间的推移，杨宁受伤痛困扰，后继不足，胜利在逐渐向着令狐伤偏移。

令狐伤的内心极为复杂，身为剑客，这种乘人之危的行为是被自己所不齿的。但同时，又后怕不已，重伤之下仍有此实力，全盛时期自己又是几招之敌？

正当令狐伤准备痛下杀手之时，忽觉有异，飘身而退。

一片自带光效的闪光中，十八颗锃光瓦亮光头出现在现场。

令狐伤眉头紧皱。

少林？大军不是困住了少室山，强迫这帮和尚封山了么？哪里来的漏网之鱼。

而且这帮和尚看向自己的眼神，怎么这么诡异？

那眼神中的火热，就算那些凡夫俗子看向苏曼莎，都没有那么炙热。那种要把自己吃下去的渴望，让令狐伤产生了不好的联想。

自己虽然是漠北第一美男子，但是西域第一剑客的身份，还没有龙阳之好的恶心玩意儿敢这样看自己。浓烈的杀心在令狐伤心中升腾。

领头的一个素衣和尚，一挥手中盘龙棍。

“上，在大军到来之前，弄死这对狗男女。”

十八条大汉一声饥渴的咆哮，冲向了这对男女。

令狐伤眼神一缩，本来一帮二流他还不太放在眼里。

但是，这是阵意？罗汉阵金身境，少林秘藏的阵法高手！

危险之念刚起，两人的身形就被淹没在了重重棍影中。

第五十九章 无人停滞

就像王庆和薛磊在稻香村副本中，明知道可以双向选择，但是由于出身问题，其实也没得选一样。天忍教和少林的联合副本开发小组，在摸清了副本内容后，就不得不分道扬镳，各自为战了。

这个世上傻子并不多，天王的杨瑾年晋升一流属于计划内的事件，各派，尤其是主要敌对的天忍，少林早就做好了应对预案。

这种损害一大帮人的利益，供养一人的方式，虽然短时间内有奇效，但从长远来看，有点压榨潜力，并不利于长期发展。

天忍和少林已经做好了忍一时风平浪静的打算，好撑过初期天王最疯狂的攻势。

万万没想到，蹦出来了个王庆和薛磊。两个完全没有道理一流的人，一流了。

事出反常必有妖，以两个门派的势力，稍加用心，就把两人查的底掉。

排查了一圈，很容易就把嫌疑定格在了王庆身上，或者说准确的定格在了风水的寻宝能力上。

这并不困难，五玄现世已经绝迹，在发现王庆擅长发觉副本后，这点联想力并不算难。

甚至不只这两个门派，几乎所有的大门派都不乏聪明人，有了一点点的线索，就直奔真相而去了。

王庆为什么这段时间知名的藏宝图碎片根本收不到，门派一旦出手，也就没个人什么事了。

进入副本后，双方就尴尬了。

天忍教在大唐时期还是不入流的萨满教呢，但是这帮人一身武功，根基全是出自明教。所以一帮人干脆改头换面，冒充明教混入了狼牙军。

高端玩家那个不是影帝级的，在副本里要是能通过演技轻松获得更多好处，何乐不为。

但是惠东一行却不行，谁不知道少林和大唐关系密切，和天策更是盟友。一帮和尚去投狼牙军，这间谍也太光明正大了。

所以双方一商量，干脆两头通吃，利益最大化。

在天忍教和少林共同开发副本血战天策的同时，有些门派也在开发，而有的门派还在积累。差距在一点一滴的积累。

南疆的烛龙殿，可怜的天一教迎来了更加强大的五毒教的再次围剿。乌蒙贵泉下有知，也要谴责这种无休止的鞭尸行为。

唐门更是门都没出，就在唐家堡内再次重温了先辈们抵抗狼牙的惨烈战斗。叛军首领汪莽内心是崩溃的，层出不穷的机关陷阱已经让他损兵折将了。谁能告诉她，明明只是个江湖世家，哪里又冒出来几十号高手。

一队明教高手偷偷潜入了大金国土。潼关以西的枫华谷，有红衣教最大的行宫荻花宫的遗址。拥有红衣教机密记录的明教众人，也许并不需要像其他人一样打生打死。但是如何赢得惊才绝艳不亚于陆危楼的阿萨辛的信任，可就是考验演技的时候了。

一帮武当道士出现在了临安附近的千岛湖，引起了朝廷的一阵动荡。但是强势的武当才懒得和这帮官僚解释什么，只是找上了长歌门明面上的代言人，提出了合作要求。

倒不是武当的人多大方，实在是进本就被坑了。

他们这个副本叫永王行宫，花月别院。

但是副本和永王没太大关系。

永王李U是唐玄宗李隆基十六子，李隆基被安禄山追的满街跑，最后跑到蜀地。李U奉命在江陵整军备战。

说永王谋反，实在有些牵强。正经的皇室嫡子，恰逢乱世，又手握兵权。即使有点想法也是正常吧，更何况他也只是听调不听宣，有点割地为王的意思。不对，人家本来就是王。你皇帝被撵的如丧家之犬，下边人有点小想法也算正常。

当然，成王败寇，李U失败了，也就成了谋反。

而这破败了的行宫，也就由李U的幕僚，剑仙李白代为照料。

当武当一帮人进到副本后，本打算按照正常流程打Boss，却悲哀的发现，打不过。

按照副本说法，这个副本看门Boss是李白爱徒韩非池，也就是庄蝶的师傅。这是一位无限接近半步宗师，和叶炜一个档次的高手。

而最终Boss正是剑仙李白，这可是正经的半步宗师，只差一步就进入宗师境的绝顶高手。比之叶英还要高出一筹。

就算最弱的，也是一个成长起来的，却被韩非池一曲往生曲又给玩疯了的恶人谷少谷主，小疯子莫雨。莫雨实力虽然只是初入一流，但是疯起来的莫雨实力就有点不好计算了。这可不是那个被武当用阵法磨死的残次品化身，而是真正的小疯子。

所以武当怂了，找上长歌门打算换个思路，看能不能淘点好处。

当完颜麟实抽冷子，一刀结束了精疲力尽的曹雪阳的生命时，身为一名统帅，他默默地摘下头盔，行了一礼，表示最大的尊重。

那一道英姿飒爽的倩影深深的烙在了他的心底。

明知道这是副本，更知道这是nPc，但是依旧被深深的震撼。

长枪独守大唐魂，一个个死战不退的身影，那铁血打造的军魂，给这位天忍教的统帅留下了不灭的印象。

完颜麟实隐晦的扫了一眼后方的狼牙军，曹雪阳，好，我记住你了。等我强了，我保你不死。

打扫战场这种美差可就轮不到这帮附庸军了。

后方的狼牙军迅速压上，军纪涣散的哄抢起来。

一匹高头大马来到完颜麟实几人附近。

一个高傲的声音响起。

“你们几个明教的，表现的不错。手刃大将，也算大功一件。好好干，我会和父王美言几句，保你们明教个前程。”

完颜麟实几人迅速换上谄媚的笑容，连声道谢。区区演技，难得倒天忍教少主？

接着，安庆绪有点嫌弃的说道。

“你们明教已经穷到连五玄都没有了么？一个个才二流，就不能派点真正的高手么。”

说完打发乞丐一般丢了三颗五玄在地上，策马，眼都不斜的走向天策大营。

完颜麟实毫不动气，和副本里的nPc怄气，要多傻才干的出来。

捡起地上的五玄，微露不屑，小声嘀咕道。

“嘴上说的大气，才给三颗。有本事你拿三百颗砸死我，我跪舔都没关系。”

呵呵，王庆表示我也是这么想的。

完颜麟实郑重的拿出个小本子，记下：“安庆绪性格高傲，二流接触会得施舍五玄。需要多大功劳有待观察，施舍数量有待观察。建议，一流，二流分开行动，避免干扰。”

同时，北邙山口，惠东借助阵法威力想要拿下令狐伤和苏曼莎难度还是极大的。二流和一流的差距，借助阵法只能缩小，难以免除。

好在惠东也是狠人，直接破费了一颗大还丹，缓解了杨宁的伤势，拉来了一个强力外援。

杨宁伤势极重，本不是一颗大还丹就能治好的。否则也不会伤势延续到现在，天策和少林的关系，又是在这不缺药材的大唐时期，怎会短了他的药物。

不过缓解一下刚才由令狐伤和苏曼莎引发的伤势还是没问题的。而且杨宁也不怎么出手，毕竟他无法融入惠东的罗汉阵。但他就在一旁掠阵，抽冷子就下狠手。

一个这等高手舍下脸皮，下黑手，这对男女可惨了。

杨宁看准一个空挡，一枪戳穿了令狐伤的右臂。令狐伤吃痛之下，硬撑着剑交左手。

但这一耽搁，重重棍影就盖了下来。

惠东也是发狠，瞬间调集了十八人的真气，发出了至强一击。

眼看令狐伤举剑不及，要毙命棍下，一道倩影挡在了他身前。

嘭！

一个异域风情的大美女，在一帮不解风情的大和尚棍下，活活被砸成了肉泥。好在瞬间化光，没有过于血腥。

“不！”

令狐伤一声惨吼，目流血泪，不再防守，一副以命换命的拼命打法。

可惜，他不是主角，喊得再惨也不会爆种。

惠东更不是多嘴多舌的反派，稳扎稳打，活活耗死了心存死志的令狐伤。

然后护着杨宁迅速撤离。

刚刚还高冷沉稳的一众大和尚，瞬间化身知心小保姆，对杨宁嘘寒问暖。

没办法，包虽然捡了，但能不能开出五玄还两说。还不如先把眼前这位大爷伺候好，五玄，神兵利器，神功秘籍，随便漏点什么也好嘛。

第六十章 宁远军

当王庆到达宁远军驻地时，还是被小小的震撼了一下。

宁远军在史书上也算一支知名部队，但可惜不是什么好名。

一般能史书留名的军队，都是历经血战，立下惊天功劳，才能让那帮写书的文人大老爷歪歪笔。但宁远军不同，大宋南迁之前，身处广西的宁远军已经是朝廷控制的最遥远的荒蛮之地了。

就算现在有了更偏远的崖州，贬官宁远军依旧是大宋朝廷倒数第二狠的发配之地。

但偏偏就是这么一个在朝廷大佬眼中的荒蛮之地，却成了大宋文人们向往的地方。

大宋文人们踏入朝堂的那一刻，就有一个坚定的信念。进则出将入相，退则远走宁远。有苏轼等一大批知名人士示范，好好的一个军营，成了文人的圣地。

但不管名气多大，在王庆看来，怕也就比一般的厢军强也有限，毕竟不是什么以战力闻名的边军。

站在大营外，看着连绵的军营法度森严的分布着。用王庆那刚入了点门的军事知识，也能看出来不管战力如何，起码治军森严算得上了。

呵呵，这就有意思了。大后方，无战之地却藏着一支强军，你说朝廷知道么？

不过王庆现在没空考虑这些了，忠于职守的门卫给了他当头一棒。

无论他六扇门的身份还是堂堂昆仑的身份，得到的回复都是，原地等着。

从王庆大摇大摆来到军营大门前，多多的笑声就没停过。王庆吃瘪后，就更笑的有点肆无忌惮了。

王庆无奈的挠挠头，却没有发作。昆仑出身的他，本质上还是习惯于规矩的。只是目前大宋不讲规矩的地方太多了，让他有点习惯了。

足足等了大半个小时，进去传话的人才施施然回转。

“王道长，副节度使大人让您进去。狗子，你带他们进去。道长恕罪，军营重地，请按指引前行。否则，我们不保证您的安全。”

听人劝吃饱饭，王庆也不是那种没事找事的人，左转右转，走迷宫一般，终于来到中军大帐。

看到居中而坐的赵汝愚，还有护在两旁的随风和老李头，王庆松了口气。总算没出什么幺蛾子。

“哈哈，我当是谁，原来是昆仑王真人。你小子不够意思，上次见面死活不露身份，怎么？现在一流高手了，无所顾忌了？直接亮明身份前来了。”

“呵呵，老相国，不亮身份不行啊，怕是你这军营都进不来。不过您这宁远军好生气派啊，没想到您出相入将，文武双全啊。”

“你这小道士，不入朝为官亏了，这马屁拍的。我才来几天，别说没本事，有本事也来不及发挥。来来，给你介绍一下，宁远军节度使张珏，张君玉。他才是正主。”

赵汝愚左手边一员盔甲在身的大将起身和王庆见礼。

呵呵，节度副使坐主位，正职坐副位。官场之上，这点小细节很说明问题。看来包括其本人，没人把这赵老头真当作从八品的一介节度副使。

王庆用他仅有的军事知识，半恭维，半试探的对这位张将军赞赏了一番。可惜石沉大海，根本测不出对方的深度。

随风和王庆太熟了，简单打了个招呼，毕竟这个环境不适合叙旧。

但是老李头不行，大礼拜见。大宋一朝本就极重礼法，师徒之份不下于父子。

一通寒暄后，终于把话题扯到了正轨上。

“还未恭喜老相国官复原职，荣升太师呢。看来这宁远军果然是福地，来这儿转一圈，升官发财不在话下啊。”

谁知道，老赵头脸色瞬间阴郁了下来。

“你这小道士，就别打趣我这半死之人了。这是好事么？上次见你还猴精猴精的，故意消遣我呢。”

“掌了权，总是主动一些吧，算不得坏事。您老担心的是？”

王庆没明说，只是用手向上指了指。

赵汝愚摆了摆手。

“哎，朝堂烂了，从根子上烂了。我出京你以为是被贬么？我是主动的。否则以我的身份，谁能动我？韩胄有心猛药拔疮，我就主动给他让出施展的空间。现在你还觉得我回去是好事么？”

王庆眉头紧皱，形势发展和他设想的所去甚大啊。朝廷那些烂事，他实在搞不明白。

“那北伐，您的意思呢？”

王庆还是决定直接问核心。

赵汝愚微笑着看着王庆。

“宋金必有一战，问题从来都不是打不打。而是怎么打。君玉，你给这没见识的小道士讲讲。”

张珏闻言，起身一礼。用低沉浑厚的声音，慢慢讲解起了目前的局势。

战争，从来都不是书本上的热血，壮烈。

战争是比经商更斤斤计较利益之争。所谓大炮一响黄金万两，可不是挣的，是花的。

北宋时期，年年给大辽上缴岁币，花钱买平安。看似是种很没种的行为，但那恰恰是种正常的老成谋国的行为。

打不打得过先抛开，主要是打了不划算。岁币看似多，但比起征伐的花销，九牛一毛。

关键是打了也守不住，长城以北不适宜种植。驻扎大军，带来的消耗是天文数字。

但是现在不同，大金尝到了甜头，对富庶的长江流域垂涎三尺。同时大宋也有收复国土，还都中原的意愿。两者的战斗意志都很强烈。

但区别在于怎么打。

从大金一方来说，它占据着四战之地，周围都是敌人。他要么以雷霆之势，在其他人没反应过来之前，就结束战争。要么就温吞的慢慢侵蚀。

而大宋，收复失地是最大愿望。毕竟中兴之君的名头十分具有吸引力，做不了秦皇汉武，唐宗宋祖，还不能效仿光武帝么？

但大宋一方最大的症结在于天下纷起的义军和文武之争。

赵匡胤以武将身份登基，最是担心武将叛逆。毕竟纵观历史，武将谋反的概率远大于文官。枪杆子里出政权的认知，古来已有。

所以终大宋一朝，都在努力的压制武将。

内部虽然稳了，外敌一来，军队战力低下的弱点暴露无遗。

随着大金的崛起，大宋一方义军突然间强盛了起来。

什么是义军，就不是正规军。在大金眼中，义军是敌人。但在大宋眼中，义军又和叛军有何区别。

当年岳家军是什么？就是岳飞整合的多只义军队伍。

岳飞为什么死？归根结底，还是大宋不能容忍武将拥有私兵。

大宋北伐能打得过么？能。光是以天王为首的义军就够大金喝一壶了。但是大宋不敢啊。

大金是外敌，有着大义傍身，大宋皇朝还能维持统治的合法性。

但是这帮义军要是反了，那就是改朝换代的内部战争。

有力量不敢用，能用的力量没有用，呵呵，北伐？儿戏罢了。

第六十一章 艰难的启程

一番话说得王庆好像明白了点什么，但好像更迷茫了。

那到底还有没有北伐了？

赵汝愚一副恨铁不成钢的表情。

“北伐，从来不是某个人的意志。它只能是多个势力平衡后的产物。”

王庆脑中轰的一声，想清楚了其中的关键。

还是那句话，这是游戏，尼玛，连皇帝都换了，谁还敢拿历史当参考。

历史上可没这么彪悍的天王帮，更没这么强大的武林江湖。

当下干笑一声。

“那老相国，都那些势力牵扯进来了。”

“以天王帮为首的江湖势力，巴不得打回去。地盘小了，你们这些混江湖的也混得不舒心吧。”

王庆只能赔笑，南宋武林的拥挤，让很多小门小派失去了生存环境，这是不争的事实。堂堂丐帮，也几百年历史了，为啥就突然落寞了。不是被天王，武当挤压了生存空间，你信么？

“朝堂上就比较乱了。主战的，主和的，还有我这种，呵呵墙头草。”

“您老老成持国，怎么能是墙头草呢。”

“呵呵，主战的不是真心想打，主和的也不是一心投降，哎，政治嘛，讲究的就是一个政治主张。人，总是要画圈圈，结党立派的。说白了，还是党争。”

“韩胄要北伐，不过是个名义，揽权而已。他现在忙着打压朱熹理学一党，哪有闲心北伐。倒是辛弃疾，一心北伐。只是可惜，此人...”

王庆眼前一亮，我去，大名人啊，终于有个耳熟能详人物了。

“他不行，他的身份有问题，在朝堂上几乎没有话语权。”

身份？王庆回想了一下，这位除了一堆词上学时要背诵，惹人恨外，貌似没什么污点啊。

“你既然是昆仑高徒，有些江湖隐藏势力应该有些耳闻吧？”

王庆点点头，能多隐藏，还能是九天不成？身边就跟着玄天君呢。

“不知长歌门，王真人听说过否？”

王庆脸色瞬间诡异起来。

怎么说，刚和人家门人庄蝶打过副本，还送了人家一个一流高手？

难道？辛弃疾也是长歌门的？

不过想想也可能，大唐时期就是李白，杜甫，王维。

到了大宋，加个辛弃疾一点不违和。

赵汝愚人老成精，王庆一点脸色变化，就被他看在眼中。

“呵呵，看来是知道了。也是，昆仑历史悠久，传承不绝，江湖上这点辛秘，对你们来说不过是一点饭后谈资。好吧，理学一党，韩胄一党，还有长歌门一众势力。现在朝堂三分天下，你说我回去有好么？”

王庆听的直挫牙，早听说大宋朝堂乱，哪成想都唱起三国了。

“那老相国有何打算？”

赵汝愚淡定的看了王庆一眼。

“当然是回去当官了，我还敢抗旨不成？”

噗！王庆一口老血好悬没喷出。那你费半天话干啥。

可惜，一通谈话，王庆除了知道局势混乱外，一点有用的干货都没打听出来。和这帮老狐狸打交道太累了。

第二天，赵汝愚正式启程。

湘江边，张珏一脸郑重的交代着负责护送的手下。

这次的阵势和赵汝愚被贬时只有一艘大船可就差多了。

那时赵汝愚一介贬官，身边只有自己的一些家仆，和祖上留下的一批死士。

再回京，可就是堂堂太师，右相。

宁远军出动了一艘巨舰，十艘大船护送。随船还有千名将士。

而近身护卫，除了多了个王庆外，陆续又有几名昆仑弟子被王庆召唤来。

王庆虽然对自己的身手有信心，但事关重大，保险起见还是发起了召唤。

人不多，除了让随风喜出望外的澜雪外，就是师弟夫妇了。

两位新晋一流，这波稳了。

路途很简单，延湘江一路北上，转入长江，就可直奔临安而去。全程水路，倒也免去了车马劳顿。

只是这种长途跋涉，让习惯了马车便利的玩家，实在难以习惯。

王庆习惯性的盘坐在巨舰桅杆顶上，练气完毕后，静静的思索起这趟路程可能遇到的危险。

私下里问过了随风和老李头，王庆才对赵汝愚能活到现在，表示佩服。

深居军营内，并不代表安全。

这段时间内的刺杀，可谓手段百出。收买，化妆潜入，远程狙杀这都是基础。

最危险的一次，刺客刀都捅进赵汝愚胸口了，被随风认出刺客是王三一，用安姐好一通威胁，赵汝愚又奉上大把金银，才让那货收手。

现在，出了大营，船队这么明显的目标，这么固定的行程，刺客们会怎么...

草！

王庆敏锐的神识一动，猛转头，远方一块巨石呼啸着飞了过来。

投石机？这才刚出了宁远军防区，军械就用上了，太肆无忌惮了吧。

王庆起身，默默地盯着巨石飞来的路径，剑心通明激活，高中数学知识上线，应用题求解。

几秒后，又坐了下来。

投石机搞笑的命中率，要是天王那帮炮兵还行。正常情况下，别说巨舰这么巨大的目标还在行驶中，就算停滞不动，命中也只能看运气。

王庆简单计算了一下弹道，发现什么都砸不住，也就懒得去管。

轰！

沉重的巨石砸在水面，瞬间分崩离析。

砸起的水花，溅湿了几个附近船上的士卒，还有几个倒霉蛋，被飞溅的碎石砸的皮肤红肿。

虽然没伤到人，但是引来船上一阵惊慌。

一队精锐士卒直接跳船上岸，冲着巨石飞来的方向搜索了过去。

可惜，除了一架被损毁的没有任何标记的投石机，毫无所获。

虚惊一场，船队继续前进。

但是这一路，风波不断。

投石，床弩出现了几次，可能成本太高，慢慢少了。

取而代之的是放火，毒烟等等手段。

船队走走停停，速度慢的让人心焦。

巨舰内却突然传出赵汝愚的命令，不管不顾全速前进。

将士们自然是谨遵上命，不问缘由。

但是王庆众人确实在不能理解这个命令。明知道被袭击，这样做无遗极大地增加了风险。

船舱内，赵汝愚一脸无奈，掏出份圣旨给王庆看。

王庆的古文水平早就被道藏练出来了，但是依旧对这用词华丽的圣旨如读天书。

最后赵汝愚无奈解释道。

“我回京是有期限的，逾期不至，就是抗旨不尊。明白了么？”

王庆眼前一黑，似乎意识到了这趟行程的难点所在。

对手这种躲在暗处，下绊子的手段，着实让他们有些有力难使的感觉。

第六十二章 家贼

三天，整整三天。船队面临着对手各种匪夷所思的阻拦。

甚至这些看不见的对手，手法越来越熟练。耗资昂贵的投石机，床弩早就不用了。游戏里优美的自然环境给了他们更多的选择。

一人环抱的粗壮树木，对于有工具，有真气的高手而言，斩断不是问题，运输更不是问题。粗壮的树干顺流而下，携带江水加持的动能，对于逆流而上的船队造成了极大困扰。

人肯定是伤不到，但对方的目标也很明确，能伤船就伤，哪怕只是阻拦一下船速，也是好的。

王庆坐在桅杆上，阵阵心累。

自从一流以后，自己貌似有点膨胀了。有点习惯于力量带来的威慑，做事有些过于相信力量了。人类数千年的历史，早就说明了。力量从来只是工具，智慧才是人类的终极武器。

王庆静静的盘坐在桅杆顶端，激活了剑心通明，用最理智的角度开始分析目前的状况。

静下心来，很快就发现了一堆问题。

他们到现在为止，连敌人是谁都不清楚。

王庆也曾在攻击发生时，跳船追了出去。但是对手极为小心，发动攻势后，立刻撤退，丝毫不在意效果。这让王庆纵使轻功够快，也只隐隐看到过个模糊的身形。

而且这帮对手的攻势，虽然恶心，但是太温柔了吧?

是的，温柔。至今为止的攻击，虽然有效的减缓了船队行进速度，但是未发生一起命案，只有几个倒霉蛋受了点皮肉伤。

这和随风他们叙述的那些惨烈的刺杀，相去甚远。

更为关键的，王庆静下心来后，突然发现了一个最大的忽略点。

没有任务。

游戏里虽然因为高级NPC的高度智能，任务形式相对以前游戏灵活了很多。甚至很多任务，连完成方式和最终奖励都含糊不清。

但任务就是任务，死板的系统会根据NPC和玩家的互动，为玩家生成任务。

至今没有任务，那就说明，在系统看来，护送赵汝愚进京并不能成为一个任务。

那这就有趣了。

所谓任务，要有发布人，接受人，委托的事件和奖励。基本满足这四样，系统就会生成任务。

但现在，按理说四样都有了，虽然奖励没有明说，但王庆既然以昆仑的身份前来，就不怕赵汝愚赖账。

如果这样任务还不成立，王庆嘴角挂起意味深长的笑意。既然不是自己的问题，那问题就只能出在发布人或者委托的事件上了。

赵汝愚这老头无疑是事件的核心，那到底是人出问题了，还是事不对？

王庆心中一动，身形一斜，落在了甲板上。转身走入船舱。

“王真人，清修结束了？”

赵汝愚坐在主座上，慢条斯理的品着茶。一众昆仑弟子四下护卫着各个可能进人的方位。

王庆微微一笑，突然眼神一厉，一流高手特有的意境威压散发开来。

昆仑弟子们皆是一惊，但感受到那熟悉的气息，并没有进一步的动作。人能易容，但还没听说过连意境都能模仿的。几人都是王庆的老战友，对王庆的气息极为熟悉。虽然对王庆突然发难疑惑不解，但还是选择相信战友。

意境这玩意儿，说高端是真高端。欺负低手，没道理可讲，是一流高手面对围攻，虐菜的不二法门。但是毕竟是纯粹的精神力量，对某些人并没有效果。

这其中就有饱学的大儒和久居高位的大官。这些人也许并未练武，身体弱的随便一个壮汉就能把他们撂倒。但是单论心灵修养，有些甚至还要高于一流高手。这在佛道两门，也不是什么新鲜事，总有一些只读经，不练武的特殊存在。

赵汝愚能身居高位，并非靠着皇亲国戚的身份，而是堂堂正正考出来的状元及第。一路高升至右相，可谓一人之下，万人之上。区区意境威压，不过是清风拂面。

万没想到，从赵汝愚身上突然爆发出一股惊人的意境，抵消了王庆的意境威压。

草，一流高手。

从上回冲击军阵，差点被一个暗藏的一流高手暗影卫坏了好事，王庆就不再那么相信一流间的所谓感应了。

后来稻香村，又差点被刘大海摆一道。让王庆彻底明白，这个世上奇功异法无数，区区阻断感应并不是什么惊天之举。

仓啷！

碎星出鞘，剑尖指向赵汝愚。

“呵呵，说说吧，你到底是谁？”

赵汝愚面露无奈，也不知动了什么手脚，一阵光影虚幻，一个白白胖胖的老头，变成了一个清瘦的老者。

“呵呵，莫恼，莫恼。长歌门陆游，见过各位昆仑高徒。”

“书到用时方恨少，事因经过始知难？”

“哈哈，游戏之作，不足挂齿。”

王庆众人心绪万千，在这个用了历史背景的游戏里，见点名人并不足为奇。但眼前这位大爷，名头实在太大，大到所有参加过高考的学子，都有掐死他的冲动。

好在这是南宋时期，要是民国，怕要有一大帮人组团去轮周树人先生了。全文背诵，多少学子的噩梦。

刚刚听闻辛弃疾的消息，没想到这么快就见到了另位大牛。众人在偶像与语文噩梦间徘徊，一时有点不知道该怎么面对这位了。

不过对方既然报了长歌门，王庆也就收了长剑。剑拔弩张的局面顷刻消散。

“好了，陆老爷子，说说吧，什么情况？”

陆游笑眯眯的，又变回了赵汝愚。

“汝愚说你小子猴精猴精的，不一定能瞒的过。只是没想到这么快，就被你看出了破绽。”

“这么说，赵老相公也是你们长歌门的人啦？”

“外门弟子，他皇亲国戚的身份，极为重要。如果练武了，上升渠道就断了。说实话，实在浪费了，以他的才情，浪费在朝堂之上的腌渍事，可惜啊。”

“那外面的敌人？”

赵汝愚，哦不，陆游脸露尴尬。从袖中掏出一只竖笛，无声的吹响。

过了不久，一个人被外边的军士带了进来。

大家相视无语，一句MMP在空中缭绕。

“庄蝶，就你自己？”

庄蝶忽闪着无辜的大眼睛，点了点头。

王庆突然意识到一个严重的问题。

“丫头，你那些投石机，床弩哪来的？”

“去你家拿的啊。温姐姐闭关了，但是琦菲我们更熟。我说你这边有用，她就把仓库里的都给我了。”

噗！王庆吐血倒地，千防万防，家贼难防。死丫头，你还我血汗钱！

第六十三章 终于正常了

随着陆老爷子和庄蝶的暴露，大家意识到这场阻拦根本就是场闹剧。但这并不能打消众人的疑惑，反而带出了更多问题。

大伙对陆老爷子还有点敬意，不敢放肆。于是一道道利刃般锐利的目光全部集中在了庄蝶身上。

庄蝶已然一流了，敏锐的感知哪受得了这么多恶意的目光。身形一窜，就躲到了陆老爷子身后，还不忘探出头来扮了个鬼脸。

陆老爷子慈祥的一笑。

“好啦，好啦，我来说吧。”

说着，从几下拽出来一个古色古香的瑶琴，轻轻一弹。众人就感觉一个偌大的气场悄然铺开，却没有任何异状。

“一点小手段，防人偷听，不足挂齿。”

众人了然，论起玩声音，还真没人能出长歌门左右。这个门派的特色，首产文豪，其次是音乐大师，武功高手只属陪衬。

“好啦，先说你们最关心的，汝愚去哪了。我算算啊，差不多十天前就进京了。”

王庆眉头一挑。

“那就是旨意一下，就...时间不对啊。”

庄蝶探出头来。

“我送的消息。”

王庆直想抽自己嘴巴，被叶琦菲一句三百里加急给带歪了。下意识的忽略了马车这个黑科技。而且，高级npc也是能坐马车的，要不然多多怎么跟着自己到处乱跑。

高级npc主要体现在模板上，而非实力。多多这种明明的高手模板，却点歪了技能树的，以二流高手的身份，丝毫不耽误她坐马车。

之前由于赵汝愚是个手无缚鸡之力的书生，下意识的忽略了这点。只听陆老爷子对他的评价，就知道老赵头模板也不低。

“这么说，赵老相公已经到临安好几天了？”

“是的，事关重大，我们这边也一时没有信得过的人手，本来确实想麻烦小友的。不过庄蝶说你闭关了，正好蓬莱老友的弟子在中原历练，就交给他护送了。”

尼玛，抢人任务，不共戴天啊。不过，自己闭关，又怨得了谁。只是周围小伙伴哀怨的目光，让王庆有点坐立不安。

说好的，事关版本进程的大任务，带着一帮师弟师妹们来混好处的。结果发现，起晚了，没赶上。这就有点尴尬了。

“那个，陆相公，既然赵老相公已然进京，我们这是干嘛？劳民伤财的。”

陆老淡然一笑。

“钓鱼。”

好吧，这么一说，也就基本猜到个大概了。

“那么，钓谁？”

“谁知道呢。天忍教，少林寺，大金暗影卫。或者朝廷的，江湖的。反正想要汝愚死的人不少，谁来都一样。”

王庆还是问出了心中最大的疑惑。

“陆老，天忍教到底想干什么？引诱大宋发起北伐么？”

陆游面露尴尬。

“这个嘛，小老儿闲赋已久，自打暴露了长歌门的身份，官就做不了了。这朝堂上的事，我也不是很清楚。”

王庆明白了，难怪之前云里雾罩的，感情这位爷也不清楚啊。

好在，这回系统终于有反应了。

《浴火之殇》

第一阶段：协助长歌门，粉碎一切袭击。

阶段奖励：开启长歌门门贡，获得身份“长歌门供奉”。

第二阶段：未开启。

终于正常了，王庆众人这才找回玩游戏的感觉。只是长歌门的门贡，可就得问清楚了。王庆有了藏剑山庄异姓供奉的经验，知道这种供奉类似于临时工，一般来说权限并不大，换不来什么真正的好东西。

就像藏剑的供奉，也就有个自备材料，支付庄贡，让剑庐帮忙打造长剑的权限。能换的武功，也仅局限于各位庄主从《四季剑法》中领悟出来的武学。

王庆能学《四季剑法》，除了帮助山庄复出的大功外，还有大庄主对他的认同，两者缺一不可。

那你长歌门，想让人给你拼命，总得拿出来点像样的东西吧。

这时庄蝶大摇大摆的走了出来，一副当家做主的样子。随手共享给了王庆等人一个兑换目录。

当头第一个就把王庆镇住了。

《青莲剑歌》剑诀篇。

只是这个后缀，王庆疑惑地看向庄蝶。

“音律部分是长歌门不传之秘，你们只能换剑诀。放心了，白老大嫡传，厉害得很，哎呦！”

陆游一巴掌拍在庄蝶后脑。

“对师爷要尊重。”

“可是，他又没入长歌门族谱，叫老大显得亲切。”

陆游无奈摇头，这个小师妹，古灵精怪。刚入门的时候，懵懵懂懂，多乖巧的孩子。刚放到江湖大染缸没多久，就变了。也不知道是谁影响的。想着，看向王庆的目光就有了一丝煞气。

王庆后颈一凉，不过不以为意，津津有味的研究起了兑换列表。

果然也是老牌门派，人才辈出，这兑换表看起来十分诱人啊。

李白，无论叫诗仙，还是剑仙，这都是一个学贯儒道的大家。他的武学对自己很有裨益。

船队继续上路，没了庄蝶的捣乱，速度提了上来。接下来的路程，平静的有些诡异，甚至王庆都怀疑是不是消息泄露了。

陆游稳坐钓鱼台。

“放心吧，对手不动则已，动则雷霆一击。之前让庄蝶故意捣乱，就是看能不能干扰到对手，让他们以为有人抢先动手，被迫提前出手。现在看来，不是对手太狡猾，就是这丫头演技不够啊。”

众人只能安安警惕，内紧外松。这也是王庆，相比于防守，更喜欢进攻的原因。防守太被动了，在对手出招之前，一刻也不能放松。

只不过，闲聊时，王庆从庄蝶那得到了一个不好的消息。

武当开发出了一个高级副本，花月别院。

只不过档次太高，首次进去吃了鸭蛋，被看门的韩非池一曲全送了出来，平白浪费了大量玄晶。已经邀请了庄蝶，下个月一起再去一探。希望仗着庄蝶的身份，换个思路打开局面。

不过王庆对此并不看好。副本是个时间片段的截取，里边的人物还保留着当时的记忆。所以他们打副本，首要的就是先给自己按一个说得过去的皮。

王庆每次副本，都平白给自己升一辈，冒充师傅的道字辈，就是这原因。现在这帮常下副本的昆仑弟子，都找熟识的师长，借了个正经的身份。王庆包里现在还躺着一份道字辈的身份证明，掌门师叔亲自给发的。以后进本再也不用靠着紫霄神雷证明身份了。

但昆仑的优势是，那个时代纯阳领袖道门，昆仑弟子很少在中原行走，王庆他们根本不怕露馅。

但是庄蝶呢？总不能进本抱住韩非池大腿喊师傅吧。

但是王庆才不会说出来。庄蝶是自己人没错，不过丫头已经得到五玄，一流了。所以副本开发成败对她没影响。至于武当嘛，呵呵，盟友。

但这个消息，意味着各大派都发力了。会不会已经有人成功开发了副本呢？

王庆突然感觉压力大了几分。

系统大爷，您行行好，给我解封了战宝迦兰吧。

也许是巧合，也许是系统大爷真听到了王庆撕心裂肺的呼唤。

一到系统提示恰好响起。

系统提示：新版副本测试完成，所有错误已移除，您的副本战宝迦兰恢复使用。

叮！

系统提示：由于测试给您带来的不便，以及延误副本带来的损失，下次副本补偿损失的副本时间，下次副本时间上限共计4121分钟。

王庆看着这有正有零的时间，稍加计算就明白了。这是补偿了第一次没用完的时间，和上个月一天的时间。

将近三天的时间，王庆的眼神逐渐亮了起来，一个疯狂的想法再也挥之不去了。

我亲爱的碎星，哪个时间点在哪个王八蛋手里，我要回去好好查查了。

第六十四章 烧烤风波

一连几天，都风平浪静。随着船队出了湘江，进入洞庭湖，包括王庆在内，都不由自主的松懈了下来。

这种紧绷着的日子不好过，以前看电视上，那些政要的保镖，好像就是穿的酷酷的，在哪摆造型。但是真自己干了，才知道，其中的压力真不是一般人受得了的。

不过现在好了，进入洞庭湖，就是进入了天王的势力范围。

天王无论是义军也好，江湖门派也罢。其存在的凝聚力就是抗金的大旗，和忠义的信念。所以王庆一点都不担心天王会出幺蛾子。

更何况，除了洞庭湖，紧接着天王势力范围的，可就是王庆的人了。

随着王庆消息的传回，一万八千南门军和三万余水管大队已经开始清场了。

所以按照王庆的推测，既然到现在都未发难，那么袭击很有可能是在到达扬州前的那一段水匪控制区域。也只有那种鱼龙混杂的环境，才能从容发起袭击，而不用担心援军。

连日的心力交瘁，终于到了可以放松的环境，包括王庆在内都忍不住松了口气。

于是在随风的提议下，全员一致通过，召开一场湖面烧烤大赏。

随着貌似很专业的烧烤架被架上船头，大伙儿开始翻腾自己的背包，各种天南地北，认识不认识，能烤不能烤的食材堆了满满一桌。

王庆一脸的诡异，他的背包里都是温莎儿做好的成品，哦，不对，现在装的是家里大厨的手艺。这帮人带一堆食材干嘛？

师弟是练烹饪的，带点也就算了。这帮连锅和盆都不一定分得清的丫头，反而带的最多。

王庆刚问出心中的疑惑，就受到了强烈的谴责与鄙夷。

用庄蝶的话说。

“少在这里秀恩爱，知道你媳妇做饭好。可怜我们这些人，平时只能去餐馆解决。大城市还好点，酒店里的厨子好歹烹饪等级还行。但平时在小乡镇的酒店吃饭简直痛苦，我们也就只能自备点高级食材了。厨艺不够食材凑嘛。”

王庆不敢往下问了，再问就是全民公敌了。

师弟很自觉地戴上围裙，开始了一个家庭妇男的表演。

师弟的厨艺，是王庆唯一见过比温莎儿还好的。王庆甚至怀疑这货领悟的道是不是厨之一道。上好的食材，就算用最简单的烧烤，也玩出了无数的花样。大家吃的沟满壕平，满嘴流油。

王庆斜靠在船邦上，一手端着一个精美的紫砂茶壶，一手拿着一条不知什么动物的大腿。一口浓茶除腻，一口肉过瘾。

“啊，这才是生活。陆老在侧，容我吟诗一首，关公面前卖卖刀。额，炭火青烟...草，敌袭！”

虽然王庆这会儿有些松懈，但是一流高手特有的敏锐感知，突然从水中跃起的那么多人，动作再轻，也感觉到了。

当即手一挥，挂着丝丝肉条的腿骨奔着一颗锃光瓦亮的光头就飞了过去。

再一翻手，碎星就握在了手中。

十几条黑影，借着朦胧的夜色，跃上了甲板。二话不说，就开始杀人。

船上的士卒，水手虽然都是宁远军的精锐，训练有素。但猝不及防下，来不及了组成军阵，一个照面，甲板上负责执勤的数十名士卒就纷纷化光。

这种异象让王庆眼神一缩，玩家。

这时候众人的反应就显出差距了。

王庆虽然发现的早，但是饱食后的一丝慵懒，让他对有点反应缓慢。待看清了局势，nPc已开始大量伤亡。

碎星一挥，大罗剑网铺下。

本来八边形的八卦虚影，外围突出了一块。而这突出的一块正好罩住了一个身形。

那个身形闷哼了一声，突然一顿。

正是王庆新领悟蹇卦的锁足特效。

而王庆之所以选择留下这个人，是因为来犯者足足有三个一流，而这个人给他的压力最大。

借助船上昏暗的灯光和观想守护神加强的目力，王庆一眼认出了这位来犯的玩家。

“麟实小弟，打搅人吃饭，是很不道德的行为。你这样做，很没家教哦。”

完颜麟实被蹇卦只是阻了一阻，身后一个图腾样的虚影一闪，就脱离了控制。

看来之前被张自在用气场戏弄过，专门研究过解控的手段。

两柄长刀护在胸前。

“哎呀，这不是王大哥么？薛大哥在么？我好想他啊。原来你们接的敌对任务啊，我说呢，暗影卫那帮人非要等我们几个稳定了才允许出任务。王大哥，我们可是三个一流哦。您是老资格了，我们以多打少不算欺负人吧？”

王庆面露诡色。

“那你看看我们这边几个？”

什么？完颜麟实急忙看向人群。刚才在水下，离得远感应不到，现在再看，师弟和澜雪的一流身份是那么显眼。

“怎么又有两个，你们果然掌握了稳定产出的副本。”

两个？没错，长歌门由于有隐藏身份的需要，开发出了隐藏一流感应的手段。这也正是王庆在兑换表中除了青莲剑歌，极想兑换的东西。

所以外表柔弱的庄蝶，在他看来，依旧是二流巅峰的水准。

“小伙儿，胆够肥的啊。天忍教的人敢跑到天王的腹地，看来是打定主意舍了这条命了。”

完颜麟实虽然眼前局势有些超出预计，但也就最初小吃一惊，很快就又是一副智珠在握的神情。

“天王的地盘更好，杀光了你们，正好嫁祸给天王。”

王庆眼一眯，有点不对，这家伙怎么感觉在拖延时间，还真就聊上了。他不是该速战速决，快速解决战斗么？

虽然一时想不清楚，但本着决不能按敌人的节奏进行的原则。王庆嘴一闭，挺剑发动了快攻。

“哎呀，王大哥，好久不见，聊聊嘛。”

王庆一言不发，一剑狠似一剑，神霄快剑在身前布下了层层剑网。

完颜麟实见计策失效，也不再搭话，两柄长刀挥起，势大力沉，在王庆的剑网上撕出道道缺口。

王庆这边一时陷入了僵局。

他的手段，以前战斗暴露出不少。他相信对手绝不会放松对自己的研究。但是完颜麟实作为新晋一流，王庆对他的了解只止步于二流巅峰的水准。

先天气的异效不暴露，一流后的大招不展示，王庆轻易也不敢直接开大。

同时，另一边也陷入了苦战。

第六十五章 计策并不高明

敌人出现的第一时间，师弟反应迅速，一脚踹在面前的碳烤炉上。

火星纷飞，突然晃亮了夜空。

扑向几人的身影，被这突如其来的变化一阻，纷纷挥动兵刃，拍打向飞来的火炭。这是人类对于火的天然敬畏，完全下意识的动作。

等他们反应过来，区区凡火，连护身真气都突破不了。不管不顾的冲过火网时，船上的众人终于从遇袭的懵逼状态中反映了过来。

师弟媳妇刀盾在手，护在了老公背后。

师弟随手把手中菜刀当暗器丢出，这才拿出自己的刀盾。可惜身上的围裙和头顶的厨师帽就来不及换了，那形象，像屠夫胜过武林高手。

老李头不愧是老江湖，反应极为迅速。第一时间就打出漫天暗器，为大伙儿准备稍稍争取了点时间。

这老李头以前剑法缺陷太大，不得已用大量暗器来弥补杀伤的不足。现在虽然剑法在王庆的调教下，进展神速，但是暗器的爱好还是没落下。

王庆对此倒无所谓，昆仑鼓励弟子走出自己的风格。甚至挤出不多的门贡，专门帮他兑换了杜云同款的碎心锥。

随风在遇袭的第一时间，就遁入了黑暗，现在已经不知去向了。

澜雪和庄蝶这时候，就显示出了江湖经验不足的缺点。

在师弟和老李头阻了一阻敌人后，两人才反应过来。纷纷放下手中美食，一脸怨念的拿出武器。哦，不对，先洗了洗手，才拿出兵器。吃烧烤嘛，女孩子豪放点怎么啦！直接下手怎么啦！

就这一耽搁，师弟和老李头那就险象环生。

师弟和他媳妇练的是正反两仪刀，既是一套高深的刀法，同时也是一套两人用的小型阵法。两人夫妻同心，一旦成阵，威力几何倍增长，不畏强敌。

但是上的山多终遇虎，习惯于以多欺少的二人，今天被人围殴了，真是风水轮流转。

十八条光头大汉把两人团团围住，为首的正是惠东。

惠东单手持棍，另一只手在胸前打一佛礼。

“阿弥陀佛，贫僧不是FFF党的，这段时间怎么和狗男女干上了。不管了，烧死他们！”

随着阵意，一道金光荡漾开来。

十八条大汉在微弱的灯光下，闪烁着点点金光。

一座浮屠宝塔的虚影，出现在师弟夫妇的头顶。一股强大的束缚之力，让师弟夫妇行动困难，招式有点变形。

一流了的惠东，终于不用再借助丹药与外力，十八个人就摆出了金刚伏魔大阵的第二层，金刚伏魔塔。

第三位一流是天忍教的，倒也不算陌生，正是当日和小妹对决的那位用矛高手。

他一上船，随手解决了周围的nPc水手，就盯上了老李头。

一方面老李头那一手暗器，打得他窝火，另一方面，他看了情报，知道这是王庆的nPc徒弟。相比于玩家死了不疼不痒，还死难杀，杀这个nPc无遗最能扰乱王庆。

虽然王庆和完颜麟实那边看似不相上下，但是刚刚激活了先天气的他，比常人更知道王庆那早早就激活了的紫霄神雷对实力的影响有多大。

他们刚刚激活先天气，花了不少时间去适应并融入自身武学。否则也不会把袭击拖到现在，不得不在天王的地盘行险一击。虽然有在对手最松懈的时候，出其不意的目的。但更多的也是种无奈。

可想而知，一帮刚刚激活先天气的一流，在认识到王庆这货二流时期就已经激活了先天气，除了大骂作弊，更多的是深深的忌惮。时间有时候就是最大的帮手，鬼知道这么长时间，王庆的先天气和自身武学融合到了什么境地。

所以对于完颜麟实对上王庆，他们一方心里并没底。最好的结果，也不过是完颜麟实能拖住王庆，他们这边以雷霆之势清理完其他人，最后合围王庆。

老李头本来凭借残缺不全的功法，艰难的混到二流上，已经是潜力耗尽了。幸而遇到王庆，从新开始打基础，境界不升反降，一路跌到了二流下。这么久，终于又爬回了二流上。

但不管是二流上，还是二流下，面对一流，皆是蝼蚁。幸亏老李头毕竟是老江湖，拜师王庆后，面对如海般的秘籍，先学的就是各种保命手段。

身形一矮，本就瘦小的身形，像一只白毛猿猴一般，借助对船上复杂环境的熟悉，上蹿下跳，躲避着追击。

但实力相差毕竟太大，灵活的身形，不过多撑了一分钟，就被追上。

那名天忍一脸狞笑，挥动手中短矛，就恶狠狠的扎了下去。

叮！

一声脆响，一柄长相怪异的剑，挡在了短矛前。

澜雪终于洗干净，擦干，还顺便抹了一层护手液。千钧一发之际，在老李头哀怨的目光中，接下了这致命一击。

嘶！怎么还有一流。这位终于意识到眼前美女的实力，第一反应和完颜麟实一样。他们能稳定产出了。再回头，发现还有一个一流的师弟，一丝失败的阴云在这位心中升起。

不行，拼了，左右不过也是新晋一流，自己还有的一拼，总不能都像王庆那个怪物一样。

突然，一声悦耳的琴声，传入所有人耳中。

庄蝶盘坐在地，膝上放着一把古朴的瑶琴。

一曲《高山流水》响起，一个庞大的气场瞬间展开。

那规模，让王庆的大罗剑网黯然失色。

随着琴声传来，王庆一方几人都感觉身上一轻，动作快了几分。而完颜麟实一方却感觉如同置身与瀑布下，陡然间身上背负了额外的重量。

庄蝶也很聪明，并没有选择她更擅长，威力也更大的幻魔曲。一方面生效太慢，另一方面这种直击心灵的魔音，对佛道两门炼心有成之人效用不大。幻魔曲与其说是对敌手段，更多的却是长歌门弟子自我炼心一种工具。

眼看一帮大光头，庄蝶很自然的选择了辅助性更好的《高山流水》。

得琴音之助，师弟终于缓过手来。怒吼一声，发动了自己的先天气和意境。

只见一个面无表情的，全副武装的师弟媳妇身影，在他背后由虚转实。

师弟充分展示了什么叫世纪好老公，什么叫昆仑派女弟子择偶标准，什么叫我的眼里只有你。猝不及防的一大口狗粮，噎的惠东面色大变。

他倒不是真被对手秀恩爱恶心到了，而是师弟召唤出媳妇幻影，三人刀法一变，从两仪阵变为了三才阵。

阵法这玩意儿，原则上来说肯定是人多欺负人少。但是不可避免的，威力也要和组阵人员的实力，相互间的配合程度挂钩。

师弟夫妇夫妻同心，几十年模范夫妻换来的心心相映，两仪阵本身加成就高，而且师弟还是一流。面对惠东的十八人金刚伏魔阵，虽落下风，但依旧能够支撑。

多这一道幻影，组成三人阵法，威力立刻飙升。首先这幻影是师弟的意境与先天气的混合而成，和师弟间那就是一个人，根本不存在默契问题。其次幻影的实力虽然比师弟低一档，但也是二流巅峰，还具备一点一流的特性。

金刚伏魔塔有点镇不住了。

“风紧，扯呼！”

完颜麟实也是干脆，见事不可为，马上就趁着还有点主动权，撤的干净利索。

噗通！。。。

几声入水声，来敌果断的跳水撤了。

王庆有心追赶，可是看着黑乎乎的水面，却没追下去。

水战不同于陆战，王庆虽有神功《大出大进下海功》，但并不意味着他在水下发挥几成实力。万一有埋伏，可就凉了。

而且，王庆对完颜麟实这没头没尾的袭击，疑点颇多。

正在想着，船舱内突然一声闷响。

擦，声东击西啊，还以为多高深的计策呢。

不过，袭击陆老爷子？王庆默默地为刺客点了个赞。

让师弟他们守好甲板，救助一下受伤的nPc士卒。王庆提剑进了船舱。

眼前的情形，让他眉头急跳。

一个包的严严实实的黑衣人重伤倒地，另一个则在和随风拼命。

陆老爷子，哦不对，赵汝愚老爷子像只受惊的母鸡，蜷缩在太师椅中，瑟瑟发抖。

真，好演技。

第六十六章 鹤舞九天

黑衣人的装束很眼熟，和上次王庆冲击军阵，那个隐藏起来的一流差不多。

王庆回去后，还特意调查了。应该是属于大金皇室掌控的暗影卫。

和历史上那些组织差不多，就是大金皇室手中的一把刀，负责一些脏活。

只是这次这两位比之上次的差远了，只是区区两个二流。

不过这也正常，杀手，刺客这种人晋升一流的难度远远大于普通人。恐怕暗影卫里一流也没几个。

二流晋升一流最重要的一点就是认清自己的道。虽说三千大道条条皆通，但是难易程度上却天差地别。

相对来说，五行之道这类显见的道理解起来较为容易，但是易学难精，潜力有限。而时间，空间这类道都知道了威力无比，但过于抽象，万难入门。

杀道算是一门最容易接触的大道了，毕竟只要狠下心来杀人，入门并不难。杀手，刺客一般走这条道的为多，这也算是职业便利。

但是修习杀道，非大毅力不可成。倒不是难练，而是练到一定程度，杀意反噬，如果内心不够坚定，很容易沦为杀道的奴隶，沦入魔道。

翠烟楼之所以能够屹立杀手界不倒，最重要的就是，人家的杀手不修杀道。

当然，对于杀手而言，是否一流并不重要。和战场上的狙击手一样，杀手的作用从来不是正面决斗的。历史上二流，甚至三路高手暗杀一流也不是没发生过。

如果，现在船上真是手无缚鸡之力的赵汝愚，如果王庆他们都被甲板上的战斗缠住，这俩杀手得手的几率非常之高。军中护卫打硬仗还好，应对这种诡异的手段，几乎无解。

但是，非常可惜的，船上还有一个随风。元阳上院的传承，极为神秘，就算王庆现在也只了解个大概。总的来说是一门顶级的刺客传承，只看随风现在仗着易容符，化名混入翠烟楼，成功混到地级大杀手就知道了。

这两个暗影卫的隐匿手段虽然出色，但是一登船，就被随风发现了。

所以他丝毫没管甲板上战的热闹，悄然尾随暗影卫来到船舱内。在暗影卫出手的瞬间，偷袭废掉了一个，然后了另一个战在了一起。欲擒心

王庆看了一眼神情自若的随风，自觉放弃了当人头狗的打算。伙伴们都需要成长，这么合适的对手，自己抢了，出力不讨好。于是提着剑，一副忠心耿耿的狗腿样，守护在了陆老爷子身旁。

真没看出来，陆老爷子也是个戏精。刚才的瑟瑟发抖已经入木三分了，现在王庆来了，马上就换了狐假虎威的频道。大力拍打着几案，口中振振有词。活活一副要说死对方的酸儒表现。

不过随着他拍打几案，随风突然面色一动，神情有点诡异。

同时王庆耳边也响起了一个细声。

“放他走。”

自从上回在青牛山见过道子杨青月，王庆就知道长歌门有这么一手类似传音入密的手段，所以没有表现出任何异状，只是微不可查的点了点头。

但这下可把随风难为坏了。身手相若时，可不好演戏。想杀了对方不容易，但是不露声色放走更难。

万幸，那名暗影卫并没让他太为难。眼看王庆护住了赵汝愚，刺杀无望。他认识王庆，作为现在江湖上有名的搅屎棍，没有任何一个情报机构能忽视一个自由的一流高手带来的破坏力。

这种情报机构的杀手和正统杀手还不一样。

你像翠烟楼的杀手，完全是为财而杀。所以严格遵守杀手一击不中远遁千里的保命策略。甚至一旦发现目标超出自己能力范围，宁可退钱，赔偿，也不会出手。

但是这帮人更像后世所谓的特工。如果有需要，完全是为了任务不要命。但同时，他们又有着情报属性，如果能带回有价值的情报，大小也算功劳。

所以这位暗影卫，衡量一而后，打算逃了。

但是逃哪那么容易，不说交手的这个人有多黏人，旁边可还有个堂堂一流。

这位心一横，头一低，一口咬在右边领子上。一颗暗藏在领子里的丹药滑入口中。

“不好，服毒！”

受电视剧熏陶的随风，瞬间明白了对方的意思，下意识的手中剑一收，左手抓向对方下巴。重生之夫夫强档

可惜，失策了。

那不是毒药，不过也差不多了。天忍教秘制圣火丹，一种刺激潜力，搏命之药。当然，潜力耗尽，人也就死了，说是毒药也不错。

一丝浓红似黑的血炎在那位暗影卫身上冒出，手中刀突然快了三分，重了三分，狠狠的劈向随风。随风无奈，身形猛扭，连退三步才躲开刀风。

王庆为了逼真，右脚前踏，就要追击。

那人左手一扬，就打出了漫天牛毛细针。

草，唐门的暗器还真是谁都卖，这军火商当的舒坦。

王庆无奈收步，护在陆老爷子身前，碎星一圈，带起一股气劲，把牛毛细针拢在一起。

再看去时，那名暗影卫已仗着暴增的真气，撞破隔板，跑了。

王庆和随风隐晦的对了一下眼神，接着随风就追了出去，当然不忘随手给地上受伤的暗影卫补了一剑，顺手抄起包裹，动作一气呵成。

王庆则继续忠心耿耿的守在赵汝愚身边。陆老不紧不慢的敲着桌子，过了一会儿，微笑着说。

“好了，顺利跑掉了。希望这样能迷惑对手一段时间，汝愚那边发动需要时间，可不能被人捣乱了。”

烧烤晚会无疾而终，好在大伙儿也不是真缺这顿吃的。被敌人这一扰，大家的精神头反而好了不少。毕竟等待最怕的是不知道结果的未知。之前是否有敌人，都是建立在对情报和环境的分析，谁也不敢打包票一定有。

随着完颜麟实一伙人曝光，大家反而不担心了。今天双方算是互相亮了亮家底，对方的实力完全还在可控范围之内。

于是一帮人闲来无事，围在船头，围观起了王庆。

准确说，是围观小舞进食。

小舞临近成熟期，又得了五毒教提供的秘方，这段时间体型暴涨。身高差不多三米了，双翅展开有五米多。超出正常丹顶鹤体型差不多一倍。

王庆宠溺的看着正对盆中名贵药材挑挑拣拣的小舞，一个计划在心中渐渐成型。

第六十七章 眉来眼去剑

没多大会儿，好几艘灯火通明的大船驶了过来。灯光照耀下，旗帜上金线绣的天王二字闪闪发光。

随风嘀咕了一句。

“还真和电视里一样，警察老是晚一步。”

说完，就去找澜雪腻歪去了。

天王的船只把王庆他们的船队护在中间，也没过多交流。就这么说保护不像保护，说押送不像压送的，两只船队缓缓的驶向长江。

天王和朝廷的关系，那是真心别扭。

首先，天王是义军，不是反贼。所以承认大宋的统治是其立身之本。但是，前面说过天王的来历，无论是原本的农民起义军，还是后来的岳家军成员，对朝廷的信任度已经低到了底限。

所以对于一个朝廷大员途经洞庭湖，天王帮不闻不问的态度也是可以理解的。

但是，朝廷大员在洞庭湖遇袭，这一下性质就变了。

万幸这是没成，万一成了。你说是天忍下的手，就有人能说是你假扮天忍下的手。

栽赃陷害这种事，呵呵，朝堂上玩的溜的人大把。一旦天王帮袭杀朝廷命官的罪名成立，那就是动摇天王帮存在的根基的大罪。愿意落井下石的人多了去了，毕竟天王帮兴盛的同时，占据了太多的资源。盯着这块肥肉的人多了去了。

所以，这边一收到消息，就屁颠屁颠赶忙派船过来护航。

但是，朝廷这边同样不信任天王帮。上到官员，下到士卒，也不愿同这帮心目中的反贼多打交道。

所以，朝廷和天王帮就像两个傲娇的小妞，明明谁都离不开对方，却对对方各种嫌弃。

就这样别别扭扭的，两只船队穿过洞庭湖，进入长江，顺流而下。

毕竟是地头蛇，天王一认真，完颜麟实他们就再也没有机会了。风平浪静的，直到送到了南门州，天王的船队招呼都不打，掉头就走了。

顺带一提，天王帮众之所以态度这么恶劣，除了赵汝愚的官方身份外，王庆也是个主因。

中下层的弟子，才不管你高层怎么交涉。随着王庆占领东岛成为既成事实，对于广大天王中低层弟子，尤其是nPc来说，这是丧地之耻。虽然高层严令不得挑衅，但是可想而知以王庆为首的昆仑弟子在天王帮是个什么地位了。说句阶级敌人毫不夸张。

所以天王的船队招呼都不打，很没礼貌的走了。因为前方，一支规模庞大的船队已经等候多时了。

一艘巨舰，五十艘大船当然不是南门军的全部实力。但是威慑就够了，何必动不动亮家底呢。

南门军接管了护卫，气氛当即一变，压抑一扫而空，气氛欢快了很多。

这就是到家的感觉。

叶琦菲一脸寒霜登上旗舰，庄蝶像被吓坏的小兔子，战战兢兢的想躲又不敢。

叶琦菲的身手如何，王庆不知道。但是以她坐拥藏剑，霸刀两家武林世家的资源，只要资质不是太水，就不会低到哪去。

庄蝶和叶琦菲很熟，甚至叶琦菲还担任过一段时间庄蝶的剑术指导。要不然，她也不能那么轻易的从叶琦菲那里把王庆的库存都忽悠来。

至于叶琦菲如何调教这个调皮丫头，王庆就没有兴趣了。

他的目光自始至终都没离开过那个随船而来的倩影。

温莎儿出关了，一身力量波动已经稳稳的停留在了二流巅峰。

王庆微笑着走了过去，一把把那个朝思暮想的丽人拥入了怀中。

王庆和温莎儿的结合，一开始并不美好，甚至充满了功利。

温莎儿要报仇，需要王庆的势力，王庆的武功，王庆的庇护。

而王庆，需要一个信得过的管家婆，还有一点青春期的躁动。

但是，可能就像古代的包办婚姻一样。也许一开始并没有所谓的爱情，也没有什么轰轰烈烈。日子过着过着，就活进了对方心中。

对此，薛磊猥琐的总结为日久生情。王庆对此欣然接受，日久也是能力嘛。

大伙儿也很有眼色，为这两个久别的男女留出了空间。

不过毕竟是江湖儿女，两人相拥着温存了一会儿，王庆一开口，就气氛全毁了。

“怎么出来了？武功整理的如何了？”

温莎儿眼眉间的媚意逐渐散去，目光犀利，英气勃发。

“说，怎么能说明白。你来试试不就知道了。”

说完，一把推开王庆，轻离灵剑入手，就摆开了攻击架势。

王庆微微一笑，寒芒一闪，碎星在手。

温莎儿并未急于进攻，而是双剑一转，身形如舞蹈般舞动起来。

王庆却不敢掉以轻心，名动四方，正统七秀武学的起手式。美只是附带的，其本身不但是一套极为高深的身法，更重要的是一种积蓄气势的手段。

不像小妹那种，仗着炼体大成，向着金刚芭比的邪路一去不返。不过她也是没办法，外功毕竟是工具，核心还是内功。已经《补天诀》大成的小妹，万没可能再去学七秀的内功。否则像曲云那样内功冲突，虽然威力暴增，但是只能保持幼女形象的副作用，已经是曲云身为一代气运之子，邀天之幸了。

为什么五毒教至今没有七秀的传承，就是那种冲突完全是不可控的。至今除了曲云，没有第二个人练成，也没人敢练。

正统的七秀武功，是力与美的完美结合。当年公孙大娘的剑舞，草圣张旭从中悟字，留下绝世丹青。即使杜甫见到，也不得不感慨，一舞剑器动四方。并作诗称赞，留下名篇《剑器行》。

随着温莎儿的舞动，点点真气凝聚成片片桃花瓣，在其周围飞舞。她双眼迷离，仿佛又回到了那桃花纷飞的忆盈楼。

突然，眼中厉光一闪，击散了那丝温情。

“相公，小心了。”

双剑连刺，带起波浪般一波接一波的剑气。

王庆没敢真打，天玑守剑把自己护的严严实实，意境一点不敢用。尼玛，情商再低也知道这会儿不让媳妇打爽，自己可就没得爽了。

这剑气长江，气势磅礴，融入了一丝长江之水天际来的磅礴与连绵。只是在峨眉见识了峨眉剑法后，王庆突然觉的两者的剑法好像。不是招式上的相似，而是一种剑客对于剑法本质的感觉。七秀剑法和峨眉猿公剑法，总感觉是同一套剑法，发展延续而来。

不过这会儿没空瞎想，温莎儿一剑无果，身形翻飞，各种剑法倾泻而出。

王庆认真的喂着招，可以明显感觉到，温莎儿底子不错，又有这么多资源供着，剑法融合的很成功。但毕竟眼界不够，很多想法过于想当然了。就和自己当年自得满满的紫霄狂龙和三宝如意一样。

不过这都不是问题，多交交手，自然就认识到不足了。现在的江湖，最不缺的就是对手啦。

可惜，两人的郎情妾意眉来眼去剑没交手几分钟就打不下去了。

一帮吃瓜群众原本还想给小夫妻留出空间，没想到打起来了。于是一帮人自备小板凳，嗑着瓜子，还评头论足。

饶是王庆脸皮够厚，也还的顾忌媳妇的面子不是。

对着一众吃瓜群众咒骂了几句，就搂着媳妇进船舱了。

第六十八章 任务还在继续

船队张牙舞爪的通过了水匪控制的长江流域。

沿江的水匪屁都没敢放一个。

倒也不是完全怕了王庆他们，主要还是没啥油水。

水匪们更喜欢的是那些告老还乡的老官员，人肥，兵少，牵扯小。要多想不开，才和这种装备到牙齿的大军干仗，死伤姑且不论，关键抢不到啥值钱玩意儿。

临近扬州，温莎儿领着叶琦菲和荡寇不得不离开了。再往前就是大宋水师的地盘了，不得不说，大宋水师怕是朝廷能够控制的最强军力了，如非万不得已，王庆不想挑衅这个庞然大物。

温莎儿并不是很赞成王庆入京。天子脚下历来都是是非之地，江湖人在那里更是不受待见。

王庆犹豫再三，还是决定冒险前往。

他现在依旧坚信，这是一次关乎到版本进展的大型任务。别看现在看似五国争霸，其实核心从来都在宋金双方。

现在看似五国，哦不，四国，大理打酱油的，可以忽略不计。四国打的热火朝天，但其实都在系统的控制之下，国界线也都是近乎固定的。

就是在这种近乎规则的环境下，玩家除了感觉到热闹，一点乱世的残酷都感受不到。

这是不正常的，外边的情况王庆虽然不清楚，但是通过薛磊，灵气复苏什么的多少也了解了。身为一个正常的大学生毕业，各种小说没少涉猎，按最坏的打算，出去后的日子绝不好过。

所以这款游戏，除了让玩家们习惯灵气的使用，更重要的功能怕就是培养适合在新世界中生存下去的人才了吧。

按照这个思路，各国国界是迟早都要开放的，灭国焚城并不遥远。

所以，王庆才对这个任务如此用心，既然不可避免，那就要争取主动。

王庆现在输不起啊，蓦然回首，身上沾染了多少因果，纠结了多少羁绊。昆仑派，南门州，大地苍云军，朋友，师长。

只是迄今为止，王庆还对这次的任务有点一知半解。

按照他的理解，大金目前应该就两种选择，要么是稳住大宋，避免开战。要么激怒大宋，让大宋激愤之下贸然开战。这样一旦击败准备不足的宋军，大金被奶一口，就有可能彻底翻盘。

当然，国与国之间的事，没有这么简单。最起码，目前为止，天忍教的行为王庆完全摸不着头脑。

猛一看，天忍教刺杀主和派官员，又阻挠赵汝愚进京，看似为韩腚械谋狈テ唐降缆贰５他们凭什么认为韩腚芯突崛缢们所愿，仓促起兵呢？

在王庆看来，现在的大宋最佳的选择，就是借助大义之名，壤外先安内。借北伐之名，先把各地义军给整合起来，徐徐图之。

毕竟大宋虽然失去大量国土，被赶到了南方。但是江浙鱼米之乡，足以供得起大宋的消耗。大宋耗得起。

反而大金，看似打下了不小的国土，但是同时也陷入了四面为战的窘境。手中大军虽强，但却不得不四下散开，在局部上反而兵力捉襟见肘。

而且为了维持庞大的军事开支，大金已几乎穷兵黩武，形势并不好。

大宋朝堂那些大佬，打仗也许不行，但是眼光可都不差。王庆就不信自己都能看出来的东西，那帮老狐狸会不知道。

所以王庆决定，冒点风险，深入风暴中心，接触第一手的资料，才好对下一步的步子做好规划。当然，王庆肯定是看不懂朝堂上的乱七八糟的破事。好在还有个家养的范刺史，这老小子虽说官斗失败了，但毕竟是体系内的人，对这些门路相当熟悉。

很快，大宋水师前来护卫的舰队到了。

大宋水师虽然没出几艘船，只有区区七艘，但清一色都是水师特有的巨舰，装备精良。每艘巨舰上都有一千精锐水师，和水手若干。

王庆隐在暗处，打量着这几艘巨舰。投石机，床弩，拍杆一应俱全，这并不稀奇。士卒清一色的二流水准，这就很精锐了。最重要的是精气神，不同于大宋一些其他部队，混日子般，充满了朝不保夕的麻木。这批水师，王庆从他们眼中看到了一丝傲意。

现在王庆被薛磊熏陶了这么久，可不再是军事小白了。领军大将首戒傲，傲慢使人盲目，一个合格的将领需要的是如机器般的冷静。但是士卒，却需要傲。对士卒而说，骄傲就是对自己部队的认同，对自身实力的信心。

看起来很精锐嘛，看来大宋还是有家底的。

在知道一流无法融入军阵后，王庆就不敢再小看二流的士卒了。能够全员二流，就说明这是真正的精锐，配个一流将领，马上就是一支可怕的力量。

一艘巨舰靠了上来，一文一武两名官员轻轻一跳，就落在了王庆他们的旗舰的甲板上。

巨舰的甲板，比王庆他们的大船高出近五米。这名文官能如此轻松跳下来，貌似身手还不错。

这时陆老爷子扮的赵汝愚也迎了出来。

还别说，陆老爷子的演技也是奥斯卡水平的。尤其他被罢官前，大小也混到了礼部郎中，正五品，算是勉强进入高官行列了。

现在把那种假客气和拿捏演绎的丝丝入扣。

王庆等一众江湖人物，则纷纷躲进了船舱。

高官身边养有武林高手，这算是大家心知肚明的潜规则。但既然是潜规则，就有点拿不上台面。所以王庆他们几个没有官身的就主动退避了。

王庆无奈的看着任务栏。之前接到的任务《浴火之殇》的第一阶段还未完成。

这就让王庆不敢放松警惕，谁知道这个任务是要到临安才算完成。还是某些人还不死心，系统判定还存在刺杀风险呢。

只是，王庆透过船舱里的窗户，看向周边护卫着的巨舰。硬冲军阵，完颜麟实没那么莽吧。那么，这个老对手在了解了己方实力后，还能怎么办呢？

王庆把自己代入到完颜麟实的身份，换位思考。

渐渐的，一丝笑容浮上脸颊，貌似也就那个地方了。

王庆起身，简短的写了封信，用机关信鸽发了出去。要早做准备了，己方实力暴露的不少了，再来就必然是雷霆一击。这大宋，真是快漏成筛子了。

第六十九章 必杀之局

在水师的护卫下，船队在扬州只是简单的补充了一下给养，众人连船都没下。

扬州说好听是水师的地盘，但这里更是前线。

而且随着宋金的交易，这里早就被渗透的漏洞百出了。还有什么比商队是更好地伪装，少量的护卫可以光明正大的佩带武器，庞大的货船，更能轻易藏起来不少东西。

转入京杭大运河，船队顺流而下，速度虽然不快，但是已经比陆路强多了。

王庆现在万分庆幸，这一路来都是水路。

相比陆地上，各种易于设伏的环境，水路相对简单不少。

一望无际的水面，只要小心水下潜来的敌人，正常手段很难靠近不被发现。

京杭大运河可不比长江宽敞，船只间挨得挺近。王庆本还有点担心，对手会借商船靠近。没想到水师马上就让他见识了什么叫蛮横无理。

两艘巨舰开路，所有商船都被远远的挤开。躲闪不及的，甚至就被直接撞沉。

临近西湖，水师将领告罪了一声，就领兵回撤了。

部队没有调令，擅自接近都城，那是谋反大罪。所以水师也就能送到这了。

王庆精神一震，没猜错的话，差不多该开始了吧。

站在船头，看着西湖熟悉的风景，王庆也是感慨万千。

刚云游下山，就来到了这里。没想到，兜兜转转又回来了。

话说，我貌似在这儿还有房产呢。也好，这下起码不愁落脚之地了。

船队穿过西湖，沿着支流一路到达扬州码头，预想中的袭击都未来临。这让提着一股劲的小伙伴都有点泄气了。

王庆微微皱眉，西湖已经属于郊外了，官方势力还算稀薄。那帮人不会真的那么大胆吧？

不同于传统都城的建设，临安城不得不向自然环境做出了妥协。

原来皇朝的都城，无论长安，燕京，还是开封，最大的特点就是建在平原。所以可以四四方方的建城，皇宫居于城中央。

临安依山傍水，皇宫又不能离那些贩夫走卒太近，平白失了身份。

所以临安城整体呈长条状，皇宫建在南端的凤凰山上。居高临下，既不失帝王风范，安全也有保障。

皇宫往北，从山腰一直延伸到平地，则是大臣们的居所。

再往北，广大的区域，才是百姓们居住的地区。泾渭分明，充分体现了封建帝制下的阶级划分。

赵汝愚到来的消息，早早的就传回了临安。所以众人下船后，一队马车就已候在码头了。

只是，宁远军的军士护送赵汝愚还算分内，但是到了地方，他们也就失去了自由。只能待在船上，限期返航了。

真正下船的除了赵汝愚和他的一些家仆，也就王庆一行人了。

官方倒是派来一队城防军护卫，但是这帮大半连三流都不是的城防军，王庆深深怀疑他们的战斗力。那明光闪闪的铠甲，不过是区区一层铁皮。别说是利器了，王庆甚至怀疑自己用手指头都能捅破了。

样子货，第一眼王庆就得出了结论。

当然临安不可能没有精兵，所谓的禁军，可是抽调的各个边军的精锐组成的皇帝近侍。

赵汝愚的府邸在紫阳山附近，那里临近三省六部，是高官们的聚集地。

赵汝愚现在虽然是奉旨还朝，但还需要先回家等着，皇帝找见后，才算正式上任。这也是应有之意，现在的赵汝愚还是陆老爷子假扮的，还需要先换回来。否则万一大内有什么奇功异法的，识破了，那可就是欺君大罪。

众人登陆的码头属于仁美坊，是一个临近官员区的平民区。官员区那边倒是想弄个码头，和平民分开，但是在山上，想修也没地方修。

王庆默默地拉着多多，把她推到陆老爷子身后。

“多多，你先当会儿侍女。”

多多不置可否的，默默站了过去。

这点小动作，马上引起了大伙儿的注意。

师弟媳妇性格爽朗，最藏不住话。

“小王，不至于吧？都进城了，那帮人有这么胆肥么？”

王庆无奈一摊手。

“这临安就不适合当都城，一个商业城市，谁能拦得住商人往来。别忘了天忍之前在临安的大动作，来去自如，我就不信这才几天，大宋能把漏洞都堵住。”

大家闻言，虽然提起了点精神，但是实在是一路高度紧张，有点羊来了的疲劳。这会儿突然从枯燥的船上来到繁华的都市，注意力很容易的就被街两旁的繁华吸引了过去。

说繁华可一点不夸张，这里毕竟紧挨着官员区，吃喝玩乐，声色犬马，最高级的都在这里。举个简单的例子，临安城九成九的高档青楼都云集在在这里。毕竟无论何年何月，这些高官都是消费主力。

车队缓慢的行驶着，没办法，街道虽宽，但人流更大。

而且在这里可不敢像大运河上那样横冲直撞，街上那些身后跟着一群狗腿子的年轻人，谁知道是哪家的公子爷呢。

千小心，万小心，还是出事了。

突然间，车队第一辆马车的马就惊了，嘶鸣着冲着一帮公子哥就冲了过去。惊马的冲击力，加上后面拉的马车，这要撞上，不死也残。

王庆一惊，就要拔剑上前阻拦，没想到有人比他快。

师弟手中的盾牌，带着呼啸的恶风就飞了出去，正砸在马头上。惊马当即一软，瘫倒在地。而盾牌则回旋着飞了回来。

马车在惯性的作用下，拖着倒地的马匹，又滑行了一段距离，才险险的停在那帮公子哥面前。

那帮公子哥都快吓尿了，好容易缓过神来，破口大骂。

可惜，没人搭理他们。

这只不过是混乱的开端，随即而来的是漫天箭雨。

唐门特产的连弩，一个箭匣可以连射十二只弩箭。配上昆仑特产破军符，二十米内杀伤力巨大。

仿佛就在一瞬间，街道两旁，房顶，屋内，无数弩箭向着车队覆盖而来。

操了，王庆想到了高手偷袭，想到了阵法埋伏，唯独没想到是连弩。还是那个原因，这玩意儿超过二十米对江湖高手来说就没什么杀伤力了。

但是街道再宽，到两边房屋也就十米左右，恰是弓弩最具威胁的距离。而且弩箭上闪烁的熟悉光亮，让王庆再次痛恨起无良的军火商。还有什么比被自己制作的破军符威胁更气人的。

如果只是弩箭，靠着防御功法就拦截了。但是没人比这帮昆仑弟子更了解破军符加持的破军透甲箭了，那是专克真气护体的。

澜雪吴钩剑划出一个大大的圆环。

“飞矢无效，灵符失效。”

弩箭穿过气环，纷纷无力落地，上面破军符的灵光纷纷熄灭。

师弟夫妇手中方盾重重的往地上一砸。

盾墙！

无数盾牌虚影从方盾上分出，层层叠叠，仿若城墙。

王庆，随风他们几个没什么好办法，只能把剑挥舞到最快，拨打着漏网的箭矢。

好在攻击都来自两旁的房屋，需要防御的只有两个方向。众人把赵汝愚乘坐的马车护的严严实实。至于那些城防军，就只能说句抱歉了。好在对手也没把这些样子货看在眼里，除了个别倒霉蛋，其他的当即就四下奔逃了。

对手显然也没指望弩箭能有多大战果，完全就是突袭一下，制造混乱。当然能伤人更好。

一轮箭雨后，数十条身影一声不吭的围了上来。

惠东带领着二十多个大和尚，金刚伏魔大阵直接罩向众人。

而街道的前方，完颜麟实带着身后二十多人，一把扣下面罩，召唤出战马，利用平直的街道发动了冲锋。

清一色的战马，区区十几米速度就加了上来。路旁躲避不及的公子哥，狗腿子还有商人，被撞上，轻则重伤纷飞。重的，被这帮天忍高手嫌碍事，长矛挑开，半空中就化光死了。

这是必杀之局，可以想象，天忍，少林在大宋境内能调动的高手，都到了。否则，就算大宋已千疮百孔，也不可能让这么多敌人混到都城来。

金刚伏魔塔限制了众人的移动，完颜麟实组成的小军阵，随着冲锋，气势越积越强。

叮!

一声琴音，庄蝶率先出手了。

第七十章 长街血战（上）

应对阵法最好的方式同样是阵法。这是江湖上多少年来总结出的血的教训。

江湖虽然推崇个人实力，但对于门派来说，阵法人才却是培养序列的重中之重。因为没人能够保证自己门派永远有人威压武林。

高手这个东西，资质，资源这些还能掌控。但是气运这种东西，实在说不清道不明。每逢乱世，就有妖孽崛起，盖压当世。

所以阵法就成了各大门派相对来说保险一些的应对手段。

但是阵法虽然不像军阵那样，需要大量人手。但还是对人手有一定要求。两人的两仪，三人的三才阵，威力上就绝对比不上八人的八卦阵。

但总有些门派，奉行精英教育，动不动就一脉单传。为了应对大门派的阵法，这些规模小的门派也不乏应对手段。

五气连云波，十光凝海结。

随着庄蝶玉指弹动，宫商角徵羽，五音交织，带动五行真气，肉眼可见的形成了一片庞大的音域。

云生结海。

长歌门的大拿们才不屑去玩烂大街的阵法，人家有更高端的音域。

以音律代替阵意，沟通真气。以乐境代替意境，调动他人。

姑且先不论威力如何，单从视觉效果，就完爆惠东十条街。

想象一下一个素衣长发的恬静女子，不紧不慢，玉指轻弹。身周五行真气化作十种色彩四下散开，形成一片直径约十五米的彩色薄云音域。完美的音乐搭配如幻似真的云雾，舞台效果爆炸。果然不愧是文豪艺术家聚集的门派，不服不行。

对比起来，对面一帮面容狰狞，肌肉横生，缭绕着俗气的金黄光效的少林弟子，妥妥的反派模板。

当然，影音效果只是附属，云生结海作为长歌门应对阵法的手段，威力也有独到之处。

其最大的特点就是，庄蝶把自身意境转为乐境后，就不会再对其他勾连的一流高手的意境产生影响，反而附加上去，形成额外的威力。

毕竟长歌门作为一个精英门派，门内弟子除了个别新人弟子，想找个二流都难。总不能真的一打仗，就只能各自为战吧。

这还是庄蝶为了配合王庆他们昆仑弟子。要是全是长歌弟子，各自转化乐境，还能融合升华，形成交响乐般的恐怖威力。

音域像一个倒扣的碗，形成一个半球形气场，顶住了头顶的金刚伏魔塔。

众人身上一轻，金刚伏魔阵带来的束缚感豁然消失。

面对已经冲锋起来了的完颜麟实，师弟夫妇踏前一步，执出巨大方盾。

师弟也不敢藏私，第一时间就招出了老婆的幻影，两人一影组成了三才阵。

苍云的刀法，在武林中只算说得过去，军中刀法，杀伐之意充足，但灵变总显得差了点。苍云威震天下，靠的是卫公李靖亲传，大唐多位名将恩泽的绝世兵法，和那已经近乎信仰的盾术。

自打被安禄山偷袭，苍云军无奈离开驻地雁门关。那个雄关就成了苍云们的精神寄托。

云城盾，取黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开之意。代表了苍云们镇守雁门的守护之念。

师弟这个护妻狂魔，在晋升一流后，不但把先天气与意境结合，召唤出老婆的化身，更轻易的把守护老婆之意，替代了苍云们守护大唐的心意，轻易领悟了云城盾的真意。

三面盾牌，血光闪烁，一座雁门关的虚影渐渐成型。

完颜麟实面对三面盾牌，竟然有种冲击城关的巨大不真实感。

他眼神一凝，高呼一声。

“斡透巴如坎！”

小型军阵勾连起的真气，气血，突然燃烧起来，爆发出一团圣洁的火焰。

简易三角冲锋的天忍们，阵型被火焰包围，像一颗燃烧着的熔岩巨石，撞向了盾墙。

王庆眉头微皱，难怪上次完颜麟实不用意境，竟然是和薛磊类似的军团意境。

轰！

一声震耳的撞击声。

二十多人连人带马的撞击力，那是师弟两个人能挡下的。师弟召唤的媳妇化身当即就被撞爆。

但是化身毕竟不是血肉之身，是师弟的真气，气血等构建的。师弟也是参考了系统的化身BoSS才搞出来了。所以，撞爆就是字面意思了，在撞上的一瞬间化身自爆了。

爆炸产生的巨大力量让完颜麟实的冲锋缓了一缓。就这一缓，师弟终于借助纯熟的盾术，勉力把冲击的力量通过微微倾斜的盾牌，化入地下。

不过二十多人，经过军阵加强，又附加了意境阵云，师弟夫妇拼了命也只化去了大半。剩下的力道，依旧击碎了盾牌，击飞了二人。

夫妇二人吐血后飞，萎靡在地，失去了战斗力。

开战不过几十秒，王庆一方首损两员大将。战力损失四分之一，师弟这个一流的重伤，瞬间让王庆一方战力大损。

不过师弟的拼命也非没有价值，冲锋中的骑兵终于被停了下来。骑兵失去了速度的加成，威胁最少少了一半。

在师弟被撞飞的一瞬间，王庆错身而过，浓烈的电光缭绕全身，直扑完颜麟实。

这几天船上的无聊日子，王庆可没闲着，正好当闭关了。

为了在接下来的艰难任务中，快速提升实力。王庆暂时放弃了深奥的《易经》，而是转向了《四季剑法》。

经历了初期的迷茫，王庆很快意识到，与其领悟大而全的剑道，还不如从自己最擅长的入手，才能快速提升实力。

王庆最拿手的是什么？雷。

从最初的《奔雷诀》，到后来的紫霄神雷，再到领悟震卦。王庆对雷的认知，可以说登堂入室了。

以雷入手，王庆很顺利的就领悟了四式剑法。春雷惊，夏雷暴，秋雷绵，冬雷震。

现在出手的就是其中最狂暴的夏雷暴。

这一招取自夏日雷雨之夜，那仿若撕裂天空的狂暴雷鸣。

狂暴的雷网覆盖了前方完颜麟实一行，深紫色的狂雷中暗含一丝苍白。那是师弟生死为止，彻底引动了王庆心中的杀心，上丹田内分出的精纯杀意。

完颜麟实阵云形成的圣火，在他惊骇的眼神中，肉眼可见的被雷电所消耗。

每一道雷电劈下，都让他有种面对天罚的无助感。更可怕的是，可怕的紫色雷电被圣火抵消后，会有一道苍白的剑气，狠狠的扎入圣火。这道剑气不但消耗圣火，更可怕的是还会亵渎圣火。

第七十一章 长街血战（下）

天忍教的起源，是流行于北方的萨满教。萨满教信奉万物有灵。

后来盗取了明教的传承，也继承了明教传承自拜火教的对圣火的崇拜。

火，在任何文明中，都是文明的承载，生命的源泉。

所以完颜麟实的圣火，承载了他对文明的理解，更承载了他手下对生命的崇敬。

这道精纯的死意剑气，与生之圣火产生了奇妙的反应，融合成了一股晦涩不明的力量。

王庆无所谓，他的死之剑气是随着紫霄神雷发射出去了，任何变化都对他本人没有影响。

完颜麟实可惨了，这部分转换后的力量，成了莫名出现的第三方，关键还深深的嵌入在他的圣火阵云中。

他不得不分出额外的力量，去消磨这股力量。有点自己和自己较劲的感觉。

刚不持久，夏雷暴在狂暴无匹的同时，消耗也是剧烈的。

短短八秒钟，王庆就体内真气贼去楼空。

王庆毫不为意，左手一弹，一颗纳元丹就飞入口中。

这时的完颜麟实也不好受。王庆的紫霄神雷毕竟觉醒的早，姑且不论其本身的威力，就开发程度而言。完颜麟实刚刚觉醒了不久的圣火，也没得比。

所以他虽然有二十多名手下的真气作为后盾，但是双方的消耗实在不成比例。王庆一份真气生成的紫霄神雷起码要消耗他近七八份的真气。更别提还有那丝苍白的死之剑气了，再度加大了额外的消耗。

原本炽白圣洁的圣火阵云，现在只剩下粉色的淡淡一层。

王庆吞下纳元丹，坐忘无我运起，转化了一部分真气，体内慢慢又充斥了力量。

紫色的电光在体表跳跃，王庆露在外边的毛发瞬间变成晶莹的白色。

双腿微曲，猛然暴冲而出，向着完颜麟实撞去。

夔牛电磁弹射。

完颜麟实也拼了，阵云翻滚，厚厚的凝聚于身前。双刀劈出，一朵火莲迎着王庆飞去。

火莲焚华，完颜麟实激活了圣火后，融入自身刀法开发出的一式刀法。

王庆碎星轻递，朴实无华的剑身，在接触火莲的瞬间，突然爆出一团惊人的紫雷。

春雷惊，是一招刺杀型的剑法。出招之际，平淡无奇，把力量，杀意深深的隐藏，只为那最终的一点爆发。

碎星穿过火莲，和完颜麟实交叉在胸前的双刀撞在一起。

完颜麟实吐血，被击下战马。

但王庆借力飞退，躲过了左右而至的长矛，也丧失了追杀的时机。

澜雪立在马车旁，从挡下连弩后，看见惠东开始，就在蓄力。

随风和老李头护在左右，左挡右支，应对着纷飞的棍影。

好在惠东要分神，运转大阵压制庄蝶的音域。意境与大部分真气都耗在了阵法上，这些围攻的和尚没有意境的加成，也就是真气充沛一点的普通二流。

随风和老李头这才勉强挡下，但是毕竟人多，而且配合默契。

和尚们沉重的长棍，对随风和老李头极不友好。这俩人都不是适合攻坚的人，剑法都有点偏刺客型，诡诈有余，力量不足。陷入目前这种不得不硬拼的局面，是对两人极大的考验。

很快，老李头基础不足的缺陷就暴露出来，真气衰竭极快，成了和尚们重点突破的目标。

叮当一声，老李头的长剑在被迫挡了一棍后，被砸飞出手，虎口被震得鲜血淋漓。

老李头左手急挥，洒出漫天碎心锥，勉强缓了一缓。但是真气耗干，长剑离手，眼看就要丧命棍下。

澜雪突然脸一白，勉力挥出了一剑。

脚下先是一道方形光环向外蔓延，接着是道圆形。方圆交错，层层叠叠向外铺去，很快就笼罩住了所有和尚。

以圆为规，以方为矩，规矩之道，吴钩剑至，定规立矩。

“阵意，消！”

随着澜雪一声清冷的低喝，惠东突然愕然的发现自己的阵意没了。

赶忙点开状态栏，阵意二字呈灰暗状，后面一个血红色的暂封二字是那么刺眼。

随着阵意的消散，金刚伏魔阵就维持不下去了。金刚伏魔塔一阵青烟般消散。

随着金刚伏魔大阵的消散，庄蝶终于被解放了出来。

琴音骤然高昂，充满了杀伐之意。

清绝影歌。

音域中的云气，逐渐凝聚，化作一个个有些虚幻的庄蝶，持剑扑向了和尚们。

澜雪那一下消耗极大，想要暂时消除阵意这种力量，无疑是和惠东正面做了一场精神意识层面的碰撞。

晃了晃有些眩晕的脑袋，抬手也是一粒纳元丹，恢复着耗尽的真气。

几秒种后，稍稍恢复了一些，就赶忙挥动吴钩剑加入了战局。

前后不过几十秒，王庆一帮人大招频开，竟硬生生把身处劣势的必杀之局扳成了稍稍劣势的消耗局面。

不过到这种情况，王庆就心中有底了。

他们不怕耗，这里毕竟是临安，大宋都城。大宋朝廷就算是一群猪，腹地发生如此大战，也该反应过来了。

而且，王庆他们还有个最后的后手，陆老爷子。

不过如非必要，最好还是不要让陆老爷子出手。否则假扮赵汝愚的事情就会暴露，平白增添波折。无论是假扮的欺君之罪，还是赵汝愚的长歌身份，都会对下一步的行动增添阻碍。

完颜麟实挣扎着翻身上马，扫了一眼现场情况，恶狠狠的瞪了一眼王庆他们身后的长街。最后一脸挣扎之下，一挥长刀，领人撤了。

王庆他们人少，没敢追击，小心的一面调息恢复，一面警戒。

完颜麟实最后那愤恨的一眼，王庆看在眼里，心中长舒了一口气，看来那封信有效了。

师弟夫妇受伤极重，大面积骨折，内脏多处内伤。放在现实中已经离死不远了，好在这是游戏，玩家只要不死，没有丹药救不回来的伤势。

小心的把他们夫妇搬上马车，喂服了丹药，让他们静静养伤。

王庆突觉身后阴影有异，微笑着回头。

“兄弟，谢了！”

王三一诡异的身形从阴影中显现。

“那边十二个人，一个天忍的玩家一流。十一个npc我都杀了，玩家没杀。你知道的，玩家死亡...无冤无仇的，我不忍下手。否则不死不休的太麻烦。”

是的，王庆请帮手了。第一次的袭击，双方都对对手实力有了大致了解。王庆就知道完颜麟实再出手必然是针对己方的必杀之局。所以毫不犹豫的请了外援。

这个程度的杀局，寻常高手已经不堪大用了。只看随风和老李头的窘迫，就知道在这种一流高手博弈的形势下，没有军阵或阵法加持的二流，比炮灰强不了多少。

一流高手不能融入军阵，所以王庆在发现天忍竟然有两个玩家一流，就知道那位也是领兵之人，否则以现在五玄的稀缺性，天忍不可能培养一个单纯的武林高手，性价比实在不高。

这就和王庆的五玄先给薛磊一个道理，目前的环境，一流将领的作用远大于一个高手。

王庆原本想找薛磊，但是薛磊的实力需要手下有兵才能发挥的完整。在临安城内，一个大元的将领，领着一批西夏户口，大元身份的军队，呵呵，想想都刺激。大宋禁军怕是毫不介意灭了完颜麟实的同时，顺道吃下一股境外势力吧。

所以王庆考虑再三，找上了刺客王三一。

一个一流了的刺客，果然可怕。王庆虽然没看到他出手，但只看他对于灭了一队人轻描淡写的语气，就让人心寒。

本想寒暄几句，王三一突然神情一动。

“鹰犬们来了，我先撤了。”

声音未落，身形已融入阴影。以王庆的神识，竟然无法确认对方的位置。

周围突然嘈杂起来，六扇门，禁军，城防军，姗姗来迟，总算到了。

第七十二章 再见龟延

大金一方的人既然敢在临安悍然发动攻击，无论成败，都是做好了万全准备的。几十个人的队伍散开来，在这个人口数千万的巨大城市中，只不过沧海一粟。

经历了之前的临安大刺杀，尤其是皇门泼粪事件，可想而知，大宋的情报部门现在日子不好过。

没想到，前尘还未落定，就在城区内就悍然又发生了袭杀命官的强袭事件。

临安城像只炸了毛的猫，无数身份诡秘的人穿梭在大街小巷。一副山风雨来的压抑气氛。

不过这都和王庆他们没什么关系了。

当禁军，六扇门等机构的人赶至时，都有点麻爪。赵汝愚的身份可不是他们能够问询的，只能等到面圣时当面奏疏。甚至他们还得小心陪着笑脸，深怕这位圣前嘴一歪，书生杀人更加阴损啊。

有心欺负欺负赵汝愚的护卫，没想到也是铁板。昆仑内门弟子，还是一流的位列门墙的，你怕不怕。甚至你敢有点不敬，人家就敢给你扣个欺辱道门的帽子。不用昆仑出手，武当就能眼巴巴来把你灭了。

无奈之下，那些一开战就跑路了的城防军就倒了霉了。成了这帮人的消息来源兼出气筒。

一行人被大军护着，前往赵汝愚的宅子，倒是没有再出什么意外。

赵汝愚的宅子虽然离开了一段日子，但并未显得破败。主要是他官职虽然被贬，但是皇亲国戚的身份却是剥夺不了的。宅子里还养着众多家仆，而且还是朝廷掏的钱。

陆老爷子在大堂，打发完了一波又一波前来拜见的官员，终于在天擦黑时，下令闭门谢客，旅途劳乏，要休息了。

王庆等人随着陆老爷子，一路来到内宅。

当然，别想歪了，内宅冷冷清清的，并没有妻妾成群。赵汝愚贬官时就把家眷安排送回了城外的庄园。

没去主卧，而是来到一个应该是小妾住的普通小院。

在众人饶有兴致的目光中，陆老爷子搬动了一个机关。一阵细不可闻的机关搅动声后，一面墙整个后移了一米多，露出一个黑乎乎的缝隙。

很快，一丝微弱的烛光从缝隙内射出，紧跟着，几个人鱼贯而出。

被护在中间的那人，饶有兴趣的打量着陆老爷子。

“哈哈，陆老头，让你过把官瘾，感觉怎么样？”

陆老爷子挥手解除了易容，没好气的说道。

“颐指气使，妻妾成群，金银满屋，一样没体会。除了违心应酬就是被人砍，这破官瘾谁爱过谁过去，我是没下次了。”

正牌的赵汝愚不愧是官场老江湖，招呼着两方面的人相互认识，很快就把现场气氛调动了起来，大家有说有笑，毫无刚经历生死的紧张。

赵汝愚一方主要都是nPc，只有一个人让大家很感兴趣，蓬莱夏天，龟延剑的主人。

都是玩家，交流起来容易许多，而且还有庄蝶这个双方的熟人在中间介绍。

王庆神色复杂的看了眼悬挂在夏天腰际的龟延剑。

“龟延现在状态如何？”

这话要是别人问，可能还会被误解为打探玩家第一把名器长剑的底细。但是夏天倒是知道王庆的身份，知道这是见证了龟延诞生的玩家，也知道他问的什么。

“状态不算很好，压榨潜力的强行突破，让她受损很重。我们蓬莱倒是有不错的温养之法，但是现在的灵气实在是个问题。我在努力搜寻藏宝图，希望通过副本找到帮她恢复的东西。”

王庆有点沉重的点了点头。

“加个好友吧，有需要帮忙的别客气。这把剑也算是帮了我大忙，她这样子我也有责任。”

两人互相加了好友，不知为什么，简单几句话，两人都产生了此人可交的念头。这也许就是剑客间的惺惺相惜吧。

身为一个剑客，对手中的剑，不同的人有不同的理解。

最多的，就是把剑当做工具。这本身没有毛病，武器本身就是人类为了弥补缺失的尖牙利爪，制作出的工具。

但有的人过于沉溺于兵刃的威力，尤其是名器以上，身具剑灵的名剑会有各种神异。这些一味追求威力的人很容易迷失在力量中，沦为剑奴。

王庆对剑的理解有点特立独行，和绝大部分玩家不同。

可能是很早就学了《藏锋诀》，开始温养长剑。他并不能完全把剑当做工具，毕竟是自己力量温养出来的，倾注了自己的心血。

这在得了碎星后，更加严重了。

艰难的搜集材料，一次又一次的倾尽全力温养，碎星已经不再单纯是把剑了，更像是自己抚养的一名孩子。

尤其是碎星倾注了王庆的剑意与神识，使用起来那种如臂使指的畅快，完全是种享受。这也是明明碎星本体遥遥无望，龟延又近在眼前，王庆却丝毫不动心的缘故。哪怕龟延不是现在这种凄惨状况，而是一柄完整的名器，王庆也不会动心。

但是爱屋及乌之下，王庆对于剑，尤其是具备剑灵的名剑，有种发自肺腑的喜爱。不是那种对神兵利器功利般的喜爱，而是一种类似于爱猫，爱狗的一种奇妙心理。

夏天的实力，相比比赛的时候有了明显的退步，这在近距离感觉尤其明显。这对于玩家是很不正常的，除非短时间内多次死亡，伤及根本才有可能。

而夏天并不是那种死亡后，武功倒退的感觉，而是一种从内到外透出的虚弱。说的玄幻一点，是一种生命层次的倒退。

王庆刚一见面，就感觉到了，龟延剑虽然虚弱依旧，但是生机强了不少。有点从回光返照的濒死状态缓和到了苟延残喘的重病状态的感觉。

结合夏天的身体状况，可想而知这位为了龟延剑付出了多少。对剑不错的人，人品应该也不错，王庆认朋友有时候就是这么任性。

一帮人闲聊了一会儿，王庆见赵汝愚这老狐狸一直顾左右而言他，半点干货不露，也就没闲心陪这老狐狸客套了。能混到当朝一品，其嘴严的程度，是不可能让自己这帮人了解计划的全部的。

当下就提出了告辞，不但带走了昆仑众人，连庄蝶，夏天都打包带走了。这里是赵汝愚的官邸，周边禁军三步一岗五步一哨，护佑着这帮朝廷大佬。尤其是现在这种微妙时节，暗杀之类的倒是不用再担心了。而且不还有陆老爷子在么。

与其在这不明不白的待着，还不如回自己的小窝。反正厨子，侍女，媳妇提前就送来了。

众人离开后，赵汝愚屏退左右，屋里只有他和陆老爷子两人。

“汝愚啊，这帮年轻人可不是省油灯。你这样可是有点得罪人。”

赵汝愚的面孔在烛光下阴晴不定。

“天降之子，我至今都不能确定是否值得信任。见钱眼开的我见多了，可是这么光明正大的生平仅见啊。我是真的不敢把如此大的事，交给这帮人。”

陆老爷子微微叹了口气，没有再劝。到了他们这个程度，心智之坚毅，不是区区规劝能转的过来的。

第七十三章 各奔东西

回到王庆的庄园，众人第一件事就是找庄蝶交任务。

那种感觉极其诡异，和nPc交接任务多了，还是头一次和玩家交接任务。大家交任务之余还不忘逗弄一下庄蝶，纷纷高呼大师姐威武。

经历了漫长的无聊护送，和惊险的刺杀，现在要做什么？吃喝玩乐呗，人又不是机器，要劳逸结合。

王庆的大厨，南门岛厨艺第二的那位，早早的就被送来了。要说这位也够可怜的，追随着王庆的脚步，天南地北的乱跑。

不过这位厨子自身倒是极为珍惜这份工作。这份工作相对来说极为轻松，王庆现代人的意识，做不出为难下人的事。唯一焦虑的就是主母手艺太好，如果不是这种外出主母不便跟随的情况，老爷的饭菜都是主母包圆的，自己只能打下手。这让厨子有深深的危机感。

更重要的，几经转手的厨子，深深明白。在这乱世，唯有实力才能保证安稳的生活。看看主人身边的那些侍女，那个父辈不是高官得坐，家财万贯。但是守不住，到头来不过一场空。相比来说，主人昆仑弟子的身份，一流高手的实力，才是这乱世生存之本啊。

最关键的，外面视若珍宝的各种武功秘籍，在这里只要愿意，就能学。

在王庆丝毫没有察觉的情况下，这名厨子已经是三流高手了，离二流不远了。这也是王庆的疏忽，一个有专精位的nPc，模板肯定不低。

来自天南地北的各种食材，在大厨的手中，纷纷化作几乎要闪光的美食。众人这段时间在船上，已经被那位军中厨子的大锅饭快逼疯了，这会儿纷纷不再顾及形象，连打带闹的抢吃起来。

王庆左手端着心爱的紫砂小壶，嘴里叼着根蟹腿，慵懒的瘫倒在躺椅上。脑子里却在飞速的运转。

还是那句话，天忍教的行为太诡异了。

今天的长街血战，叫血战有点不合适，除了王三一那边死人了，王庆他们这边除了个别倒霉的城防军，基本都是只伤不死。

但没死人，并不意味着战斗不激烈。

王庆从完颜麟实那里感受到了清晰的杀心，对方是真心要弄死他们这帮人的。倒是惠东那边，不知道是佛法掩饰，还是另有打算，并未感觉到杀心。

王庆激活了剑心通明，脑中一片清明，今天的战斗过程像回放录像一样在脑中慢慢的一遍遍重复。

真是惊险啊，要不是王三一的拦截，这让后方的队伍杀上来，以当时僵持的局面，陆老爷子说不得就要出手了。

要是陆老爷子出手...王庆突然一惊，如果赵汝愚突然展露高深的武功，或者赵汝愚突然大变活人，变成了长歌高手，那事情就被动了。

那么天忍一系列的动作，到底是要刺杀赵汝愚，还是要逼陆老爷子现行呢？

这段时间和陆老爷子，庄蝶待在一起，王庆对长歌门的现状也有了大致了解。

不得不说大宋一朝对文人的优待，给了长歌门极大地发展空间。不少陆老爷子这样，武功高深，学识渊博的大文豪，在朝堂混的风生水起。直到长歌门的存在暴露在朝廷的视野内。

就像当年上到朝廷，下到江湖都无法容忍九天这样暗地里操控天下的组织一样。朝廷才不管你是不是名门正派，有多少耀眼的大文豪，有多爱国。读书人结党营私，也就忍了，毕竟有党，就有党争，居中调停还能控制。

但是一个门派控制朝堂，这就决不能忍了。

要知道在这个武侠的世界，门派的凝聚力远超各国朝廷。所以朝廷借助党争，开始了驱逐长歌。当然，朝廷也不敢过于激烈，只能通过排挤，贬官等手段慢慢的把长歌弟子挤出权利中枢。

还是那句话，门派朝廷得罪不起。尤其是长歌这种历史悠久，传承犀利，关键还实力不明的门派。

一个疑问在王庆心中冒出，赵汝愚的长歌身份，大金到底知道不知道？

如果知道了，那就是颗定时炸弹，随时都有可能炸响。

要知道，虽然陆老爷子演技出众，没漏跟脚，可是庄蝶却频繁出手了。

王庆突然有点明白为什么陆老爷子如此轻易地就让昆仑介入了这次任务。怕不是长歌门没有实力护送，而是引入昆仑，当做烟雾弹。

毕竟庄蝶是玩家，一帮昆仑玩家做任务，招个长歌的朋友帮忙实属正常。

这么看来，王庆隐隐有了猜测。

估计是长歌门这边那里漏出了风声，引起了大金一方的怀疑。不过目前也就止于怀疑了。大金的两次行动，试探意味浓厚。

但是这有关大局什么事呢？情报严重的不足，让王庆想破脑壳，也没理出个所以然来。

擦了擦手，拿出信纸，把目前得到的情报逐一列了出来，塞进信鸽放了出去。王庆美美的了口浓茶，这种劳心的事，让荡寇找范刺史，俩人费脑子去吧。王庆一跃而起，和兄弟们闹在了一起。

第二天，王庆的庄园冷清下来。

玩家都是大忙人，谁手头没点任务之类的事情。这次护送已经耽误了不少时间，大家休息了一晚，就各奔东西了。

虽然长歌的任务看说明就知道是个系列任务，但目前第二阶段还没有一点消息。而且有庄蝶这个小耳朵在，大家也不担心错过任务。玩家有马车行这项黑科技，东奔西走已成习惯。

王庆也无心在临安久留，原本他还打算深入追踪一下任务，好保持对事态的跟进。但是战宝珈蓝的解封，瞬间让一切都失去了吸引力。

碎星已经快成王庆的一块心病了。

原则上来说，一流高手需要名器才能彻底发挥实力。拥有剑灵的名剑，不再是一个单纯的工具，更是剑客最值得信任的伙伴。

相比于利器对真气的传导，利用。名器的最大作用就是剑灵对于意境的加成，那才是一流高手最大的特色。

碎星对于目前的王庆，已经不堪重用了。虽然不至于拖累王庆的实力，但是随着其他各派一流高手的出现，王庆的紧迫感越来越重了。

对于大门派来说，名器并不是什么多神秘的东西。之所以这些年没有新名器诞生，完全是材料不给力。

随着玩家大力开发副本，名器虽然依旧不易得，但却不是什么不可得之物了。

而王庆又无心更换兵器，所以寻回碎星的本体已经刻不容缓。

天忍教祖师堂，王庆可没胆一探，那么，副本就成了他最后的希望。

可惜了，要是能搞到第三届名剑大会的副本，目标就能更加明确。

哪像现在，只知道被明教法王抢走，封存在明教，鬼知道在谁手里。

不过离开前，王庆决定去拜访一位老朋友。

这临安城的风吹草动，还是要找地头蛇。六扇门独孤凤，收了老子好处，该干活了。

第七十四章 醉生梦死

独孤凤这段日子过得很舒畅。

自打和王庆勾搭上，他就控制了相当一部分的藏剑对外销售的利器长剑。

现在藏剑复出了，那个胖乎乎的二庄主找过他一次后，对他的销售能力还挺满意，就维持了他在南宋东部的销售地位。

有了钱以后，他才觉得六扇门这个位置终于坐舒服了。

有了钱，他就能给自己铺更好的路，升迁更容易。有了钱，他就能养更多的小弟，耳目为之一聪。有了钱，他也能真正见识一下临安的风月。

有了金钱开道，又有师傅提携，独孤凤已于不久前荣升为金牌捕快，正式进入了六扇门的高层。当然在高层中也只是个陪于尾席的小辈，不入一流皆为蝼蚁。六扇门这种江湖气十足的官方机构，到最后看的还是实力。

不过对于玩家来说，能跨过银牌到金牌的天堑，已经算得上一步登天了。毕竟资历可以混，实力可以积累，位子就那么几个。

王庆找到独孤凤时，脑门青筋直蹦。万幸是易容来的，否则自己的光辉形象就全毁了。温莎儿非把自己五肢打断不可。

大宋文人风流，自然带动了轻楼业的蓬勃发展。

独孤凤荷包丰满了，自然要试试这大宋的特色服务。

当然大宋轻楼的姬和后世的失足妇女不同，那些叫娼。如果一定要类比的话，可能和那些所谓的明星差不多。

所谓的卖艺不卖身，就是姬。名姬的身价一方面和其素质相关，琴棋书画只属基础，不能出口成章，吟诗作对，哪敢自称为姬。另一方面就和粉丝有关了，一看量，二看质。名姬李师师之所以出名，是因为人家陪过皇上，立马身价暴涨。

独孤凤最近迷上了醉花楼的朝云姑娘，只要没事就泡在醉花楼，想要一亲芳泽。

只不过这些姑娘都是人精，独孤凤一开始借助玩家被知识爆炸锻炼出的渊博，和论坛的便利，赢得了和朝云姑娘同席的机会，甚至有幸听了朝云姑娘一曲《采桑子》。当即深深沉迷，拜倒在石榴裙下。

可惜朝云姑娘稍加试探，就发现此人看似什么都懂，实则一知半解，肤浅的很。于是就对他失去了兴致，后来多次拒而不见。是的，那时候的姬就这么嚣张，别说你一个六扇门的糙汉了，王公大臣来了，也敢拒。

当然，拒绝王公大臣，更多的是一种自抬身价的营销策略。和独孤凤这种还不同。

不过也好，六扇门里人多眼杂，王庆找独孤凤还有点不太方便。毕竟他现在这个王晨的身份，在有心人眼中已经是个近乎公开的化身了。

王庆衣着普通，其实还是八卦紫绶仙衣，只不过覆盖了一层系统提供的时装。

但是醉花楼的老宝，不愧是人老成精。看人自不会肤浅的通过服饰判断，更多的是看气质。气质这东西虚无缥缈，不是言语可以形容的，每个老宝都有自己的一套独门手段来分辨客人的身份，为轻楼减少麻烦。

一个轻楼的质量，一进门看老宝就能分辨一二。

王庆刚进门，一个三四十岁的中年女子就迎了上来。

此女子并没有浓妆艳抹来掩饰年龄，轻妆淡抹，透着一股名门大妇的雍容。

王庆在打量老宝的同时，她也在分辨王庆。不过一时可难住了这位阅人无数的老宝。

眼前这位年轻人，身上浓浓的书卷气，甚至比之前接待的那些进京赶考的学子还要浓。但是，这绝不是个读书人，老宝瞬间就得出结论。那眉宇间的英气，只有那些江湖高手，或者军中大将才具备。而且，那种似乎和俗世隔离的出尘之意，她也只在灵隐寺的大师那里感受过。这到底是个什么人？虽然分辨不出王庆的身份，但是老宝很确认这位绝不是来找乐子的。

老宝规规矩矩的施了一礼，动作标准，神情拿捏到位，丝毫不露媚意。

“这位公子，可有奴家效劳之处。”

王庆淡然一笑，随手丢过去了一锭小金元宝。

“寻人，六扇门那位独孤凤可在？”

“独孤大人在地字房听曲儿，正在兴头上呢，您...？”

“算了，我来了，他估计兴致更好。你把人先撤出来吧，我和他说点事，要安静。”

“这位公子，我们开门做生意的...”

王庆不置可否，递过去个令牌。

“好啦，不为难你，通禀一声，把这个给他。”

独孤凤卧坐几前，没滋没味的喝着酒。酒是好酒，二十年陈的女儿红，菜是好菜，新鲜的湖鲜。但乐就差着水准了，这几个也是醉花楼数得上号的美人儿了，但那瑶琴，那琵琶，比之朝云就是少了份韵味。

独孤风也不知道自己着了什么魔，进游戏前自己明明是个摇滚爱好者，怎么现在会对这清雅的民乐这么疯狂。

突然看见老宝迈着小碎步走了进来，独孤凤眼前一亮。

“妈妈，可是朝云愿意见我了？”

老宝微微摇头，拿出一个令牌。

“大人，有人找，这是信物，您见么？”

独孤凤见鬼一样看着那块银牌捕快的令牌，怎么可能不认识，自己亲手发的。

挣扎良久，颓然一叹。

“该来的躲不掉，妈妈，麻烦请他上来吧。这里也先撤了吧。”

王庆进门后，看到一脸颓废的独孤凤，哭笑不得。

“你要说也是玩家中，大宋六扇门里的一号人物，竟然追星追到npc哪去了，也是个人才啊。”

独孤凤见王庆顶着王晨的脸，没好气的回了一句。

“你一个娶了npc的人，有什么资格说我。我还以为我们会有共同语言呢，没想到你也这么俗。”

王庆懒得和他废话，坠入情网的人几乎无药可救。

“我是保护赵汝愚来的临安，昨天的大战你知道了吧？”

独孤凤继续懒洋洋的喝了口酒。

“恩，听说了。我们六扇门的老大又被叫进皇宫，一通啊。哈哈，能有什么办法，这临安都被各方人士搅得千疮百孔了。我们也很无奈，你说，要说情报，枢密院的机速房对宰相负责。皇城司对皇上负责。人家老大哥都没招，我们六扇门爷爷不疼姥姥不爱的，能怎样。”

王庆还是第一次听说大宋的情报部门，毕竟在知名程度上，远远不如那些锦衣卫之类的出名。

“你们六扇门既然监管武林，对天忍总有情报吧？”

独孤凤诡异的看了一眼王庆。

“你还真准备和天忍对着干？何必呢，我们玩家进到游戏来，就要体验不一样的人生。家国天下，在外边就听够了，及时行乐，哈哈，时不我待啊。”

王庆微微皱眉，却没说什么。人各有志，有人把游戏当做一个新世界，努力经营。就有人只是个过客，游戏人生。选择而已，无谓对错。

“把你知道的天忍资料给我，我对他们近期的行为很好奇。”

独孤凤眼珠一转，脸上露出了诡异的笑容。

“没问题，不过既然老熟人了，帮助是相互的，你也帮我一忙。”

王庆没言语，默默地看着啊。

“你既然能混到昆仑首徒，肚子里应该有点货。你帮我见朝云，我给你资料。”

我帮你妈卖批，王庆脸色大变，就欲拂袖而去。

第七十四章 琴秀，魔琴

王庆咬牙切齿，近乎一字一顿的说道。

“我结婚了！而且我对那些庸脂俗粉不感兴趣。”

没想到独孤凤当即就不干了。

“庸脂俗粉？你，你，你懂什么？朝云小姐琴棋书画无一不精，就说琴艺，绕梁三日而不绝。你什么都不知道，凭什么妄下结论。”

活脱脱一个狂热粉丝，在疯狂护着偶像。

王庆不屑的一撇嘴。琴艺？比得过庄蝶？真没见过世面。

王庆婚后，确实成长了不少。最明显的就是对美女的标准。

没办法，由俭入奢易，由奢入俭难。温莎儿什么人？七秀的高徒，姑且先不论武功水准，单是七秀坊培养出来的那股气质，就不是一般女子可以比拟的。

更何况这是个武侠的世界，柔弱女子可不符合这个世界的审美，英姿勃发的女侠才是世界的宠儿。这点，王庆转变的非常彻底。

毕竟法侣财地，自己的伴侣要和自己有起码的共同语言，在求道路上结伴而行，相互扶持。

所以王庆心目中最好的舞，是七秀那美轮美奂而又杀机暗藏的剑舞。最好听的音乐，是长歌门那勾动心灵的琴韵。最好的书画，是万花谷那定人生死的墨迹。

一个不懂武功的青楼女子，琴艺好？又能好到哪里去。

不过王庆依旧不愿和独孤凤争论，美是个人的喜好，争论起来没有意义。

不过他也发现了，这独孤凤看来是真的陷进去了。

要不要帮他？王庆还是对天忍教的资料不舍放手。犹豫再三。

“老弟，丑话说前边，咱们都是玩家，这些npc玩的东西我们玩不转。这样吧，我试一次，行不行的兄弟尽力了。”

独孤凤头点的像捣蒜一样，他已经一个多月没见到朝云了，求王庆完全属于病急乱投医。

王庆无奈，

“行啦，说说吧，什么个流程。”

独孤凤闻言，有点尴尬。

“没什么流程，通知妈妈后，妈妈会去告知朝云小姐。小姐要是有兴趣，会暗中观察我们。觉得行，就会出来弹一曲，或者聊两句。”

王庆暗叹，真真贱骨头啊。

见王庆不反对，独孤凤摇响桌上的铃铛，和进来的妈妈低语了几句。

然后两个大男人就尴尬的大眼瞪小眼，对坐起来。

王庆干咳一声，打破尴尬。

“聊点什么吧，她们不是在听么？”

独孤凤张张嘴，也不知道说什么。他那点课本上学的诗词，早就掏光了。

“哥，我是真没墨水了。要不你说点什么。”

王庆皱了皱眉，说点什么呢？诗词歌赋这个真没有，算了，干老本行吧。

王庆坐直了身体，讲起了经。

王庆是没少在游戏里读书，但是除了武功秘籍，读的最多的就是道藏了。这会儿干脆讲起了最常见的《道德经》。

起初，纯粹是为了打破尴尬，找个话题。但是讲着讲着，王庆有点上瘾了。

以前读道藏，在看，在思考，是件很个人的事情，王庆还是第一次给别人讲经。慢慢的就发现了不同，孔子讲温故而知新。自己理解和转化为别人都能理解话语，还是有着本质的不同。

每句话出口，都要在心中转上三转，既要通俗易懂，又要表达清晰，确保无歧义。这本身就是一次对自身所学的再整理。

任何学说，从创立，到成熟，都离不开传播。儒家称教化，佛道称传道。只有把你的思想清晰准确的转播给更多人，才能成宗立教。

王庆之前就有点忽视这个问题，和人交流更多的是武力，而非教义。但这也不怪王庆，在外边信仰自由多少年了。大家习惯与把信仰当做一件很私人的事，并不会强迫别人跟随自己的信仰。

今天这么肆无忌惮的讲经，王庆也不管独孤凤是不是对牛弹琴，自己越讲越爽，隐隐感觉久已凝滞的道心竟然有了微微松动。赚了！王庆发觉道心的异状后，更是不管不顾，讲的兴起。

就在王庆越讲越兴奋，逐渐进入一种其妙的状态时。一声轻微的琴声响起，细微的琴声竟然正好契合进王庆的讲经。

一时间，讲经声，琴声完美契合，在这勾栏之地，竟然有了阵阵缥缈出尘之意，如同仙境。

良久，王庆终于讲完了《道德经》，一股畅快之意涌上心头。

“道友好修为！”

一声清冷的丽音在帷幔后响起。

王庆赶忙起身，郑重施礼。那琴音竟能完美合道，王庆再也不敢小看这位女子了。见了鬼了，虽说大隐隐于世，隐身勾栏还真是生平仅见。

同时，王庆默默地替独孤凤默哀。大兄弟，好眼光，这是招惹了何等怪物。

收起易容效果，以示尊敬。

“昆仑派，崆峒上院智庆，见过前辈。”

一个婀娜的身影转过屏风，出现在两人面前。

独孤凤激动的脸似猪肝，浑身发颤。

“朝云，你终于出来了...”

声似梦吟。

王庆则看了一眼女子怀中的琴。

这段时间和陆老爷子在船上无聊，聊了不少。对常见的乐器不再像以前那样无知。

不同于庄蝶他们用的瑶琴，这个抱在怀中形似竖琴的乐器，叫做箜篌。

目光微移，王庆看到了一双无法形容的玉手。

通透若玉，柔若无骨。

看到这双手，王庆心中如炸雷惊醒，猜到了此人的身份。

再次抱拳行礼。

“七秀坊夫婿，见过高师叔。”

“七秀坊夫婿？你娶了谁？”

“内人温莎儿，内坊李裹儿弟子。”

“哦？温莎儿复活了？她还愿意承认七秀身份。”

“当然，李裹儿是李裹儿，秀坊是秀坊。秀坊又未负她，只有养育之恩，怎能不承认。”

高绛婷缓缓坐下，神情愉悦，倒是听闻了不错的消息。

嗯？高绛婷突然神情有点诡异。

“你刚说你是崆峒上院的？那道石？”

王庆脸一黑，就知道逃不过去。

“正是家师，师母杜姬欣，刚救回来，明年完婚。”

哈哈，一串银铃般的笑声在屋内响起。

“你师父的小姨子你都敢娶，小子，我看好你。”

第七十五章 提携

看着眼前和王庆谈笑风生的朝云姑娘，独孤凤的内心是崩溃的。

这么久了，和朝云姑娘的艳名与琴艺一同闻名临安的，是她那对任何男子都不苟言笑的清高。男人就是贱骨头，越是这样却越是追捧。

但是眼前这个笑起来豪放不输江湖侠女的，不对，这气质完全就是个江湖侠女。而且那笑容背后的那丝溺爱是什么鬼？

高师叔？王庆的称呼什么意思？师门长辈？七秀坊又是什么？

无数疑问在他脑中翻滚。

六扇门作为从汉一直传承至今的一个特殊性质的门派，其实单论情报能力甚至完爆昆仑。毕竟昆仑留着这些陈年往事，完全属于兴趣使然，八卦之心燃烧。而六扇门却是专业的，历朝历代江湖上的明的暗的情报都有详细的记载。

但是作为一个玩家，刚进游戏一年多，又有几个人闲的蛋疼去关注nPc的历史。就算王庆，也只是因为副本的原因，重点了解了一点大唐时期的江湖。

独孤凤在六扇门满脑子的就是赚钱和向上爬。能对当今江湖有个全面了解就算敬业了，哪有闲心去翻阅那如海般浩渺的历史资料。

所以像七秀，纯阳，万花这些已经消散在历史中的门派，对于大部分玩家连传说都不算，很多人听都没听过。

至于高绛婷对王庆的态度，也不足为奇。

不得不说王庆的身份在面对七秀弟子时是很占便宜的，当然不是昆仑弟子的身份，而是七秀夫婿的身份。

七秀坊是在公孙大娘的弟子都成名后，由名气最大的七秀十三钗才得的名称。七秀坊原本只是公孙大娘收养战乱孤女的忆盈楼。

由于七秀弟子基本都是孤女，从小缺乏家人的关爱，所以更重视姐妹间的亲情。当然李裹儿那种公主属于特例。

后来的七秀弟子嫁人的嫁人，另有家业的也远走他乡。秀坊虽然散了，但姐妹之情却依旧浓厚。

王庆能在排外的五毒教说得上话，除了小妹的引荐，更重要的就是曲云的昭秀身份。对自家人总是宽厚一些。

王庆憋了一肚子疑问，却不敢轻易张口。

这么一位身世坎坷的琴魔，却在南宋的核心重地都城临安，隐身于风月场所。想想都让人不寒而栗，王庆可不认为有人有能力逼迫这位。

姑且不论任何一位七秀十三钗都具备一流中档以上的实力，就七秀诸位背后掌管的势力，就不容人轻辱。单单一个五毒教就已经足以震慑武林了。

所以王庆一点见到名人的喜悦都没有，反而有一丝隐隐的担忧，自己不会是愣着头撞进什么大阴谋，大计划了吧。想想电视里常演的，知道的太多，要么参与进去，要么就得死。

高绛婷情商不算高，但音律修为当世有数。仅从王庆有点发虚的声音就发现了王庆的紧张，稍加思索便明白了王庆的担心。

当下一阵肆无忌惮的娇笑。

“你这小道士，敢娶温莎儿，还以为胆子多大呢，怎么这么怕事。放心，给她们姐妹个面子，也不会要了你命。不过既然碰上了，确实有点事麻烦你。哦对了，你们天降之子叫任务。”

叮！

系统提示响起。

《血海深仇-武林阴影》

高绛婷向您发布任务，追杀康雪烛，是否接受？

王庆松了口气，这种追杀任务比护送任务强多了，一般也没有严格的时间限制。像康雪烛这等高手，姑且不论刺杀的难度，找人就是一大关。

“师叔，恶人谷不是也随着时代变迁，解散了么？那这康雪烛现在是个人，还是加入某个势力了？”

“我不知道。”

高绛婷颓然一叹。

“和恶人谷早已没有关系，自从雪魔王遗风成为谷主后，恶人谷就变质了。当然是种好的变质，不再是犯奸作恶之人的庇护所，而是虽不被世俗理解，但是严格贯彻王遗风善恶观的一种作风。当时，包括康雪烛，柳公子和陈和尚在内的一批恶人，就因为观念冲突，叛谷而出。”

王庆回忆了一下之前看的资料，确有此事，不过...

“不是还有个恶丐沈眠风么？”

“沈眠风是后来的事，当时王遗风和丐帮要合作，沈眠风这个丐帮最大的罪人自然无法容忍，就也脱谷而去。不说他，没了恶人谷的庇护，当时七秀的姐妹们和曲云都下了大力追杀康雪烛。我们一共杀了他七次，但是太狡猾了，每每过了几十年，江湖上就又有了他的踪迹。”

“如此说来，现在...”

“是的，就在你们天降之子出现的时候，有人在临安见过他。但是我在临安守了一年多了，却没有任何蛛丝马迹。”

王庆郑重应道。

“师叔放心，这等七秀公敌，我见到绝不会手软。”

说完，皱着眉看了看旁边的独孤凤。这颗棋子还是挺好用的，要不再让他欠个人情？

“师叔，这小子在六扇门混的还不错。六扇门现在虽然有点不入流，但毕竟根基犹在，而且是地头蛇，黑白两道都有关系。要不您酌情使唤使唤。”

高绛婷媚眼横了王庆一眼，轻哼了一声。脸上的和颜悦色瞬间消失，恢复了生人勿近的高冷。

“独孤凤，六扇门金牌捕快，倒也算得上年轻有为。给你个任务，有消息之前少来烦我。”

独孤凤被这天降幸福差点砸昏，差点感激流涕的跪舔。

当即诅咒发誓，要在临安掘地三尺，也要找出这个姓康的王八蛋。

王庆又和高绛婷聊了一会儿，当提到这次是和长歌门合作来的临安时，高绛婷的神色有些复杂。犹豫了一下，还是开口。

“我和长歌门主杨逸飞也算熟识，他的琴艺不愧是青莲真传，当世无双。只是康雪烛的女儿康念就在长歌门，我虽知祸不及家人，也不会去恨一个无知的小女孩。但是...哎，长歌门不提也罢。”

王庆没说什么，只是默默记下这个讯息。也许是任务提示，也许什么都不是，这游戏的任务，自由度太高。

高绛婷又闲聊了几句，就端茶送客了。她虽然隐身在这风月场所，但本身还是那个不善交际的琴魔，能聊几句已经是看在王庆身后那对姐妹的面子了。更何况独孤凤一脸痴汉状，着实让人反胃。

王庆倒是无所谓，白赚了个任务，结识了个高手，怎么看都是赚了。生拉硬拽的把独孤凤扯出房间，和妈妈桑打了声招呼，换了间无人的静室，王庆要收报酬了。

可惜，让王庆失望了。独孤凤这段时间大部分精力都花在了高绛婷身上，有限的时间也用来赚钱了。能提供的情报屈指可数。

不过独孤凤拉着王庆，哥长哥短的叫的亲切，拍着胸脯保证，回到六扇门就着手收集资料，一有消息就联系王庆。他在见识了高绛婷对待二人的不同态度后，已经把王庆惊为天人了。能娶nPc果然不是常人。这让独孤凤心中的小心思，不觉间又大了一点。

第七十六章 再上空雾峰

处理完临安的事，王庆迫不及待的领着多多踏上了归家之路。

随着这段时间各种事件的频发，王庆心中有种隐隐的危机感。这天下要有大变动，或者说系统要有大的版本更新了。

明里暗里王庆也算布下了不少棋子，几乎可能发生大事的地方，他都留下了参与进去的渠道。现在最重要的，就是实力的提升了。人生最痛苦的事莫过于看得到摸不着，参与大事是要有相应的实力的，否则做了炮灰，那不叫参与，那叫被参与。

实力的提升，不可一日而就。目前最有效的办法莫过于外力的提升，也就是碎星了。

但是虽然副本准备好了，其他要做准备的还有很多。毕竟机会只有一次，一旦错过，王庆就不得不挑战地狱难度，在天忍教手中想办法了。

首先面临的一个最要命的问题，就是距离。

战宝迦兰大约发生在天宝五年，也就是公元747年后边一点。而明教的转折点“大光明寺事件”是开元二十七年，也就是公元739年。之后明教就退走西域了，也就是说按照时间段来看，副本时间的明教远在西域，而副本的进入点是中原的洛阳。

副本里可没有马车这种黑科技，这意味着王庆需要自己赶过去。

以现在明教的驻地计算，近三万公里的路程，就算最好的战马时速180公里，没日没夜也要跑7天。姑且不论战马每天只能使用8个小时，副本时间也只有区区不足三天。

所以王庆现在只能把希望寄予小舞身上了。虽然游戏里还没出现飞行坐骑，不好判断速度，但飞的总比跑的快吧。而且空中不像地面有山川河流阻挡，难免需要绕路。

小舞的培养现在已经到了最后关头，成败就在此一举了。

另外的问题，还是情报问题。由于时间紧迫，王庆不可能在副本里浪费时间打听碎星的下落，在进副本之前就确认当时碎星的下落就至关重要。

至于找谁打听，倒是不算太大问题。明教目前和昆仑好歹还是盟友关系，相信这么点陈芝麻烂谷子的往事，他们应该不会太在意。

要是碎星还在明教手中，可能还有点麻烦。但现在碎星落在了天忍手中，甚至成了明教耻辱的代表，那么明教应该不介意给天忍添堵吧。

回到家中，王庆把多多和叶琦菲做了交接，又和媳妇温存了一会儿，就再次闭关。

这次闭关除了完善《四季剑法》，就是培养小舞。

《四季剑法》虽然四招都悟出来了，但是毕竟是当时赶工出来的粗活。当时危机随时到来，王庆也只好奔着能用为前提，先行进行粗暴的填充。

但就算是这样的粗陋产品，也让王庆真正认识到了这门剑法的神奇。

能成为各门派核心传承的武学，都有其惊人的一面。

王庆原本身上能称之为绝学的，并不是崆峒上院明面上的《神霄剑经》。道家练气，往往最核心的传承都在内功上。

王庆的《自然经》，随着现在武功提升，越来越表现出其强大兼容性，和深厚来。从普陀上院求来的《道德心经》也是门绝学，其对神识的修炼，让王庆不但轻易地丈量出上丹田，修炼出天丹。更让他如今可以轻易的进入剑心通明状态。剩下能算得上绝学的，就是得自苍云的《铁骨衣》了。这门炼体功法，被《自然经》兼容后，产生了一定变异，但依旧是顶尖的炼体功法。

王庆的自创剑法《紫霄剑经》，别看自创听起来高大上，实质上就是一本空白的书册。需要王庆自己一点点往里填，虽然已经融入了不少顶尖剑法，但离绝学差距依旧甚远。

而《四季剑法》却是一本不折不扣的剑法绝学。而且其绝就绝在不完整。

昆仑派这么多年了，传下来的剑法多如浩海。但传给弟子的却基本都是一些类似《神霄剑经》这样还算不错的武功。不是昆仑派小气，不愿教给弟子高深武功。

而是就像王庆现在自创的武功，任何高手自创的高深武功都带有强烈的个人印记。倒不是完全不能学，只是需要极为苛刻的条件。例如以后如果王庆把自己的剑法留在昆仑，后辈弟子要学，最起码的要求就是觉醒紫霄神雷。另外还有个人的性格，习惯等等东西都会影响武功，所以昆仑更愿意让弟子用一些通用的武功打基础，然后根据个人能力逐渐再提升。

王庆之前学了四庄主的《山居剑经》，就是在《四季剑法》的基础上，融合的四庄主的个人风格。所以一整套的剑法，王庆费尽心思也就几招能用。所以后来王庆就熄了学其他几位庄主剑法的心。

但是《四季剑法》是个奇葩。如果说王庆的《紫霄剑经》是本空白书册的话，它就是一本已经编写好大纲与细纲的填空题。

就像写小说一样，一个好的大纲和细纲，起码决定了这是一篇不错的故事。剩下的就看作者的文笔和能力了。起码能保证一个下限，至于上限嘛，看个人啦。

王庆原本就是把自己的紫霄神雷粗暴的填了进去，效果嘛，出乎意料的不错。而现在王庆就需要静下心来，把自己更多的对剑的领悟填进去。或者说是把这套大纲，细纲摸透，融入到自己的《紫霄剑经》中。

四天后，小舞突然引颈长歌，身上的气息躁动起来。

王庆眼神一亮，赶忙把小舞收入鹤笛。

现在环境的灵气匮乏，小舞进阶成熟时需要大量灵气。自己虽然准备了七玄和六玄，但是以防万一，王庆特意找薛磊要回了一个低级副本的钥匙。他可不想犯龟延剑的错误，一旦灵气不足，必然要消耗潜力与生命。

空雾峰下，光影一闪王庆就出现在了这里。可惜王庆这会儿完全没有故地重游的兴致，碎星在手，杀气腾腾的就登山了。

什么铜钱会，什么神策军，当年还需小心应对的敌人，现在没有一合之将。就算那只神策军的小部队，也在王庆的漫天爆炎符中化为了飞灰。

王庆之所以选择这个副本，就是冲着小舞的父母去的。

清完了敌人，王庆也没心思开包，反正也没啥好东西。足尖轻点，飞身而起，来到当年领养小舞的地方。

依旧是两大三小五只仙鹤，十支鹤目好奇的打量着王庆。副本的刷新，大鹤早就不认识这个带走他们孩子的人类了。

王庆友善的打了个招呼，就拿出鹤笛召唤出了小舞。

可惜小舞认识父母，父母却不认识它。好在血脉相连，大鹤倒是对小舞不排斥，双方一阵连叫带舞，也不知道沟通些什么。

五分钟后，王庆狠心打断了小舞的重逢。副本时间有限，也不知道小舞进化需要多少时间，浪费不起啊。

小舞充满人性化的乌溜溜大眼睛，深深的看了眼父母，快走两步，就在鹤巢附近的一块平地上站定，接着冲着王庆叫了一声。

王庆了然，翻手一粒七玄和三粒六玄出现在手中。这可是几乎算得上王庆的全副家当了，在副本外几乎绝迹的珍品。王庆毫不犹豫，为了碎星，为了小舞，不过是区区身外物。抬手丢了过去。

小舞一抬嘴，钻石般坚硬的玄晶，就这么咔啪几下就入肚了。

紧跟着身上气息猛然暴躁起来，根根鹤羽都炸了起来，头顶的丹顶红的透亮，红的鲜艳。

两只大鹤看了这边一眼，低头安抚了一下小鹤，突然起身飞走了。全部精力都自小舞身上的王庆丝毫没有察觉。

第七十七章 虚不受补

王庆紧张的搓着手，看着由于体型暴增，皮肤裂开，一身白羽被染成了血羽的小舞。却一筹莫展。

就像守在产房外的父亲，千般急，万般焦，偏偏帮不上一点忙。

小舞的痛鸣声，初时嘹亮高昂，中气十足。慢慢的，中气有些不足，声音也有些嘶哑。

王庆神识小心翼翼的探视过去，却被一股浓郁的血气给顶了出来。

王庆现在也是炼体有成，对气血之力算是极为熟悉了。一感知这股气血之力，一股无语问苍天的悲愤从心底升起。

大爷的，被曲云坑了。

也不能说是被坑了，只能说王庆被曲云小看了。

曲云说的玄晶越高级越好，已经估计了王庆的实力，认为撑破天也就一两颗五玄。毕竟身为nPc，有时候并不能很好的跟进玩家的进度。

之所以这样说，还有点怕王庆会不舍的五玄。

毕竟现在的环境，五玄代表的意义已经远超其本身蕴含的灵气的意义。所以曲云给王庆的配方应该是大量的二三玄，配上一两颗五玄。

她哪想到王庆能搞到七玄这种超前的玩意儿。

王庆现在真气，气血，神识三种力量都有了不错的进展，对着三种力量也有了更充分地认知。

神识相对比较神秘，有点《道德经》说的玄之又玄的意思。一旦拥有，就成了一种近乎本能的能力。能用，但说不清楚。

真气能成为江湖的主流，确有其独到之处。本质上来说真气是通过掠夺外界的灵气，通过在经脉中的循环，打上个人的烙印，成为只有自己能用的真气。有点损有余而补不足的意味。

但是功法各异，同样的灵气也就修炼出了属性迥异的真气。真气最大的特点就是灵活，可塑性极强。既能像刀芒剑气那样外放，又能通过阵意勾连，甚至温养兵器。

相对来说，气血之力就内敛沉稳的多。

这是一种由血脉中滋生的力量，虽然也要通过吸收外界力量壮大，但和真气的性质天壤之别。

打个比方，把灵气比作一个馒头。真气是啪扣个章，这个馒头就是我的了。我可以拿这个馒头去换钱。

但气血则是把馒头吃了，吃饱有劲了，就可以去搬砖挣钱了。

虽然看似气血有些拙笨，但也不是没有好处。最重要的就是稳定。

江湖上常说的走火入魔，走火指的就是真气不受控制，入魔则是神识混乱，就是神经病。

反而炼体的，很少出现问题。

王庆稍稍感知了小舞气血翻腾的情况，很快就意识到面临的是什么问题了。这是炼体初期一些没有门派前辈指导的新人最容易犯的问题，虚不受补。说白了，吃撑了。

现在冷静下来想想，也正常。小舞又没有炼体的功法，成长完全是靠纯阳派精心培育，带来的优良血脉。

按照五毒教的培育灵宠的理论。灵宠对比普通动物，最大的不同除了强壮的多的身躯，就是一点灵性。

这个灵性听起来很玄妙，其实说白了，就是自己知道怎么做对自己好。很多动物本能上都能做到这一点，它们行走山林，那些能吃，那些不能吃，基本都知道。但是要想进化，单纯的本能就不行了，需要一点灵智来本能的引导体内气血的流转。

这有点道家师法天地的意味，自生灵智，吸收天地精华。上古时期称之为妖。

当然了，妖和仙佛早就泯灭与时间长河中了。现在的灵宠已经称不上灵智了，最多算点灵光。

小舞陪着王庆生活在一个灵气衰竭的环境中，虽然王庆竭尽所能的给它喂食灵药，低级玄晶，来保证灵气摄入。但是它还是习惯于了一种低速的摄取环境。

万没想到，王庆为了保证成功，不但喂了一颗七玄，还附带三颗六玄。超量喂食也就算了，还把它带回了大唐时期的空雾峰，这块灵气浓郁的风水宝地。

要不是小舞正处在进阶成长的关键时刻，身体本能的在大量吸收灵气，早就被撑爆了。

但是的承受是有上限的，小舞的情况并不乐观。如果不能打破的极限，爆体而亡则是必然的结果。

人身为万灵之长，自然有办法。王庆的地丹，就是气血之力充盈压缩质变后的产物。

但是小舞又练不了人类的功法。王庆虽然找到了症结所在，但是依旧束手无策。

王庆强迫自己冷静，这时候焦急的负面情绪没有一丝帮助。剑心通明激活，压制了所有负面情绪，开始理智的思考解决的办法。

首先真气就被排除，附加了个人特征的真气，贸然进入他人体内，那就是攻击。除非是极个别特殊功法，能把自身真气再转化为无属性的灵气，才能帮别人。武侠剧那种帮人运气疗伤，纯属坑人。

神识貌似也没什么用。

气血？可算了吧，小舞体内已经像个充满易燃气体的容器了。再有气血进去，无异于丢里个火星。

自身能力排查一遍，王庆把注意力放在了符上。

昆仑的符，恰恰就是少数把真气能够再次转化为纯净灵气的手段。

王庆掏出一张紫气盎然的灵符，这是高达8级的灵雨符，昆仑派辅助治疗效果最好的灵符。

但是王庆想了想，摇摇头又收了回去。

这灵雨符看似是让灵气凝聚如雨，弥补伤口。但其本质还是滋养气血，气血足了，伤口自然就恢复了。而小舞现在恰恰最不缺的就是气血，而且是太多了。

王庆脑中急转，回忆着自己抄录下来的昆仑派庞大的符库。突然眼前一亮，发现了一个似乎有用的符。

马上从背包里掏出桌椅，材料，准备现学现画。

这是一个很偏门的符，只看名称就知道不会是昆仑正宗。

圣火符，一位据说游戏人间，混到明教护法的昆仑前辈，根据明教功法创的符。效果嘛，和同名的圣火丹差不多，燃烧气血，换来短时间内的爆发。

王庆的想法也很简单，不就是气血多了么，烧掉一部分不就好了。

一张四级的符倒是难不倒王庆，试了一次，就制作成功了。

不过使用的时候，王庆还是有些忐忑。根据描述，这符可邪门，虽然没有圣火丹那么霸道，爆发完要人命。但也要虚弱很久，体质差点的就要大病一场。没有试验过，就用在自己灵宠身上，这压力实在有点大啊。

不过王庆也没得选了，小舞的声音越来越虚弱，撑不了多久了。

狠狠一咬牙，激活了灵符。

灵符化做一朵细小的炽白圣洁的火苗缓缓落在小舞身上。

轰！猛蹿起来的火焰带出了晃眼的明光，晃得王庆眯起了双眼。

我去，这么大的火，不会熟了吧。

直到一声明显有点中气的鹤鸣响起，王庆才微微放下了点心。

第七十八章 疯狂

等王庆揉了揉发酸的眼睛，适应了火光。神识再探过去，神情不觉得又尴尬起来。

真可谓出了狼巢又入虎穴。

王庆的计划倒是大致成功了。

圣火符的效果甚至远超王庆估计，被小舞磅礴的气血一激，燃起滔天圣火。

而且这圣火是种虚无缥缈之物，只燃烧气血，并未如王庆想象把小舞烧成烤鹤。

气血膨胀的压力为之一缓。

但是，圣火符本质是一种拼命手段。或者说它是通过燃烧把气血转化成其他更适合拼命的东西。既然是昆仑前辈的杰作，那还有什么更适合拼命呢？真气呗。

真气是什么？灵气在经脉中搬运，最后凝聚于丹田的带有个人特性的灵气。

鹤有没有经脉，肯定有。有没有丹田，也有。但是它没功法啊。

气血吧，还能靠本能。只要会动，就能本能的锻炼肌肉，骨骼。但是经脉，这玩意儿很多人都搞不清楚，这不是难为人家小舞么。

初期还比较顺利，庞大真气倾灌而下，管你正经还是奇经，别经还是筋经，在这股洪流面前统统被粗暴的打通了。

鬼知道撕裂了多少经脉，小舞那撕心裂肺的惨鸣，简直闻者伤心，听者流泪。

王庆有种强烈的关闭听觉的冲动。

好在，这下多余的气血有用处了。前边毁着，后边气血之力跟上，疯狂的修复起被撕裂的经脉。

真气一圈圈的转，气血跟着一圈圈的修复，一时倒是形成了平衡。

可惜，平衡并不能持久。

气血一边被圣火燃烧，一边被修复消耗，渐渐地就入不敷出了。

反而真气在不断的补充下，越来越充盈，破坏力也就越来越大。

终于，滔天的圣火越来越小，随着最后一点小火苗弹跳两下熄灭，意味着小舞的气血终于被耗净了。

但是危机并未过去，反而更严重了。

前面就说过，真气是种比气血难控制多的能量，更何况小舞完全没有功法，谈何控制。

王庆强迫自己保持冷静，心念电转。人定胜天，不到最后关头决不能放弃希望。

就在此时，王庆突觉头顶阴影一闪。抬头却发现两只大鹤不知何时飞了起来，嘴里还衔来一株奇怪的植物。

王庆虽然不像小妹那样精通炼药，熟悉各种药材。但好歹也研读过昆仑的《物华录》，对于常见的天才地宝也算博闻强记。但这株植物却绝没见过。

不过也难怪，天地太大，尤其是这灵气充沛的大唐时期。鬼知道在灵气的滋润下，会产生什么样的变异。昆仑前辈也只能搜集一些确认对人有益的灵材，记载的那些，相比于庞大的天地不过沧海一粟。这华山龙脉云集，福天洞地，产出点奇珍异草不足为奇。

大鹤路过小舞上空，口一松，那株植物直直飞向小舞的鹤嘴。

王庆并未阻拦，之所以找上小舞父母，不就是想借助他们的经验帮助小舞么。反正自己也没办法了，不如死马当活马医，相信大鹤的认知。

小舞在疼的近乎晕厥的情况下，还是下意识的一张嘴，吞下了那株植物。

王庆神识赶忙跟上，密切关注小舞的变化。

很快，王庆就知道了那株植物的功效。

在小舞那红的几乎透明滴血的鹤顶内，一个小小的丹状物在缓缓成型。

王庆脸色一僵，这算什么？妖丹？小舞要成精啊。这还是武侠世界么？

随着丹状物的出现，真气飞快的被吸收压缩进了那颗，姑且叫妖丹吧。

小舞终于发出了一声稍显轻松地鹤鸣。

一切都在向着好的方面转变，王庆终于松了口气。还是爹妈经验丰富啊。只是，自己好像干了件多余的事。王庆突然有了抽自己嘴巴的冲动，到底是年轻啊，沉不住气。

王庆对小舞最大的期许就是速度和持久。这关乎着他是否可以三天之内从洛阳飞到西域。

除了作为坐骑，王庆并没有打算培养小舞的战斗能力。灵宠毕竟智力有限，高手对决中再强大的力量也需要智慧驾驭。

所以即便是五毒教，也就初期靠着灵宠欺负欺负低水准的敌人。后期主要就是负责为《补天诀》辅助吸纳灵气，就算攻击也是偶尔的偷袭。

问题是对于一只鸟来说，速度，体力这些恰恰是气血决定的。真气的优势是灵活，是爆发，但从不是持久。

我都干了什么？

可惜，王庆没时间自责了，异变又起，真可谓好事多磨。

根节还是小舞没有功法。真气充沛时，就像巨浪裹挟，所有真气一往无前的在经脉内横冲直撞。随着妖丹的吸收，真气渐渐缓了下来，失去了惯性，就有点不那么听使唤了。

在王庆的感知中，小舞体内真气突然散乱起来。不但相互冲突，带来更大的损伤。而且大量真气透出体外开始向空中消散。

王庆只考虑了三秒钟，一个疯狂的想法就在脑中深深的扎根。人不疯魔枉少年，都这时候了，再不疯狂就没机会了。再说了，王庆突然意识到，气血自己没招，但是真气，自己貌似还有个手段能用。

一挥手，两道符亮起。一道正是刚才收回去的灵雨符，这会儿小舞可不怕气血了，正好恢复内伤。而另一道则是定风符。这个制符技能和风水技能合作整出来的符可是帮了王庆不少大忙。

制印能防失败，开副本能当激活物。现在要做的则是定住小舞四散飘溢的真气。

紧接着王庆扑身而上，双手掐印，一套熟悉的深入骨髓了掌法，拍向了小舞。

番天十二印。

没错，王庆最癫狂的想法，在哪真气四溢的情况下被激发。多熟悉的场景啊，充沛的灵气，四溢的真气，这不就是炼印失败时的场景嘛，额，大是大了点。

小舞的问题不就是体内没有一套真气流转的路线么，我给你一套啊。至于番天印的路线是否合适仙鹤的经脉，额，天知道。

左手十二印，右手十二印，太熟了，顷刻间拍完。

王庆眼一亮，有点不同啊。可能是小舞的真气太足了，并不需要王庆注入真气，所以王庆只需要不多的真气去压制小舞的真气。左右两套印诀拍完，消耗微不足道。

而小舞体外散逸的真气七七八八都被压回了体内。

有门！

王庆疯狂的围着小舞上蹿下跳，没办法，这鸟的体型已经猛蹿到了近五米高。当然那两条大长腿和细长的脖子占去了大部分身高。即便如此，也是只庞然大物了，王庆上蹿下跳，像只给狗熊挠痒的猴子。

一轮，两轮...

整整九轮番天印拍下，饶是王庆内功深厚，也有点虚了。

就在王庆一咬牙，准备氪上一颗纳元丹接着拍时。小舞突然一挥翅膀，翅长近四米的巨翅带起一阵狂风。不但如此，王庆还敏锐的感受到一股凭空生成的飓风和翅膀扇起的狂风合二为一。王庆被瞬间扇出十米开外，但是力道极为轻柔。王庆心中一动，顺着风劲飘退开来。

小舞振翅高歌，风雷之力相伴。

狂风奔雷在小舞身边肆掠，王庆却脸上浮现出笑容。风就算了，雷自己太熟了，他在那雷中感受不到一点暴虐，只是有点调皮。

这小子，玩上瘾了。

过了良久，小舞终于过足了瘾，风雷异象瞬间消失。小舞迈着高傲的四方步，游哒到王庆身前，深深弯下鹤颈，俯视着王庆。

王庆轻轻一巴掌趴在鹤头上。

“你小子，玩够了？我们快该出去了，去和父母道个别。”

小舞灵动的大眼睛眨了眨，撒娇的把巨大的鹤头在王庆怀中拱了拱，这才回身来到大鹤身旁，又是一通连叫带跳，好不热闹。

仙鹤一家都极为兴奋，围着小舞跳起了鹤舞。王庆站在一旁，目光温柔的看着这一幕。

这一刻，他没有去关注小舞的变化，更没去查看属性。只是深深的感到，小舞还活着真好，不知不觉间，这个原本只到自己腰际的小家伙已经成长了，并深深的融入到了自己的人生中。

阵阵后怕袭来，退出了剑心通明，那种后怕感连道心都有点压制不住。万一小舞...不过，一切都过去了。

第七十九章 乌龙

王庆这次副本由于不确定小舞的进阶时间，深怕发生关键时刻被踢出副本的乌龙事。没有用常用的玉石，而是破费的用了颗二玄。

当然低级玄晶对于王庆来说，反而没玉石有用。这些一二品的低级玄晶除了给小舞，雷子当零食，也就磨碎了作为符的材料。对于王庆自身来说，想要进一步提升紫霄神雷和修为进展，六玄都有点勉强。按照师傅他们的意思，当年晋级一流后也就七玄以上才有辅助修炼的意义。

当然，王庆对把唯一的一个七玄用给了小舞一点都不后悔。不提小舞对下一步谋取碎星的作用，王庆自身也没打算急于提升。

王庆他们这些人只用了区区不到两年的时间，就从一个对武学一无所知的人，一跃成为了江湖有数的高手。昆仑的长辈们对这种提升速度深表疑虑，多次告诫王庆他们要稳一稳。

王庆在进入一流后，眼界提升，慢慢的也看出了点问题。

通过看nPc练武，就能大概知道正常的练武速度。

nPc十二岁之前，筋骨未定型，经脉脆弱，神识不定，并不能练功，只能修炼一些简单的外功打熬筋骨。

一般十二到十八岁，是黄金时段，不但有了能够练功的身体，也有了成熟的心智和强大的学习能力。这个时间段是打基础的时机。

二十多岁，体能巅峰，属于最佳修炼时机。这时修炼进度极快，精英以上的模板，有套不错的传承，三十岁前基本就能二流。个别天才有机会冲击一流。

而大部分天分差一些的，三十岁后根基扎实，阅历丰富，体能充足，才是大多数一流高手晋级的时刻。

也就是正常而言，一个一流高手起码要经过十到二十年的积累，修炼，才能跨过那道门槛。

而玩家之所以一年多就基本都二流了，少数已有资格冲击一流，不得不说系统从中给玩家太多的方便。其中最重要的就是体质。

任何一个玩家的体质在nPc看来，都堪称良才美玉，天才一流。基本可以看做所有玩家天生都是高手模板。

其次就是只要不是玩家自己作死，就可以拜入任何想要加入的门派。这在玩家看来不过是玩游戏的正常权益，但对于绝大多数求道无门的nPc而言，是种多么令人羡慕的特权。

如果只是这些，也无法让玩家如此快速的成长。

最核心的两条，一个是经验系统，一个是初期那些拍了就能学的秘籍。这才是玩家远超nPc修炼速度的核心。

学习在任何文明都不是件轻松的事。想想我们在外边世界，需要十二年的基础教育，和四年以上的专业教育，才能做到对我们的文明有个大致了解，并对其中某个分支有一定特长。玩家又凭什么这么短时间内摸透一个武侠文明。

这就不得不提那些一拍即学的基础武诀了。每学一部武诀，系统除了灌输这部武学的内容，还会附带大量的相关知识。

王庆现在回忆起来，自己的剑道知识，师傅传授的只占不到四成，剩下的都来自于自己学习的那些数量庞大的剑诀。正是由于这种方便快捷的方式，玩家才能在短时间内赶上nPc的进度。

但是真的没有后遗症么？

站在王庆的高度，再回看，任何取巧都是要付出相应代价的。

当然，系统的本意也不是为了坑人，代价并不算大，更非不可弥补。

最大的缺憾就是认知。不是对武功的认知，但凡一个正常的玩家掌握的武功都比大多数nPc多。而是对这个世界的认知。

玩家的生活很忙碌，战场，副本，任务。看似事很多，但其实和这个世界交流的并不多，大多数玩家活动范围都很小，看似坐着马车满世界跑，但他接触的只是很少的人，很少的事。

道是什么？说白了就是这个世界运行规则。不了解这个世界，又谈何说悟道。

进入一流以后，单纯的力量积累意义已经不大了。真正决定实力的，装逼一点说是对道的理解，说白了就是如何更好的发挥自己的力量。

王庆隐隐有种感觉，貌似一流才是这个游戏的开始。所以王庆没打算继续突飞猛进，而是想在目前的阶段好好沉淀一下。反正他现在的实力，以足够应对大多数情况。

二玄带来的是超长的副本时间，王庆就这样任由小舞和父母亲昵。不是他没想过趁着时间去其他地方探索，而是没用。

当时战宝迦兰出来，王庆就考虑过这种可能。让薛磊带队副本的时候试验过，当时主要测试的就是这个空雾峰的副本。没办法，旁边就是纯阳驻地，吸引力太大。

可惜这种低级副本，之所以开门耗费的能量不大，就是由于地域小。这个副本下了空雾峰，走不出五里，就开始鬼打墙了。

时间充裕，王庆也就由得小舞玩闹了。而他则双目紧闭，念念有词，把道家先贤拜了一遍，才郑重的点开小舞的状态栏，颇有种豪赌开牌的刺激感。

小舞-仙鹤（丹顶鹤）

因特殊机缘，进化成长的灵鹤，不具备进化参考价值。（警告：此培育方式具有极大不确定性，请酌情使用。）

飞行速度（匀速）：260公里/小时

饲料：杂食（水生动植物）

疲劳度：100/100

饱食度：99/100

鹤丹：特殊产物，可使用，储藏真气。

控风：禽鸟类灵宠较易激活的先天属性，有效提升飞行速度及滞空时间。

操雷：不确定特殊原因激活的特殊属性。效果待开发。

大型：体型庞大，可以背负更大重量，目前承重上限170公斤。

消化：可以通过食用丹药，恢复真气。

？？：特殊手段在体内留下的道纹，效果不明。

王庆看着小舞的属性，喜忧参半。

属性当然是极好的，完爆市面上的战马。那么多的属性技能都说明这次进化算是大获成功了。

但是260的时速，虽说已经不错了，快赶得上初期的高铁了。但在这扩大了20倍的国土面积上，依旧有点不够看啊。

等等，面积？

王庆面色铁青的只想抽自己嘴巴。面积二十倍又不是距离二十倍，自己的数学又要被人吐槽了么？

王庆再次默算，按照现实中一千六百多公里计算，也就七千多公里。按目前的速度，二十多个小时足够了。

王庆决定不算了，出去问薛磊，他是这方面专家，天天画地图。另外王庆决定在外面先飞一次，正好要去明教查资料。实践出真知，王庆再也不敢相信自己的数学能力了。

第八十章 仙人风采

再长的副本，也有结束的时间。

随着王庆一声轻唤，小舞仿佛意识到了什么，依依不舍的冲着两只大鹤急鸣几声，才慢慢地走到王庆身前。

一阵光影转换，一人一鹤出现在了空雾峰山脚下。

小舞乌溜溜的大眼中，明显透出一阵不舍的伤感。不过很快，就被进化后的喜悦冲淡了，习惯性的一低头，就想把脑袋伸进王庆怀中撒娇。

可是，长长的鹤嘴顶到了地上，红亮的脑门正好伸到了王庆面前。

四目相对，一时有点尴尬。

王庆无奈的轻抚着那颗大了数圈的大脑袋，安抚起有了小情绪的小舞。

好半天才把小舞哄进了鹤笛，王庆不由得庆幸，幸亏有这黑科技，否则以小舞现在的体型，自己连马车都坐不进去。

在附近村庄找了个马车行，王庆转道来到洛阳附近。

怕引人注目，王庆没敢到洛阳城附近，而是在附近村镇下车，又甩起轻功来到附近无人的野外，才再次放出小舞。

得亏先试了一下，小舞虽然有足够的能力承受王庆坐在背上，但是身上有异物，总是不适应。玩家的马匹之所以拿到就能骑，那也是出售前，驯马师长期辛勤工作的结晶。

试了一会儿，王庆无奈打道回府了。

需要训练，习惯的东西很多，洛阳还在大金控制下，又离少林不远，显然不是什么久待之地。

而且，王庆发现个很严重的问题，自己竟然有点恐高。

倒不是恐高症那么严重，以前上学时，远离家乡，每年总要坐几次飞机。

但和飞机那种平稳，封闭的环境不同。没有任何安全措施的坐在小舞的背上，在空中那种四下不找不落的感觉，太难受了。有种以前在旅游景点走那种悬崖中的玻璃桥的感觉，再不恐高也会腿软啊。

看来需要适应的不光是小舞，也包括王庆。所以王庆打算回去再试，毕竟下面如果是水的话，心里稍微安定一点。

这一耽误，就又是一个星期。

好在小舞宽大的身躯，和强悍的实力在那，没几天就适应了。耽误时间的反而是王庆，克服心理障碍并不容易。

反倒是家里的几个丫头，兴致比王庆还高。飞天从来都是人类心底的梦想，穿行云海自古都是仙人的标配。

这几个女人，身轻体柔，小舞一次带两三个丝毫不成问题。只是小舞的身高都体现大长腿和细长的鹤颈上，体宽也是那一对宽大的翅膀。背部的空间并不算大。

王庆在温莎儿冰冷的眼神下，无奈只能放弃携美同飞的梦想，在地上看着一帮丫头，明明被吓得花容失色，尖叫连连，却依旧兴致盎然。

好容易，在大义的劝说，和无数不平等协议的签署下，王庆才夺回小舞的所有权。

不过这一周也没算浪费，实际测试后，王庆还是发现了不少字面上没有明说的东西。

首先那260的时速只是匀速，小舞的起步不算快，而且需要不少时间爬升到高空。

但一旦稳定了高度，260只是一个最省力的巡航速度。在这个速度下，小舞一天可以飞差不多十个小时不用休息。

但是一旦发力，时速冲破300并不难，只是无力持久，一个小时就要休息了。

而小舞的那些技能王庆也挨个做了实验。

鹤丹就不说了，相当于个能量源，好几个技能都要消耗真气。

最简单，也最有效的，就是控风了。这属于小舞本能般的技能，虽然也消耗真气，但是量很小，效能极高。

正是这个技能，保证了小舞可以长时间的滞空。巡航时，很久都不需要煽动翅膀，只需要张开翅膀保持浮力，风就能带动它快速飞行。

另外这个技能最大的福利在于，能在背上形成一块风都绕行的平静区域。这让王庆可以安稳坐在小舞背上耍帅，而不至于被迎面的狂风吹的眼泪鼻涕横流，有损形象。

至于操雷，就属于惊喜了。小舞身上雷光一冒，王庆就知道这个技能八成和自己有关。那雷光中一丝熟悉的气息，可不就是紫霄神雷么。

由于不是小舞自身的力量，小舞基本操控不了这股雷，只能做到让雷光在体表闪烁，增添点视觉效果。

但这不是还有王庆这么个玩雷的行家么。

这种情况，王庆第一时间就想到了自己的《五雷遁》和夔牛电磁弹射。

王庆完全可以在外围再形成一层电磁网，把小舞当炮弹弹出去。

不过体型太大，对王庆的消耗太高，用来赶路不适用，倒是可以在起飞阶段，帮助小舞更好的起飞爬升。这回可真成飞行器弹射了。

消化字面很好理解，但实际效果还是让腰包算鼓的王庆肝疼。

玩家的真气，由于修炼功法的不同，自然恢复效率差别挺大，但是好歹都能恢复。但是小舞虽有真气，但没功法，真气恢复之慢，让人心寒。

这也就只能通过嗑药恢复了。

但那庞大的体型，玩家嗑药论粒，小舞论把。小妹炼制的精品回内药，五把差不多回满。

好在小妹也爱上了这种飞天的感觉，除了自己着手培养以外，目前只能巴结自己老哥了。

为此，小妹花了两天时间改良出了一种特殊丹药。

只看那拳头大的个头，就知道不是人吃的，噎死也吃不下。

不光个头大，药性也强烈了不少。这药人吃，回不回内不保证，中毒跑不了。但是动物的消化能力，可不是人那娇嫩的内脏能比的。这方面，王庆也只能相信小妹这个专家的话了，谁让人家不但是炼药专家，还是育宠专家。反正看小舞吃的挺欢的。

至于那个？？的技能，王庆神识一扫就知道是怎么回事了。当时事出急迫，王庆无奈用番天印的手法，帮小舞把真气压回体内，并梳理真气。这个过程无疑是把小舞当做印玺给炼了。

那些蕴含体内的道纹，可不就是番天印么。

由于王庆不能确认这些道纹在小舞体内是好是坏，所以并不敢尝试激活。王庆决定再做做实验再说。这个实在有点超出他的认知了。

就算没有激活，那些道纹依旧在缓缓地吸纳灵气，甚至微微的提升着小舞的身体。

王庆无奈，只能默默的把研究番天的优先度极大的提升，甚至高过了剑法。

这门半生活技能，半攻击技能的特殊传承，王庆倒是一直没有放松。毕竟是门不错的杀手锏，只是受限于材料，进展一直有限。现在加上小舞的原因，就必须提上日程了。

王庆想起背包里那几粒五玄，心里暗暗发狠。一流高手够多了，我就不添乱了。还是投身到更光荣的科研工作中吧。

除此之外，还有一件让王庆哭笑不得的后遗症。

随着小舞体型的暴增，与之对应的是那恐怖的饭量。

待在长江还好，小舞自身强大的狩猎能力，在水产丰富的长江中能轻易混个肚饱。

但是外出的话，就只能王庆供应了。

王庆本来已经够大了的背包，无奈之下只能放弃了一些不常用的物品，腾出大半空间携带小舞的吃食，就这也只够小舞三四天的口粮。好在小舞只是最爱吃水产，一般肉类，粮食也不是不能吃。

万事俱备，王庆再次偷偷来到洛阳，第一次远航实验，起飞。

第八十一章 赶路

小舞巡航飞行的高度并不算高，大约五百多米到六百米的样子。

并不是它飞不高，而是这个高度是仙鹤们祖祖辈辈积累进了基因的一个最合适的高度。

学过地理的都知道，空气密度越靠近地面就越高。作为依靠翅膀煽动空气飞行的禽类，密度高，浮力就大。飞起来就轻松得多。

而且仙鹤们翅膀宽大，借助一些上升的热空气，可以毫不费力的达到滑翔机的效果，减少自身体力的消耗。

但王庆对这个高度不算满意。练武之人耳聪目明，小舞那庞大的身躯，在这个高度，还是有点显眼。

不过他倒不担心，这里毕竟不是热武器横行的外面世界。武者的世界在地面，五百多米已经属于人类的禁区了，别说弓箭了，最好的床弩到这高度也没什么力道了，更别提准确率了。

可惜，这个高度，王庆心目中穿云入雾的仙人之姿就别想了。那种薄絮一般的白云都在千米以上的高空。在多水的南方可能还有些薄雾，但在这干燥的北方，五百多米的云层，打死王庆都不敢往跟前凑。

那是积雨云，除了下雨以外，还干一件事，打雷。王庆可不认为自己玩雷，就能承受得起天地之威。

由于副本内每一分一秒都很珍贵，所以王庆这一次要对小舞做一次极限测试，用来知道它的极限。

当然小舞才不管什么测试不测试的，它飞的兴奋极了。

这也怪王庆，平时忙，很多时间都需要把小舞收在鹤笛里。只有安顿下来后，才会放出来放放风。也就少数王庆待在南门城，才会把小舞放到长江上自由玩耍。毕竟自己的地盘，有人看护着，到也不怕有什么危险。

终于能翱翔九天了，小舞稳稳的飞了没半个小时，劲头就上来了。

无师自通，各种让王牌机师汗颜的超机动信手拈来。

王庆强自压抑着嘶吼的冲动，说不怕是骗鬼。为了维护主人的尊严，明明心中妈卖批，面上也要保持镇定。盘膝坐在小舞柔软的背上，暗运真气牢牢地把自己粘在上面。

王庆现在万分庆幸小舞的雷电属性，他被逼开发出了一个小小的应用技巧。同样是利用电磁原理，不过是异性相吸的原理，自己产生一个相反的磁场，牢牢地吸在一起。

这是多么重要，否则要是在小舞身上了横七竖八的绑上安全带，影响飞行不说，多掉逼格啊。

闹了一个多小时，小舞的兴奋劲才过去。双翅平伸，进入了平稳的滑翔状态。

王庆暗暗松了口气，悄悄动了动由于紧张有些麻木了的双腿，换了个舒服的卧姿。这才有闲心感受大自然的馈赠。

这个高度看下去，并不像坐飞机时那种由于太高，只能模糊的看到一块块的色彩。更像是坐观光直升机，美景尽入眼帘。

尤其王庆的视力经过箭术和观想守护神的加成，看得更清晰一些。

可惜了，如果是长歌门那帮大文豪，见此美景，必然能忍不住吟出传世名篇。但王庆，脑中第一个闪出的念头却是，通知薛磊，这侦查效果杠杠的。团队中集中资源培养几只普通仙鹤出来还是没问题的，王庆经过这一次，已经对培养仙鹤的玄晶用量有谱了，断不会再像自己这般惊险。

空中飞行，不像地面，有道路，有显著地标。差之毫厘谬以千里，这里可没有卫星，雷达这些指路。好在作为一个身具风水技能的云游道士，要是迷路了，实在有给仙人丢脸。

大约飞了五个多小时，小舞就不得不在一个人烟稀少的地方落地休息了。

王轻点开状态栏一看，疲劳值，饱食度都发红，跌破20了。

赶忙打开背包，搬出一大盆荤素搭配好的水产。

小舞饱餐过后，又吞了颗大号专用回内丹。就闭目休息起来。

王庆掏出本书，靠在小舞松软的鹤羽上，静静地看书。别说，比沙发还舒服，吹着山风，晒着暖阳，王庆都有点犯困了。

小舞足足休息了三个小时，才恢复了精力。王庆掏出小本默默记下，一人一鹤继续上路。

飞飞停停，足足两天时间，远远的，明教驻地遥遥可望了。

这两天王庆也没闲着，除了详细记录了小舞的状态。剩下的时间也没浪费这种特殊的环境。

还有什么环境比现在更适合领悟乾卦的天和巽卦的风。

尤其是风，小舞对控风是深入骨髓的本能，相比于王庆那粗鄙的对风的理解，小舞对风的那种浑然天成的控制，给了王庆不少的灵感。

不自觉间，王庆的快剑又有了不小的提升。

而最让王庆意外的是道心和神识的提升。

可能是这种单人独剑一鹤，翱翔天地间的自由，更加符合他的心境。道心猛跳了一小节。而心境的提升，连带着神识也有了不小的进展。

王庆到明教之前，就先给徐凶晓去了信。否在再盟友，一声不吭擅闯驻地，明教砍了他，昆仑也只能捏着鼻子认。

即便如此，当王庆降落在圣火广场时，还是引来了一阵鸡飞狗跳。

伴随着一声鹤鸣，一个身形优美，翅宽颈长的仙鹤，潇洒落地。

仙鹤体型再大，身型再俊挺，玩家也不以为意。毕竟是游戏，以前游戏里别说仙鹤了，龙啊凤的又没少见。关键是鹤背上那个道衣飘飘，仙风道骨的小道士。

尼玛，飞行坐骑。明教众人的心理当即就不平衡了。

过了这么久，随着大地苍云帮驯马师们的努力，以及技能水平的提升，最基本的战马龙子，已经不算十分稀缺了。

普通玩家就算了，基本高端点的玩家，混匹战马不算太难的事。

而且不少混得不错的玩家，已经有点不满足基础款的龙子，开始追求更高级一点的战马。

目前大地苍云帮稳定提供的战马分四种。最基础的龙子，高一档的麟驹，高档货绝尘。还有一款产量太低，基本不对外销售的赤蛇。

这些已经堪称江湖人的顶尖奢侈品，梦想中的心头爱了。

你能想象一个开着奔驰宝马，梦想着兰博基尼的人，突然发现别人已经开始玩私人飞机时的绝望么？

就算不提那人们深入骨髓的飞天梦，就一个帅字，就够了。只看那些现场明教女弟子快变成心形的发光双眼，就知道王庆这套演练了好几次的落地动作是多么成功。

当然，外行看热闹，内行看门道。

徐凶晓目光闪烁，脑中快速分析着这么一款划时代的坐骑，未来可能对战场的影响。越想越心惊，毕竟现实中人们已经用几场战争证明了空军的战略地位。

更快速地机动，更大的视野，更准确的侦查，带来的不但是战术的革命，更是战略的变化。

现在的问题，只是这是个孤品，还是一种能够大量装备的新型坐骑。

想着，徐凶晓脸上挂上了热情洋溢的微笑，仿若多年好友般迎上了王庆。

第八十二章 一个悲伤的消息

“哈哈，王老弟远道而来，欢迎欢迎啊。”

看似热情似火，但那不断瞄向王庆身后的眼神，深深出卖了他的内心。

王庆早有心理准备，就知道小舞一出，其轰动性不下于玩家一流的诞生。

当即故作大方的说。

“师门习俗，不足挂齿。老哥有兴趣的话上去飞两圈，小舞很通人性，不会拒载的。”

徐凶晓尴尬地搓搓手，再羡慕，自己作为明教的领军人物，代表了明教的脸面。不能表现的太跌份。

“呵呵，够帅气，有机会一定试试。请，咱们里边说。”

王庆微笑着点头，在一众明教弟子失望的眼神中，把小舞收回了鹤笛。

没了小舞，明教众人终于恢复了大派弟子的气度，虽然有点被王庆先声夺人，镇住了一些。

到了一处接待用的客堂，分宾主落座，一阵寒暄，茶过三泡，才终于聊到了正题。

“王老弟，你的来意信里已经说明了。咱们俩派地处西北，守望相顾，按说这点小事兄弟责无旁贷。”

王庆面不改色的端着茶碗，静静的听着。前半段一般都是废话，主要看但是。

“只不过嘛，哎！我们明教这点破事想必瞒不过你们昆仑。那点黑历史想必就不需要我给你复述了。”

“略有耳闻，不过也不算什么，门派嘛，起起伏伏很正常。我坚信明教在老哥你们这些人手中一定能再创辉煌。”

花花轿子人人抬，王庆有求在先，毫不介意恭维两句。

果然，这几句话有点戳中徐凶晓的心头肉了，脸上笑意也浓了几分。

明教由于本身在各种小说中名气还算挺大，游戏一开吸引了不少玩家。只是后来爆出传承缺损的消息，很多意志不坚的就洗白另投他门了。

能还在明教坚持的主要两种人，一种是不甘心的，一心要让明教重回辉煌的。而另一种更可怕，属于最坚定的明粉。不是明教的粉丝，而是大明王朝的粉丝。

明朝在我国历史上是极其特殊的而且浓彩重墨的一笔。虽然有各种各样的问题，闭关锁国啦，混乱的金融，最知名的间谍机关等等。但是作为唯一一个平民出身的开国皇帝，和明朝历任皇帝出了名的硬气，都为大明吸粉无数。当然了，有粉就有黑，争议也是堪称最大的一朝。

可能是由于金老爷子的引导，无数最坚定的明粉义无反顾的加入了明教。他们的目标也很恐怖，打算跳过元朝，建立大明王朝。

对此，王庆无意评论，玩游戏嘛，开心就好，有个目标总不是坏事。

所以有了统一的目标，明教玩家在所有玩家中，都堪称最团结的一拨人。

当然，高兴归高兴，卖惨还是要继续。

“你也知道，我们明教的一代人杰，首任教主陆危楼没撑到地府隐没，也就没了复活的机会。包括同辈的阿萨辛，都死得太早。后人们比不得前辈风华绝代，勉强做个守成之犬，保下这份家业。但却由于核心传承的遗失，不能复活。这就势必造成了不少东西的遗失，不但包括武功，更有一些来不及传下的辛秘。”

王庆心慢慢沉了下去，最怕的情况发生了。他不担心明教有消息不给自己，就担心遗失。

就像徐凶晓说的，这种一代代的传承，效率不算高，只能保证核心，很多不重要的信息很容易就淹没在历史长河中了。

碎星重要么？对自己当然重要。但对明教来说，在自己手中时，一柄顶级名器自然也是重要的。但当碎星落入叶晨手中，成为了明教的耻辱，那碎星的过往也就不那么重要了，甚至还可能被刻意回避。

见王晨脸色渐沉，徐凶晓心中一笑，有种大仇得报的舒畅。让你小子一流，让你小子驾鹤西游，不抻抻你，下面还怎么继续。

徐凶晓说的都是真话。收到王庆的信，他就走访派中长者，大量查询资料，极为用心。

当然并不是为了王庆，而是另有心思。

一句话，说白了，一流，五玄。

明教也是祖上阔过的大派，在认识到副本的重要性后，很快就集全派之力，找到了一个合适的副本，当年红衣教的荻花宫。

可惜，开发难度过于巨大。

他们和武当碰上了类似的问题，原想着借助合并红衣教后留下的大量资料，轻松混入红衣教吃香的喝辣的。万没想到，碰到了极为严重的身份冲突问题。

他们的这一身武功，虽然几经改良，但是明教的底子毕竟那么显眼。你即拿不出那个时代的明教身份证明，又说不清自己的来历。自然被红衣教的人当做探子，赶尽杀绝了。

进本的几人拼尽全力，杀了一个监察使，就被一群被药物控制的教徒给淹没了。运气不好，包裹里虽然开出了不错的传承，弥补了一部分明教的缺失。但是并未开出玄晶。

所以徐凶晓他们一边总结教训，为了下个月的副本更好的开发。一边不得不另谋他策。

好死不死，王庆找上了门。

王庆他们一帮人掌握这一条稳定的玄晶产出副本，现在已经不算什么机密了。

徐凶晓也不贪，底限是弄到一颗五玄。主要是他们实在太需要一个一流高手了。总结了副本的失败，最大的原因就是实力不足。在那个二流满街跑，一流随处蹦的年代，一帮二流高手实在翻不出什么浪花。

可是徐凶晓翻遍记载，也无法找到王庆需要的东西。

一方面是王庆猜测的那样，碎星易手后，明教众人基本都不愿提及，更别说记载了。但还有一个王庆没想到的，他要的资料过于详尽。需要天宝五年到六年，碎星在谁手中，那人的行程如何。

试问，就算昆仑的记载够详尽了，也主要记载发生的大事。要多蛋疼才会去记载一个人的每日行踪，又不是皇帝的起居录。

就在徐凶晓几乎要放弃，准备回绝王庆时，一个意想不到的人出现了。

明教左护法，何方易。

当然，经过霸刀山庄复出一事，这位的真实身份也浮出了水面。

正是霸刀山庄二庄主柳浮云，叶炜的大舅哥。当年不满藏剑慢待自己妹子，打算教训教训叶炜，没想到打出了火气，两人都下了狠手。

柳夕夹在中间，左右为难，最终自刎，一死了之。

这件事不但对叶炜打击极大，一夜白头。柳浮云打击更甚，神识激荡下，出于自我保护，丧失了记忆，行尸走肉般游走江湖，被明教所救。

大光明寺一战，危急情况下记忆恢复，救下了不少明教高层。后来在明教远走西域，一落千丈的情况下，展露出霸刀山庄培养出的领导能力，一路升到左护法，为明教留下火种立下了汗马功劳。

但他的武功毕竟还是霸刀山庄的，后来明教传承遗失，对他并没影响。成为了从那个时代活下来的唯一一人。

至于碎星的下落，要是别人可能还不会过多关注。但是别忘了，碎星可是藏剑山庄的得意之作。就冲藏剑两字，柳浮云就难耐对其剑和佩剑之人的厌恶。

能让人念念不忘的，除了喜欢的人，也就是厌恶之人了。

所以也不知道是王庆幸运，还是不幸。柳浮云对碎星的行踪记忆犹新，但是，可不打算轻易告知王庆。

要是别人，这点陈年破事，随口的事。但是王庆是谁，藏剑山庄外姓供奉，叶炜好友弟子，叶炜看中的晚辈，外甥女的老板。

那个身份拿出来，柳浮云会给他好脸色看。

所以当徐凶晓告知自己千辛万苦找到的知＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂的姓名时，王庆的脸比苦瓜还苦。霸刀那几位庄主已经对自己够差了，但好歹还不是当事人。面对正主，王庆是真心不知道怎么过这一关了。

第八十三章 霸王浮云

为了碎星，再难面对也要面对。

不过王庆也心底暗暗发狠，柳浮云此人重情重义，惹急了我把叶琦菲母女拉来撑腰，我看你敢怎么着。

同时王庆也挺疑惑的，明教有柳浮云这尊大佛坐镇，怎么就会衰落了。这可是和叶炜打平手的，霸刀山庄原定的继承人。

被叶晨盗走传承还能解释为一时不查。可后面的事就有点诡异，不追杀夺回也就罢了，怎么就放任失去传承的明教慢慢衰落了。

复活这种事，虽然被各大门派垄断，但到了他这个程度，也并非什么惊天难事。更何况霸刀山庄本身就有传承，他怎么就只顾自己。不说朋友熟人，连弟子都未收过。

可能王庆还年轻，这在他看来是绝对无法容忍的事情。独自一人苟活在世，眼睁睁看着身边一个个熟悉的人衰老，死去。这是一种堪比诅咒的惩罚。

就这样，王庆怀着忐忑与好奇的复杂心情，跟着徐凶晓，越走越偏，来到一处远离明教总坛的一个孤零零的小院。

徐凶晓恭恭敬敬的上前敲门。

明教玩家另一个有意思的地方，是相比于很多门派，对自家门派的nPc相对的没那么尊敬。这也不怪玩家，任谁对一帮自己没本事，却张嘴闭嘴老子祖上阔过的人，也不会有什么好印象。

但是柳浮云，或者说何方易的身份曝光后，却赢得了明教玩家一致的拥戴与尊重。甚至论坛已经有提议，把这位推上教主宝座。

小院院门无声的打开，徐凶晓轻车熟路，抬腿就进。

王庆不疑有他，紧随其后，踏进了院门。

嗡！

一脚天堂，一脚地狱。

一脚踏入庭院，一股浓烈的杀意就笼罩住了王庆。

突然间王庆仿佛踏足战场，周围是硝烟弥漫，血流漂杵的沙场。前面，一员绝世猛将，以一骑当千的无双霸气，迎面冲来。

幻觉？王庆第一时间就否决了。八级的道心，王庆不相信这江湖有能把自己不知不觉间拉入幻境的人。

那就只能是！

仓啷！碎星在手，王庆意境爆发，八卦轮转，最后定格在了巽卦。

王庆在沙场上无声无息的消散了，化作了一股无所不在的清风。

哼！

随着一声冷哼，沙场碎裂，王庆眼前是一个还算精致的小庭院。一个魁梧的中年男子，像把刀一般笔直的站在那里，轻抚着手中黑铁长笛，面色不悦。

王庆暗抹一把冷汗，这个下马威有点狠啊。这种用意境把人拉入虚幻空间的手段，已经不是一流的手段了。自己的判断有误，这位大爷是和大庄主叶英一个档次的，半步宗师了。

惹不起，惹不起，王庆果断认怂了。

“昆仑派，崆峒上院智庆，参见二庄主。”

谁知道王庆小心参见，对方根本不领情。

“某，何方易，你和谁见礼呢。”

王庆脸一黑，好好，你厉害，说啥都对。

“参见明教左护法何大人。”

谁知道对方继续不接茬，自顾自的说着。

“啧啧，碎星灵剑，还是叶老四的手艺。堂堂昆仑弟子，练的什么乱七八糟的。叶家那帮败家子，连《四季剑法》都传外人了，真是仔卖爷田心不疼。怎么，堂堂昆仑弟子不想当了，想到大家族为仆么？”

嘶！我去，王庆就感觉自己是不是和霸刀这帮人犯冲，那次见面都没什么好话。王庆这性子吧，说好听点是随和，说难听点，有点懒。一般没有太大的利益冲突，实在懒得和人一般见识。甚至有好处的话，影帝上身，并不介意别人言语上占点便宜。

但是龙有逆鳞，越是老实人，他的底限也许比较低，但越不能触碰。

对王庆来说，别人骂他，多难听都无所谓。虽然到不了唾面自干的境界，但是一般大不了抄剑干就完了。

但是不要触及他的底限。这底限原先是家人，而现在，又多了媳妇和师门。尤其是待自己宛若亲子的师傅。

王庆眼神一寒，也就不再顾忌了。有些人就是贱，说好话听不进去，非骂老实不行。

“夕婶也真可怜，眼睛一闭一睁，这个世界就大变了样。好在人家有老公，有闺女，幸福美满的三口之家生活在梅庄。某些人再想棒打鸳鸯，怕是没机会了。”

“闭嘴，你知道个屁。”

“哎，当年炜叔孤立无援，在别人家任人欺辱。现在人家待在自己家，亲兄弟在侧，呵呵，某些人敢么？”

柳浮云紧握铁笛的手，由于用力过猛，关节隐隐发白。

“我不...”

“哦，对了。夕婶说了，以后不回霸刀了，琦菲也不让回了。也是，最爱自己的父亲过世了，只剩一帮人性泯灭的所谓哥哥，任谁也心灰意冷了。”

“呀！住口！”

一道惊人的刀意弥散开，一股杀意牢牢地锁定了王庆。

杀意之惊人，压迫的王庆再难开口，浑身在庞大的压力下，瑟瑟发抖。

王庆艰难的抬起头，倔强而傲然的目光死死地盯着柳浮云。

练剑之人，首重傲骨。人在练剑，剑也在炼人。

王庆练剑，最喜欢的一首诗是贾岛的《剑客》。

十年磨一剑，霜刃未曾试。

今日把示君，谁有不平事？

我心不平，挥剑斩之。

在柳浮云强烈杀意的压迫下，王庆天丹一阵急跳，一股纯粹至极的死意冲了出来。苍白死寂的一道剑气浮在王庆面前，对抗着对面的杀意。

两人这么肆无忌惮的对抗，可苦了一旁的徐凶晓。

柳浮云虽然不愿落个欺辱晚辈的恶名，未使全力，而是把实力压至和王庆差不多的水准。但是徐凶晓毕竟还是二流，一点点对抗的余波，就让他难受欲死，差点精神紊乱，神识受损。

啊！徐凶晓抱头发出一声惨呼。

柳浮云一皱眉，收了杀意。

王庆面前的苍白剑气随风消散，他凭着强大的意志力，才控制住颤抖的双腿，没有瘫坐在地。

“骨头还挺硬，进来坐吧。”

王庆随手扶起蹲在地上，还在疯狂喘气的徐凶晓。

徐凶晓这时看向王庆的眼神，隐隐多了丝惧意，和一丝疯狂。

不入一流终为蝼蚁，亲身感受过后，他终于更加清晰的理解了其中的含义。那是一种完全无力反抗的，完全不同层面的力量。

必须尽快一流，否则越拉越远，江湖从来不相信公平。

进屋坐下后，柳浮云没有废话，直接说起了碎星的事。那种平铺直叙，不带感情的叙述，仿佛在说着和自己丝毫无关的小事。

呵呵，还挺傲娇。难怪两大山庄打得火热，一帮傲娇的人，怎么可能好好相处。明明是个护妹狂魔，却没有一点技术含量，只会和妹夫干仗来帮妹妹出头。

要是我的话，额，王庆心一寒。

尼玛，一定要好好练武，争取一剑干掉妹夫，决不让小妹为难。

第八十四章 大出血

说起碎星的生平，真可谓生的伟大，活的平庸。

它诞生于藏剑山庄第三届名剑大会，那是叶英当上庄主后第一次举办名剑大会，山庄上下全力以赴，不但要维持山庄的盛名，更要为新庄主扬名。

碎星就是在这种背景下诞生的，凝聚了山庄工匠们的全付热情，是一把绝不下于上两届，御神，正阳的绝世名剑。

它原本的命运应该是，伴随着层层挑战，和众多武林名家的见证，一名绝世剑客崭露头角，抱得名剑归。人和剑相互成就对方的威名。这也是名器这个称呼的由来，对应其强大威力的是和自己的剑客闯出来的赫赫威名。

但是，世事难料。

这届大会成就了一名绝世剑客，但可惜没有碎星什么事。

在这届大会之前，江湖只知道藏剑山庄铸剑一绝，诗书传家，是个富足的儒商。

大会后，江湖知道了叶英这个绝世剑客，但是碎星却被两个明教法王拼着重伤抢走了，沦为了事件的背景墙。

明珠暗投，明教法王抢夺碎星纯粹是为了恶心中原武林，意图搅黄这武林盛事。

碎星到了明教，就被束之高阁。

那时明教弟子的主要武器是两把细长的弯刀，充满了异域风情。虽有个别带艺投身的弟子用着各种奇门兵器，却独独没有用剑的。

这倒也正常，俗话说月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏。剑，难练难精，真正的剑法都掌握在个别大派中。明教吸收的那些江湖散人，自然没有剑法传承。

一直到大光明寺事件后，明教退守西域。陆危楼为了教众们隐藏身份，才被迫创出一门剑法，也就是《阴月蚀经》。

从此，剑在明教流行起来。

而碎星则成为了明教教主陆危楼的佩剑。

听到这儿，王庆的心一沉。完蛋了！

他虽说有信心准备充足的情况下，硬憾任何一流高手，但绝不包括这种盖压当世的天之骄子。更何况是一个后期的，离宗师之境一步之遥的一代人杰。

看到王庆黢黑的脸色，柳浮云嘴角扯动了一下。小子儿，揭短？你还嫩了点。

“不过嘛...”

柳浮云端起茶碗，慢条斯理的品了口茶。故意看着王庆抓耳挠腮的猢狲样，心头隐隐畅快。

“教主他老人家毕竟武功高深，不懈外物。这碎星更多的只是一个身份象征，教主并不喜使用。甚至都没有炼化，否则沈向东那小崽子后来也不可能使用碎星。”

名器一旦被一流高手炼化，剑灵会融合使用者的剑意，真气成长。其他人使用，无疑是面临一个一流高手的反扑。除非比原本使用者实力强，才能强行抹除剑灵。

当然，王庆从玩家角度看，更愿意理解为系统为了控制高端兵器的流通，搞出来的俗称装绑的坑钱行为。全称，装备绑定。

“所以这个碎星嘛，平时都是一个俸剑使携带。”

提起俸剑使，柳浮云一脸的不屑。也不知道是对人，还是对剑。

“教主平时身边有三使。俸令使，俸刀使和俸剑使。这是职务，人员倒不固定。是当时明教地位比我这左护法还高半头的荣誉职位。”

王庆认真听着，这倒不难理解，类似于领导身边的秘书。明面上没什么权利，但影响和一些潜实力却大得惊人。

但这不是重点，重点是是谁。听到剑不在陆危楼身上，王庆心内的火焰再度燎起。

可就在这关键时刻，柳浮云不说了，只是在那慢条斯理的品茶。

王庆暗叹一声，知道要大出血了。

“不知何护法有何差遣，晚辈必全力以赴。”

柳浮云充耳不闻，完全不搭茬。

他内心其实也很尴尬，堂堂霸刀山庄二庄主，明教左护法，半步宗师的大高手，为了个破五玄，难为一个晚辈。面子还要不要了，叶炜知道了会怎么笑话自己，昆仑的人知道了，纵使不说，还不知道怎么鄙视自己呢。

麻蛋的，当年低于七玄，自己都懒得弯腰拾。没想到啊，没想到，虎落平阳，自己竟有一天为了个破五玄做如此下作之事。

想着，眼神中不觉发出一道历光，瞪向了一旁的徐凶晓。都是这帮年轻人不争气。

好在，徐凶晓也是人精，瞬间就明白了中间关窍。谈钱，玩家可不觉得俗。等价交换，按劳取酬才是玩家间的处事风格。

只不过唯一让他为难的是该如何开价。

诚然碎星对王庆极为重要，为此倾家荡产也在所不惜。消息，情报这种东西，本就没个衡量的标准，完全看的买方的承受底限。

徐凶晓觉得自己如果张口喊个四五粒的五玄，王庆敢转身就走。那纯属强人所难，别说王庆不可能有，就算有也过不了昆仑那一关。

但是喊少了，自己又觉得亏。机不可失，鬼知道这么好的机会以后还有没有。

人的一切烦恼，归根究底都来自于贪。

徐凶晓患得患失的衡量良久，犹犹豫豫的比了个v字手。

“两粒五玄...?”

说罢，忐忑的看着王庆，深怕这位甩手就走。

“我知道你现在没有，下月你们副本，我们可以...草！”

王庆摊开的右手上，明晃晃的两颗五玄，反射出璀璨的光彩。

柳浮云吃过见过，虽然有些惊讶，但还能控制住，依旧一副云淡风轻的样子。

徐凶晓就有点不堪了，神情呆滞，语无伦次。

他作为明教大弟子，帮会首领，按说心智是极为坚定的，轻易不会被外物所惑。但是这段时间，徐凶晓实在是被一流给逼急了。

江湖上一个个一流蹦了出来，而他则应了那句话，心比天高，命比纸薄。虽然集中了全教的低级玄晶，打算仿照天王，硬堆个一流出来。但是明教的人口基数哪能和天王比，更何况低级玄晶博几率，太看命了。

呵呵，明教虽传自波斯，但是不能西边来的就认为自己是欧洲人，那是西亚，没那欧皇命的。

突然间一流的希望就摆在了眼前，试问谁又能无动于衷。

只是，王庆那轻描淡写态度，徐凶晓突然有个诡异的想法，自己是不是开价低了。这念头一出，就如跗骨之蛇，煎熬着内心。

王庆才懒得管他，随手丢了过去，就看向了柳浮云。

“右护法沈酱侠，你提的那段时间他应该在兴庆府一带处理教务。”

说着拿出一叠文件丢给了王庆。

“这是他的工作记录，几乎详细到了天。哼！别说我们明教占你便宜。不过...”

柳浮云看了看王庆，欲言又止。

王庆想要得到碎星，以沈酱侠身为陆危楼义子的忠心，只怕只能从他尸体上去拿了。指点人去杀自己曾经的朋友，这感觉真尼玛诡异。

不过柳浮云不愿落个欺辱晚辈的名声，尤其还是叶炜的晚辈。所以不但给了详细的工作记录，让王庆可以精准定位。最后还是忍不住说了一句。

“沈酱侠的实力，你们昆仑应该有记载。你自己判断吧。”

话里话外都是不看好王庆的意思。

王庆郑重道谢，却被柳浮云挥挥手赶了出去。

待王庆出门，柳浮云恶狠狠的瞪了一眼还在捧着玄晶发愣的徐凶晓。

“混小子，出息点。还有，把你师弟顾玄蟾也找来，这段时间我好好练练你们。对了，你那什么鬼的开天辟地，用个毛线锤子。自己选，用刀还是用斧。选好了再来。”

第八十五章 克字宝典

王庆坐在小舞柔软的背上，翻看着柳浮云给的工作笔记。

沈酱侠这个名字不算陌生，在最早打第一波boss的时候，查询圣女古丽米力的资料时，就见到过这位的名字。但当时只是作为一个悲情男主，很少涉及他的实力问题。

不过柳浮云临走时的话，可以猜出这位不好对付。

也是，想想这位的身份，陆危楼胞妹的二子，过继给膝下无子的陆危楼。正经的武二代。

二代不可怕，怕的是二代还努力。

沈酱侠初期性格略显懦弱，或者说是被周围人保护的太好了，没什么主见。直至青梅竹马的爱人米丽古丽被逼成为圣女，修习《断情》。最后入魔，入了恶人谷，成为一代魔女。

深受打击的沈酱侠仿佛一夜间成熟起来。开始热心参与教中事物，凭借实力与功绩成了名副其实的右护法。

王庆翻看着笔记，忍不住还是要对柳浮云挑个大拇哥。不管对方和自己怎么不对付，但是这大家风范确实让人佩服。

其实按照交易内容，对方能告诉自己是沈酱侠，在兴庆府一带就够了。而这笔记完全是额外赠送的，不愿占自己便宜的补偿。

沈酱侠是个很严谨的人，有了这本笔记，王庆进入副本后只要随便找人确定下具体日期，就能轻易掌握沈酱侠的行踪。

很快，小舞身形一收，一个急速俯冲稳稳的落在一处大院中。

“臭小子，长本事了啊！都不走正门了。”

一身文人长衫的道石真人，感应到动静，第一时间出现在院中。

要打听沈酱侠的实力，王庆第一个就想到了师傅。作为同一时代的人，师傅就算没见过，八成也听说过。

可惜道石完全没心思搭理他，围着小舞啧啧称奇，满脸的缅怀之意。

道家弟子对于仙鹤这种近乎符号性质的灵物，抵抗力实在有限。可惜西北缺水，不适合仙鹤生长。这边的大型鸟类都是鹰，隼一类的，戾气过重，不受道士们喜爱。

老小孩一般的师傅逗弄了大半天小舞，才一脸嫌弃的把王庆领进屋。

不过听完王庆的叙述，老道脸色逐渐郑重起来。

剑是剑客的半条命，身为老牌剑客的道石自然知道碎星对于王庆的重要性。别看王庆现在一流了，也干掉过几个一流高手。但其实王庆自身的实力发挥出来的不足六成，差的那四成就在武器上。

当然他干掉的那些一流，也好不到哪去。副本里的就不说了，大唐时期身家有限，没有名器的一流大把。现代的都是些新晋高手，据说是天降之子降临时，天地间出现了一股精纯的先天气，受此影响，一批老牌二流才勉强突破。但是武器就别想了。

真正有名器傍身的老牌一流高手，完全不是王庆现在能招惹的存在。

“沈酱侠?嘶，麻烦啊。不过还好，比硬闯天忍祖师堂强多了。”

道石低头盘算着，良久，脸上喜色一闪。

“有门，天宝五年左右，你小子运气不错，还真有可能。沈酱侠原本的佩刀是一对叫做无极炎威的神兵。那是据说陆危楼从波斯一处喷发的火山附近找到的一块神铁，结合中原技术，历时三年打造的神兵。可惜大光明寺一战，他为了救人，把刀遗失了。”

王庆眼中一亮。

“这么说，师傅。沈酱侠那个时间点没有名器？”

“怎么可能，瘦死的骆驼比马大。一不缺材料，二不缺技术，怎么可能没有。后来沈酱侠亲手打造了一对弯刀，叫做明光独尊。虽然比无极炎威差了点，但毕竟亲手打造的，契合度更高。”

王庆听完一泄气，再差也是名器。

“痴儿，时间，时间才是关键。要不说你运气不错呢。名器又不是利器，打造，温养那个不需要时间。天宝五年，应该刚打造出来不久，还在温养阶段。威力不会比你的碎星灵剑强多少。”

不过看到王庆喜笑颜开，老道还是忍不住又一盆冷水泼了下去。

“你之前也见过米丽古丽的出手了，沈酱侠和她的整体风格差不多。明教武功诡异，狂暴，大异中原风格。你万不可用现在明教的武功作为参考。明教武功的核心在于一种近乎隐身的手段，当时被武林传得神乎其神。其实不过是一门高深的幻术和隐匿手段，这部分传承我怀疑被翠烟楼得去了。”

嘶！这下可把王庆惊着了。由于王三一的缘故，王庆对翠烟楼的手段还算了解。其刺杀的赫赫威名大半都建立在那套诡异的隐匿手段上。

对付这样一个对手，首先就把偷袭排除了，不被偷袭就谢天谢地了。

“还有，明教武功首重连击。他们独特的日魂月魄体系，需要连击蓄力，所以一定要注意打乱他们的节奏。这样，你回门派藏经阁。门墙弟子可以查阅克千九七一号文件，对你应该有帮助。此事重大，切记不得泄露。”

寒暄了几句，王庆就迫不及待的赶回了门派。

师傅如此郑重其事，引起了王庆极大的好奇。

藏经阁内，道麟师叔一脸诡异的听完王庆的要求，郑重的核实了他的身份令牌，才把他领到一间密室，交给他一个册子。

王庆翻看了一会儿，冷汗直流。难怪不得外传，这传出去了非成武林公敌不可。

册子不但详细记载了明教的种种秘法，更可怕的是还配了各种破解之法。

记载别派的武功秘法不足为奇，江湖从来不缺争斗，知己知彼百战百胜这是公理。明教退守西域，和昆仑当了邻居，昆仑防一手研究破解之法也合情合理。

最可怕的是过半破解之法后面那个小小的括号，已验证。我嘞个去，怎么验证的？没听说过昆仑和明教有过大的冲突，这些交手经验哪里来的？细思极恐啊。

难怪是克字开头的文件，这简直就是克敌制胜的宝典啊。更可怕的是那个数字，千九七一，那是不是意味着还有一千九百七十个门派被这样研究过。

看到王庆有些魂不守舍的走出密室，道麟笑骂道。

“傻啦，这种研究各大门派都不缺，但是武功是在不断进步改良的，这玩意儿只能参考，全信的尸骨早凉了。不过对于灵境，倒确实是不可多得的助理。”

王庆微微一笑，拱手告辞。好好准备一番，就要放手搏一把了。

第八十六章 开始

又经过三天的准备，王庆终于咬咬牙，辞别了媳妇，踏上了征程。

不是他不想再稳稳，准备的更充足点。实在是时间不等人，江湖上暗流涌动，留给他平稳发展的时间不多了。

这个月的boss，他没时间参与，就全权交给薛磊处理了。

这次的boss有点不同，继上次王庆solo了一把，就引来了系统的限制，禁止nPc随行保护了。

不过王庆也没当回事，大地苍云军算上薛磊五个一流，就算王三一和小妹无法参加，余下的实力也不是其他玩家能够挑衅的。

但事实大出所料，其他地方还好，毕竟地头蛇大门派实力强悍，玩家们还有顾虑。大元却成了各种玩家组织试水的理想之地。

苍云军和全真教无论人数还是威慑力，都不比那些大派。再加上大元境内地广人稀，消息网不够完善。无数想要捡漏的玩家团体蜂拥而至。虽然最终没有成功，但依旧给苍云和全真敲响了警钟。

玩家们失败的主要原因是缺乏顶级高手，就算运气好先搜寻到了boss，但是漫长的打boss时间，给了两派及时赶到，清场夺怪的机会。

但是化身boss的实力基本是固定的，玩家的实力却在急速成长。一旦玩家组织有了快速清理boss的能力，鹿死谁手可就不一定了。

这一下也给其他各派敲响了警钟。玩家组织已经有实力走上前台了。

一时间，如何确保自身boss不被抢，和是否能组织人去抢别人的boss，成了各大派的首要问题。

王庆他们这才意识到，那个铁血宝箱死亡必然掉落的设定，是多么坑人。完全就是在把玩家向着混战的陷阱勾引。

但是不抢又不行，江山社稷图牵涉到门派的底蕴。所有人都有个共识，那个门派最先献祭出五玄矿脉，稳定产出五玄，那个门派将会成为威压时代的顶尖大派。

另外，峨眉，临安都隐隐传来消息，剧情即将被推进。

种种外界压力，使的王庆不得不迫切需要提升实力。

天宝五年十月初九。

王庆出现在大唐年间的洛阳城后，无心去管战宝迦兰还是天策大营，轻易在洛阳官道旁的茶棚打听出具体的日期，就来到无人之地，坐上小舞一飞冲天，北飞而去。

王庆现在万分庆幸，沈酱侠由于处理教中事务，并未待在明教总坛光明顶。而是在兴庆府附近关卡，一面接纳逃难而来的明教弟子，一边防御着中原武林的渗透。

兴庆府也就是现在的银川附近。自古都是边防重镇，就算大唐时期，这里也是镇压西域的驻兵之地。

王庆运气确实不错，要是沈酱侠待在明教总坛，那无异于龙潭虎穴，难度并不低于天忍祖师堂。别看明教这时候刚受过打击，但瘦死的骆驼比马大，依旧是个人无法挑衅的庞然大物。

更重要的，由于《破立令》，明教现在还是邪教。在这个大唐重要的军镇，沈酱侠不得不小心行事，隐匿身份。身边人并不多，而且大多时候都是分散做事。这就给了王庆极好的袭击机会。

而且沈酱侠虽然行踪诡秘，但是王庆手握他的工作笔记，可谓对他的行踪了若指掌。

更重要的，兴庆府可比光明顶近多了，对于分秒必争的王庆来说，再没比这更好的消息了。

一天多后，小舞庞大的身躯轻盈的落在一块空无人烟的荒地。

王庆风尘仆仆的跳落地面，伺候小舞吃饱喝足后，才把它收回鹤笛。

打坐调息了一会儿，再把心中的计划过了一遍，王庆自信满满的站了起来。

首先，嗯，先换身形头。点开系统商城，很快一个佩剑游江湖的风韵书生就诞生了。

没办法，这里已经是西域的东大门了，可以说一只脚已经踏进了昆仑的传统领地。在这里，王庆的昆仑身份反而成了阻碍。他很难三言两语解释清楚，自己这个不在册的昆仑弟子哪冒出来的。

王庆并未直接杀上门去。

详细了解了明教的武功，可把他恶心的不轻。

一流高手间，要么就是生死立判，要么就是难分生死。

生死立判大多发生在实力相差悬殊的情况下，王庆可没信心秒杀沈酱侠。

而大多数情况下，一个一流高手一心逃命，实力相差不大的情况下，是极难追杀的。活着的才是高手，能混到一流，谁手头没点保命的手段。

更何况明教的武功，对于保命，逃逸，隐藏别具特色，大异中原常见手段。这也是大光明寺事件，明教虽然损失惨重，但是高层战力几乎无损的原因。

王庆必须创造一个必死的局，才能保证自己得到碎星。

设局从来不是王庆擅长的，要不是薛磊现在也忙得飞起，王庆真想把他也拉进来。

但是不提薛磊没时间，开门用的玄晶也实在负担不起了。

这次副本时间是长了，相应的消耗的玄晶也是天文数字。王庆几乎把能搜刮到的低级玄晶搜刮了一圈，连小妹和薛磊他们都没放过，才勉强凑够了自己的门票。

不过好在这是场近乎开卷的考试，而且王庆并不缺帮手。

抚远军驻地，一个书生骑着匹精壮的白马，走进了军营大门。

书生自称来自河南府，游学至此。一口流利的巩县豫语，倒未引起士卒的怀疑。只是当他义愤填膺的要举报邪教行踪时，才引来士卒的震惊。

什么是邪教，在这里就是明教。

抚远军很长一段时间内的主要任务，就是配合一些特殊机构，剿灭逃往西域的明教。可惜，明教行踪诡秘，这么长时间不但收获寥寥，反而损兵折将。

一个书生，能有什么情报。但是士卒依旧不敢怠慢，匆匆上报，很快把书生带到了一处偏营。

这里可就没了军营的那种令行禁止的拘束，入目的是各色武林人士，穿着千奇百怪，行为举止也散漫的多。

为首一人，倒是一副军人做派，那装扮也眼熟，天策府的制式盔甲。

天下苦明教久已，剿灭明教明着是天策出的手，其实最积极的却是江湖各派。

对于朝廷而言，打压下去明教嚣张的势头就差不多了。但对江湖各派而言，痛打落水狗，务必斩草除根才是正理。更何况其中还有巨大的利益，明教多年搜刮的财物，独具特色的武功，各种神兵利器，都让江湖人趋之若鹜。如此光明正大的灭派，百年难遇，怎能不分杯羹。

于是一大批武林人士集聚在此。

“书生，你说你知道明教贼人的行踪？”

“咦...！那不是瞎话，俺给嫩说啊...”

第八十七章 月黑风高

月黑风高夜，杀人放火时。

午夜时分，十七处宅院外，人影晃动，却悄然无声。

一般来说半夜突袭，首在攻对方个措手不及。睡梦中骤然杀至，衣衫不整，兵刃不在，可收事半功倍之效。

但今天不同，选在这个时间恰恰是明教反击能力最强的时刻。

拜火仪式，是明教非常重要的一个日常宗教活动。有条件的话，每日都需要以家庭为单位进行日常祷告。

兴庆府这边环境比较危险，处于明教和中原武林冲突的大前方，所以只能一切从简。不但改为了三天一次，而且为了避免被人发觉，人员被集中在少数地点集体进行。

这样一来，这些地点相对隐秘，周边也比较安全，不担心被好事之人发觉。二一个，人员集中，一旦真的出事，也有反抗的能力。

更重要的，越是在这种艰苦的环境，越需要宗教的信仰来稳定军心。大家抱团取暖，才能坚定斗争下去的勇气。

沈酱侠披着一身宽大的袍子，一边对着一团火焰低头默念，一边心绪电转。不知为何，今天心头一直乌云盖顶，有种不祥的预感。

身为顶尖一流高手，随着神识的修炼，和这方世界会有种越来越紧密的联系。虽然不能像多多那种神棍般预知祸福，但是对大事会有种所谓第六感的预兆。

但是实在过于模糊，他并不能确定是针对他的，还是针对明教的。

有心暂停今日的拜火仪式，可惜，这种固定的仪式并不是说停就能停的，单凭一点没头没尾的预感，并无法说服他人。当然他能凭权利强行停止，但是那不但会极大地削弱他的威信，更重要的是会严重打击军心。

所以也只能命令所有人员参加仪式时，做好战斗准备，兵刃不离身。

！

随着一声钟响，战斗无声无息的打响了起来。双方都是战斗在一线的经验丰富的战斗人员，没有废话相互询问，看到对方的第一时间，就下了狠手。

至于那声钟声，完全是个意外。

剿灭明教少林是下了大力的，信仰的冲突是不可调节的，不同于寻常江湖门派只是利益受损，少林损失的是信徒。这是不下与刨祖坟的不共戴天。

明教逃往西域后，少林更是像打了鸡血一样，纠集了大批人手追杀而至。

西域这边一向是昆仑的固有地盘，但是追杀江湖邪教这么正当的理由，你昆仑敢拦着么？你是不是和邪教有来往？是不是也成了邪教。

至于进去以后，退不退，什么时候退，怎么退。那就得慢慢商量了，地盘不就是这么慢慢积累起来的么。

要不是少林大量高手被明教拖住，造成本寺空虚，战宝迦兰那区区十几个人，怎么可能在少林搅风搅雨。

就在刚才，按照预定时间一队少林大和尚摸进了一座不小的宅院。哪想到刚摸进院中，一道幽暗的刀光就抹向了队伍最后一人的脖颈。

少林的队伍也是经验丰富，领头和殿后的都是实力最强的。

殿后那人忽觉有异，没有浪费时间去分辨敌人的来向，也没尝试格挡。一丝金黄在皮肤上泛起，同时一个钟型气劲罩住了全身。

第一时间运起了大成的炼体和防御功法，来硬接这一下。这是多年和明教交手的经验，明教的刀属于细弯刀，速度极快，且出手诡异。如果浪费时间去分辨，看见的那一刻，怕是已经刀刃临身了。

一声钟鸣，金钟罩不但防御强劲，还可融入狮子吼的技巧，造成声波反击。那名明教弟子，骤然钟声入耳，不自觉的一顿。就这一顿，他就失去了再次出手的机会。

一根乌黑的乌木棍捣在他胸口，巨大的力道，硬是用平头的木棍捅了个透心凉。

可惜，明教弟子预警的目的也达到了。战斗在第一线的明教弟子，都是这些年出生入死的老江湖，一点风吹草动就足以让他们警觉。更何况是这么悠扬的钟声。

于是一场突袭，演变成了院中的混战。

与此同时，十七处，或大或小，但都极为隐蔽的场所，战斗几乎同时打响。

这帮耗子一样的明教弟子，平时化整为零，和这些武林人士打游击战，让这帮中原来的武林人士烦躁不已。每日都有小损失，虽然不到，但积沙成塔，时间长了也受不了，更何况对士气打击极大。都是奔着利益来的，没谁愿意真心玩命。

所以今天得到消息，哪怕知道这个时机出击，反抗会很大，也要集中优势力量，毕其功于一役。

但一交上手，领头的天策将领和少林大和尚就心中暗骂。

消息来源自然是王庆，影帝上身的王庆，扮作河南府的学子，凭借地道的家乡话和昆仑专业制假的身份证明，身份丝毫未引起怀疑。

但如何让人相信自己的情报，可难坏了王庆。

设身处地的想想，一个不认识的学生，跑到国安局，声称发现了一处美帝的谍报聚集地，甚至人员情况一清二楚。你让国安怎么想，这要么是个疯子，要么是处陷阱。肯定二话不说先把学生控制住。

好在不得不说，我国自古以来除了个别时期，对读书人都还保持了一定的尊重。对于博学之人和书本知识的崇敬给了王庆一丝机会。

王庆认真思考了手头的资料，发现了一个很好的切入点。

圣火。

既然叫圣火，那就不能随便点堆柴火就算。越是宗教越讲究一个仪式感。

明教的圣火，不但有严格的仪式规章，更是对容器，燃料，引火物等等有着严苛的规定。

这在明教全盛时期当然好了，庄严的仪式可以让教众更容易进入那种氛围。但在这艰难的环境，就实在有点难为人。

这也是此地的教众要集体祷告的原因之一。其中一种重要的燃料，希腊火，其实就是简单过滤的石油，并不容易购得。只能集中少量使用。

王庆手握沈酱侠的工作笔记，自然对兴庆府明教的进货渠道心知肚明。

带着挑刺的念头，重点监控几个西域商人，自然不难发现破绽。再以此为起点，顺藤摸瓜，强行圆话，十七处比较显眼的据点自然不难发现。

不过王庆也多了个心眼，只告知了据点，对据点的人员情况含糊其辞。

这一方面是为了情报更可信，否则你只是外围观察了一下，就能搞清人员状况，太玄幻了。另一方面，王庆需要的也不是干净利落的歼灭战。他要的是两败俱伤，黄雀在后。

所以一交上手，天策少林一方就发觉，反抗出乎预料的大。见鬼了，兴庆府怎么会藏了这么多明教。平时我们真的有在剿灭明教么。

其实这个人数也有些出乎王庆预料。

明教的据点一共八十七个，王庆挑的是其中较大的，实力较强的十七个，其中包括沈酱侠所在的那一所。

没想到沈酱侠预感不好，出于安全，就把其中一些小聚集点的人也集中到了大聚集点，好有个照应。

战斗烈度一开始就攀升到了最高，好在还在控制中，没有一面倒。

王庆蹲在数百米外的一处大树上，手搭凉棚，兴致勃勃的看戏。强化过的视力，让他可以安全的远远看戏。

第八十八章 碰撞

战斗还在进行，血腥而残酷。每分每秒都有人倒地，没人多看一眼，凶狠的目光都死死地锁住眼前的敌人。

都是刀头舔血的生涯，一步步过来的，没有怜悯，也没有奢望。不是你死就是我活，这才是残酷的武林，而不是玩家们那种过家家式的玩闹。

王庆躲在树上，浑身发冷。

饶是死在他手上的nPc，玩家数以万计，但是如此简单粗暴，形似野兽的厮杀，依旧冲击着他的心灵。

王庆由于手下有大批nPc士卒，和nPc水匪也没少干仗。他一直以为自己已经比着其他玩家见惯了生死，习惯了血腥。

可是今天，他才知道什么叫残酷。

水匪一般都没什么骨气的，或者说不过是生活所迫，混口饭吃，有几个真心玩命。平时只要干掉几个领头的，基本就投降了。

但是这场战斗，双方没有无谓的嘶吼，没有无意义的谩骂，只有一颗冰冷的杀心，和绝不手软的锋芒。最多有点临死前，发自肺腑的阴狠诅咒。

隔着数百米，王庆还是依然感觉阵阵血腥味直冲脑门，忍不住揉了揉鼻子。

上丹田内的天丹小剑，像只闻到惺的猫一样，突然激动起来。竟然自主从那个玉似的剑鞘中蹦出来一节，一股股的杀意直冲王庆的意识。把王庆搞的热血沸腾，恨不得冲将出去大杀四方。

幸好王庆及时发现，冷哼一声，激活剑心通明，扫清了一切杂念。

但就这短短的一刻，天丹的那把小剑，仿佛受了大补一样，凭空涨了一圈。

王庆对所谓的杀道，有了一个初步的概念。那是一种无谓对错，无谓正义的纯粹剥夺生命的道路。王庆对其并不喜欢，但是却也清楚，自己踏入这个漩涡，有些事情是迟早的。比之剥夺他人生命，他更痛恨被人杀，也不愿亲朋好友被人杀。

杀，只是一种无奈之下的选择，绝非解决一切的良方。

王庆也终于知道，为什么昆仑并不提倡主修杀道，不是没有功法，而是这条路太邪。

人类也是从捕猎一步步进化到现在，杀，是一种深入本能的解决方案。但它只是最便捷的，却从来不是最正确的。

人之所以为人，在于理智的权衡，而非被本能驱使。沉迷杀道，是入魔之道。被杀心控制，人也就不算人了。

眼前两拨人，理由都很充分。明教为了生存，天策为了责任，少林为了发展，其他江湖人为了利益。但杀就是杀，任何理由都是借口。

在王庆看来，这就是两拨失去理智的野兽的厮杀。

不过，王庆自嘲一笑。作为一切的起因，自己这样是不是有点惺惺作态了。自己又能好到哪去？还不是为了一己之私，挑起了大战。

不过很快，王庆就调整了心态，责任也罢，罪孽也好，老子背了。要是连副本里的生死都看不开，游戏里怎么护佑亲朋好友。

不提王庆这边自怨自艾，他盯着的那个院子战局逐渐起了变化。

奇袭这个院子的是天策府。

天策在兴庆府派驻了一营兵马，不算辅助的部队，正规军就有七百五十人。来这里的是其中一队，一百五十人，由一名一流的队正带领。

还辅以五百抚远军，携强弓劲弩辅助。一伙三十多人的武林高手负责堵截。

这支力量放在江湖上，绝对是令人畏惧的实力。反正王庆看着就头皮发麻，躲得远远的，深怕被发现了当作细作顺手清理了。

可惜他们遇到的也是硬茬子。

沈酱侠作为陆危楼的义子，明教公认的教主接班人，锻炼能力虽说是必须的，但同样安危也不容有失。

作为右护法，他不但有自己的一套强悍班底，更有陆危楼和长老团偏心，安插进来的护卫高手。

一收到警讯，从大院中就闪出无数高手。

光是一流高手就有四十人之多，二流的精锐更高达近六百。

王庆在外边看着，暗抹一把冷汗。从沈酱侠的工作笔记能够看出他身边人手不少，可没想到这么多。

要是自己愣着头一头扎进去，非被剁成肉馅不成。心里不由暗暗感激起柳浮云，否则他要是歪歪嘴，让自己错误的判断了形势。死不可怕，副本里又没什么损失。但是错过这次副本的机会，自己就真要和碎星此生难见了。

天策的队正见到如此架势，不但未惊，反而兴奋起来。

逮到大鱼了！

长枪一挥，手下天策精兵瞬间成阵。

卫公折冲阵。

这是李靖晚年，坐镇长安，整合一生征战的经验，创立的征伐大阵。连其一手创立的苍云军都未得传授，属于薛磊苦求不得的大成军阵。

其阵分四重，击奇、兵诈、棋弈、战定，尤善攻伐。

枪立成林，阵云勾连，一百五十人的队伍化作一柄长枪，一往无前的冲击向了明教众人。

明教众人针锋相对，结阵对敌。

圣火起，无量明光照耀暗夜。

无量光明阵。

和当初徐凶晓他们依靠牺牲增强的无量光明阵不同。这真正的无量光明阵燃烧的是狂热的信仰，和教众的一切。

当天策军的枪尖和光明中飞出的弯刀相撞时，枪和刀无声无息的就消失了。不是没有声音，而是频率过高，超出了人类识别的范围。

但超声波虽然听不到，但是其确实存在。混合了双方庞大的真气，对周遭造成了近乎毁灭性的打击。

天策一方作战经验丰富，早有对策。阵型一转，防御性的九襄地玄阵迅速成型，源源不断的土属真气形成了足足九层的防御气劲。只消耗了大半，就顶住了这波余波。

其身后的抚远军也是命好，躲在天策后方，受到的簸箕不大。

但那帮四下散开的武林人士可倒了霉了。有机灵的，找好掩体，全力运转防御功法，才算逃过一劫。有那反应慢的，真气入体，无声无息的就倒下了。外表虽然无伤，内脏已被绞成了碎末。

明教那边也不轻松，七八十个二流高手突然身上燃起熊熊圣火，填补进了阵云中，弥补消耗。而这些人，被烧得连灰都没有。特殊的功法，把他们的一切都化作了圣火。

远远的拼了一击，马上就进入了最血腥的近身战。

两队人马冲杀在了一起。

空中，阵云在相互抵消。地面是刀刀见血的白刃战。

天策虽然人少，但斐然不惧。十人一什，五什一伙，就算在乱战中，依旧配合有序，始终把面前的敌人限制在可控的人数内。

明教虽然也有一些波斯传来的兵法传承，也结合了中原的兵法。但是他们更擅长的还是武林争斗那一套。

随着二流高手和天策战在了一起，一些明教的一流高手身形逐渐虚幻，慢慢的消失在了阴影中。

作为多次征战的老对手，那名队正第一时间发现了对面的异样。

冷哼一声，还是这一套，没有长进。

随即高呼一声。

“战八方！”

刀法中有一式，夜战八方藏刀式。专门应对夜战或无法察觉对手身形的状况。

天策的枪法中也有一式战八方，原本是应对战场上四面皆敌的一式群战招式，但在后来的战斗中，发现密集的枪雨能够有效限制那些藏匿起来的明教。

一阵密集的枪雨过后，除了大量明教二流被逼开，一流们并未现身。

正当队正疑惑，明教大有长进，准备应对一流的奇袭时。

明教一流突然现身，目标却不是天策，而是那些武林人士和抚远军。

明教人又不傻，莫名其妙被突袭，十有是出现了什么意外，导致据点暴露。那么现在的当务之急绝不是在这里拼命，而是撤离，由明转暗，再图其他。否则被拖住，对方背后可是源源不断的增兵。

而且最让沈酱侠焦急的是，只从眼前的兵力和自己对这帮人情报的了解分析，就能轻易的出对方最少分出了十几路人马。

这个结论让他怎能不着急，其他据点可没这么强大的实力。明教现在实在经不起太大的伤亡了。

要想撤离，那些携带强弓硬弩的士卒是个极大地阻碍，限制住了轻功的使用。而那些武林高手则是狗皮膏药一样的存在。不把他们干掉，撤退断不能顺利进行。

第八十九章 捣乱

战斗瞬间白热化，前来辅助的武林高手也都是各派的精英，没点手段也不敢来这里刀头舔血，争这份利益。

抚远军作为朝廷镇压西域的边军，虽说比不得天策高手云集，也是一等一的精锐部队。

但是四十多名一流，这已经是很多中型门派的全部高手的水平了。就算在大唐时期，灵气充裕，物产丰富，进阶一流不算太难。那些大门派，一次派出四五十名一流，也必然会造成某些地域的高手缺失。

明教敢这样玩，是由于失去大量的人手和地盘，目前缺的是信徒和低阶弟子，在高手层面由于地盘紧缩，反而富裕起来。

结成军阵的抚远军，刺猬一样，还有点不好下手。那些单打独斗的武林人士，就成了这些明教高手的狩猎目标。

于是现场乱作一团。

天策军想要击散眼前的明教大阵，驰援武林人士。但明教虽然个体实力差了点，但是仗着人多，敢拼敢牺牲，硬生生和天策玩起了最残酷的换命。

两到三个明教弟子的牺牲换一个天策将士的命，靠着这种亡命的精神，一点点的蚕食着天策军。

抚远军本来只打算在外围用弓弩压制，阻拦明教逃跑。没想到对方玩起了命，双方人员混战在一起，除了个别神弓手还能稍稍发挥，其他人的弓弩几乎被废了。

在被一流明教偷袭后，无奈换上了常用的长刀长枪，原地严密防守起来。

最惨的是那帮武林人士，本来就被余波干掉了好几个，又被偷袭干掉了十几个。一下子死伤过半，好在剩下的都是真正的精英，还能勉强支撑。

但是影响胜利平衡的筹码很快就显现了。

战斗从来不是单纯的数字计算。人数，等级只是重要的参考数据，但并不决定胜败。

在双方陷入一种近乎均势的残酷厮杀后，意志就成为了左右胜利的重要因素。

天策一方很快就露出一个巨大的漏洞，那些武林人士。

面对近乎倍与己方的一流高手围杀，这帮人很快就崩溃了。

明教现在已经是困兽犹斗，到了你死我活的拼命时刻。而这帮武林人士参与围剿明教，可不是为了什么高尚的信仰，只是单纯的为了利益。

利益还没看到，哪会有拼命之心。形势一陷入不利，这帮人就萌生了退意。现在性命有虑，那还顾得上什么大鱼，大局，毫不犹豫扭头就走。

沈酱侠估算了一下眼前形势，眼前一亮。

“迅速杀绝，支援三号分舵。”

四十多个一流加入战局，瞬间破坏了平衡。天策军和抚远军竟然反过来，陷入了死境。

王庆皱着眉，干着急没办法。

大方向没问题，自己成功的勾起了双方大战，可以坐收渔翁之利。但战场风云变幻，谁能想到沈酱侠身边这么多高手。从工作笔记中提到的人名判断，十几个就不错了，哪想到会出现四十多个。

量变引起质变，四十多个一流高手，这股力量实在有够恐怖。

王庆哪能想到，本来确实也就二十个左右。但是沈酱侠莫名感到威胁，预防起见召集了人手。这也不知道该算作一流高手对危险的敏锐感知，还是系统故意的刁难。

王庆快速的分析了现场形势，天策完了。再精锐，人少依旧是硬伤。随着伤亡的加大，军阵的加成越来越小，给了那帮明教一流痛下杀手的机会。

王庆悄然飘退，远远的离开现场，召唤出小舞，一跃升空。

从三百米的高空再次接近战场，王庆随手给小舞使用了一张隐匿符。符在副本里虽然威力大涨，但无奈小舞体型太大，针对人用的隐匿符效果并不完全，只在小舞身上淡淡的笼罩了一层暗夜的黑。不过在高空已经够了。

等王庆再临战场时，天策已经无奈之下配合着抚远军开始撤退了。明教众人象征性的追杀了一下，就借着夜色，突然散开，短时间内就失去了踪迹。

小舞平伸着双翅，操控着风，无声无息的在空中滑翔。王庆观想了守护神，加强目力死死盯着沈酱侠。

《剑意八变》这门得自唐简的神奇武功，王庆本来还挺好奇。可惜练了以后，好几个观想和霸道的紫霄神雷冲突，王庆也就没有再深入研究。也就这个守护神的观想加强五感的效果显著，平时使用的较多。

但是没想到，今天却给了王庆不小的惊喜。

沈酱侠杀退了天策，就让手下损失惨重的二流高手们携带伤员先行退走了。二流高手的真气量和恢复效率无法和一流相比，经过刚才的激战，就算没受伤，也没什么战斗力了。

剩下差不多四十个一流高手分作两队，一队由沈酱侠带领，一队由他心腹带队，分别驰援最近的两个据点。

沈酱侠明白，经过大战，就算这帮一流还没折损人手，但是战力已不可避免的降低了不少。现在最理智的方案是先行藏匿，派遣隐匿高手前往侦查，再根据情报决定进退。

突然地遭袭，让明教已经处于情报的弱势。前往救援有极大的可能一头扎进敌人的埋伏中。

但是他却不得不这么做。

明教已经承受不起损失了。不是说损失不起那些人，虽然肉痛，但是只要这帮一流没事，明教就算不得伤筋动骨。但还是那个问题，凝聚力，或者说人心。

明教不是全盛时期的那个庞然大物了，大光明寺事件后，人心浮动，这并不是单靠信仰就能解决的。幸而包括陆危楼在内的绝大部分高层高手损失不大，才给明教留下了一线生机。

但是人心这个东西有时坚似铁，有时却脆弱若浮萍。

如果让天策，少林他们屠戮了十几个据点，后期再添油加醋的一宣传。这对已经信心有些动摇了的明教弟子们绝对是毁灭性的打击。

失败而受损撤离，只要在语言上稍加修饰，比之被屠戮的完全失败，接受起来相对容易一些。所以沈酱侠即使知道危险，也必须冒险救出一部分人。

看着沈酱侠领着人，身形一闪一隐，悄无声息的行走在黑暗中，快速的靠近甲四据点。而在这里负责围剿的少林们，结成大阵，好容易耗掉了明教的大阵，正在愉快的收割人头。对即将到来的灭顶之灾毫无察觉。

王庆站在小舞背上，阴阴一笑，随手拿出一把核桃大小的金属圆球向着沈酱侠一众撒了过去。

预警雷，一款特殊环境极为好用的失败品，反而莫名其妙成为唐继秋一项重要收入来源。

巨大的声响，明亮的火光，浓密的黑烟，可以保证任何环境下都达到极好的预警效果和吓人效果。

突然在身边炸响的巨音明光，不但吓了沈酱侠一跳，更引起了少林众人的注意。好好的一场偷袭战，却成了遭遇战。

沈酱侠已经顾不得咒骂了，今天的事太邪门，背后有人捣鬼。但是时间有限，现在不是考虑这个的时候，眼神一厉，嘴里淡淡的吐出了一个杀字。

少林众人也被吓了一跳，借着火光突然发觉一波一流高手摸到了身后，也是惊出一身冷汗。顾不得思考是谁示警，大阵一转，金刚伏魔阵就罩向了沈酱侠一行。

第九十章 从天而降

交手前，双方心里都没底。

少林担心明教是来支援的生力军，自己这边消耗不少，实力消耗近半。看似大阵张牙舞爪，气势十足，其实已经做好了撤离的准备。今天捣毁明教一处据点，杀伤大量明教弟子，任务基本算是圆满完成了，门贡少不了。可不能乐极生悲，把小命交代在这。

问题是沈酱侠一方实力也不完整，出手也是小心试探。

普一交手，双方都是一喜。

但马上少林就笑不出来了。这帮明教疯了，突然间攻势暴烈起来，完全是拼命的打法。

尼玛，你们是一流啊。江湖上一流高手大都惜命，不是怕死，而是不愿为了意气之争断了攀升高峰的机会。

一流高手和拼命的一流高手完全就是两个物种，少林僧众们有点顶不住了。

更主要的，原本被大阵围住，几乎丧失反抗能力的那些据点内的明教们，也突然像打了鸡血一样，玩起了命。

少林，中原武林的泰山北斗，弟子性命可比这些邪教弟子金贵多了。

领队的大和尚权衡了一下形势，象征性的拼了两把，就且战且退，慢慢让出了战场。

两方明教弟子，逐渐合流，沈酱侠领人小心戒备着缓缓后退，和少林众人越退越远，很快消失在黑暗中。

少林领队沉思了几秒钟，大手一挥领着人奔向了另一位师兄带队的围剿点。

明教这队人马的意图极为明显，就是救援被围困的明教弟子。那么就可以操作一下了，和师兄的人合在一处，不是没机会吃下这波人。

没想到半路就碰到了他的师兄的人马。原来正好是另一波明教高手前往救援的点。

双方的行为，和这边惊人的相似。除了没王庆捣乱，让明教偷袭伤亡了一些弟子外，双方也是近乎默契的各退一步，分道扬镳了。

两人一合计，很快达成共识，兵合一处，支援其他点。如果有机会吃掉这波一流，那可是大功一件。

王庆在空中，脸色诡异的看着下面的局势。

计划永远赶不上变化，王庆眼睁睁的看着沈酱侠一个个据点救援，而围剿队伍仿佛约好了一样，稍作抵抗就放弃了。明教那股困兽犹斗的决死意志，实在是镇住了这帮江湖人。沈酱侠的队伍滚雪球般越来越大，虽然分出一些人转移伤员。但留下的都是精英高手，毕竟应对围杀，实力差的早就挂了。

王庆苦恼的挠着头，这可咋办？挑起双方大战可不是他的目的，他是希望创造沈酱侠落单的机会，好让自己下手。这剧本不对啊，怎么人越来越多了。

好在他没烦恼很久，转机就来了。

甲二十三据点，战斗还在进行，却声势大于实质。

天策军摆出九襄地玄阵，只守不攻，却喊杀之声络绎不绝，努力营造着激烈的战斗氛围。

外围，各处撤来的人已严阵以待。

围点打援，并不算过于高深的战术，却极为有效，不但杀人，还要杀心。

沈酱侠吃亏在了情报不足，虽然移动迅速，路线明确，但他并不知道那些据点受袭。连续扑空三处，浪费了不少时间。等他赶到甲二十三据点，等待他的却是严阵以待的大军，和被重重包围的明教弟子。

救，不就？这是一个拷问内心的问题。是理性与感性的激烈碰撞。

天策军那做作的表演，充满了有恃无恐的态度。

沈酱侠紧握弯刀的双手，青筋暴出，关节发白，死死地攥着刀柄。奔波了半夜，消耗剧烈的身躯微微发抖。但更重要的是内心的煎熬。

他举起双刀，却被后边一人按住了肩膀。

“少主，这是陷阱。”

沈酱侠干涩沙哑的声音响起。

“我知道，他们有恃无恐，还故意让里边的兄弟们发出惨吼，他们要杀的不是人，是我们的心。圣教失败了，但那是暂时的。圣火熊熊，意志不灭，我们就还有君临天下的一天。心死了，人心散了，圣火就熄了，圣教也就散了。”

那人按在沈酱侠肩膀的手又重了几分。

“我明白，但是少主你是圣教的希望，你不能死。我带人去，就算救不出来，也要把心意传达到。”

“不，你不明白。圣教有义父在，倒不了。圣教需要的不是高手，是英雄。你不够格，只能我来。”

说着，目光坚定的看着人影晃动的敌阵，嘴里低吟着。

圣火昭昭，圣光耀耀，凡我弟子，同心同劳。

啪！

一击手刀斩在沈酱侠后颈，久战虚弱的身体，毫无反抗之力，软倒在地。

身后之人动作轻柔的扶住他，交给了身后几个人。

“你们几个把少主送到安全之地，用你们的命保护少主，这不用我说了吧？”

那几人眼中闪烁着坚定地光芒，郑重一点头。用布带把沈酱侠绑在一人身后，前后护卫着脱离了大部队。

那人回过头来，面色沉重地看向周围的明教弟子们。

“少主不能死。但是少主说的不错，还记得我们入教的誓言么？凡我明教弟子皆是兄弟！生亦何欢，死亦何苦。熊熊圣火，焚我残躯。就让我们化作圣火，用无量光明驱散这沉沉黑暗。”

明教弟子们眼中有火焰在燃烧，不约而同的摸出了一粒丹药。

圣火丹，有时候带来的并不只是强大的实力，更是明教弟子维护尊严的最终，做暴虐的手段。

可惜一场惨烈的大战，王庆是无缘得见了。当然他也不想看，自己一手引发的惨案，虽然他不过是因势利导，并不是死战的主因。但是今晚已经见够了死亡，良心的压力并不轻松，不是一句轻飘飘的副本，或者任务就能说得过去的。

也许今晚，王庆最大的收获，不是碎星，也不是对杀意的领悟。而是明白了一个道理，一个剑客的道理。

剑有鞘，不得轻出，出必见血。

谨言慎行，在游戏中，王庆不知不觉间已经掌握了不小的力量，具有了不低的身份。正因如此，才更要控制自己，否则这等杀戮就会发生在他的身边。

不过，无论是愧疚，还是敬佩，核心任务还是要完成的。更何况对方如此配合，给自己创造了如此机会。

护送小队一共五人，都是一流的高手。一人背负着沈酱侠居中，四人分散四角，借助黑夜与建筑，忽隐忽现的急奔着。

王庆在高空悄悄地尾随，直到一块相对开阔的空地。王庆脚尖轻点，小舞会意，双翅一收，急速俯冲而下。

三百米转瞬即至，离地还有四十多米，王庆跳离了小舞，小舞双翅一展再度高飞。

护送小队突觉有异，急忙抬头。入目的却是绚烂的剑气，和天罚般的紫雷。

王庆俯冲而下，不但有小舞俯冲时带给他的速度，跳离时还用电磁加速了一下。

夏雷暴，狂暴的紫霄神雷如神罚天降，劈向了五人。

与此同时，万剑归宗，周身已经凝练的一百七十二个剑丹，放出了一百七十二道璀璨剑气，随着神雷飞射而下。

五名传承顶尖，配合娴熟的一流，要是平时，王庆见到绝对绕路走。

但是，一方疲于奔命，转战了半夜，身疲力竭。一方养精蓄锐，暴起偷袭。结局从王庆跃下的那一刻就已注定。

护卫小队的精力都花在对四周的警戒，那会想到还有一式从天而降的剑法。等察觉异样，为时已晚。

反应最快的两人，手中已拿出圣火丹送到了嘴边。第一眼看到那神罚般的紫雷，就已确认不可力敌。只能靠圣火丹拼命。

可惜，他们的动作永远定格在了这一刻。

王庆重重的砸在地上，浑身发麻。缓了好一会儿，才从地里拔出自己的双脚。这招第一次用，还不完善，最后已经拼了命减速了，还是重重的砸在了地上。要不是炼体大成，两条腿非废了不可。

王庆来到还在昏迷中的沈酱侠身边，颤抖的接下他背在身后的碎星。那一刻，幸福来得都有点不真实了。梦了许久，策划了许久，终于，美梦成真。这一刻，王庆反倒患得患失起来。

系统认么？能用么？

不想那么多了，先拿到再说。收入背包，王庆又犹豫的看着沈酱侠的双刀。一个还没温养完成的名器，可惜了。

正统方式打造的名器，一开始就浸染了炼制者的真气与意志，要想更换主人不但极难，而且威能还有损失。

算了，一代英豪，还是要有足够的敬意。纵使是副本，王庆还是良心难过。为了一己之私，挑起如此大战。拿走自己需要的就好了，君子不夺人所爱。

王庆提起沈酱侠，没有杀他。这个副本的特殊性，杀人不掉包，所以王庆也就没了杀心。随手安置在一处隐蔽的地方，聊表寸心。

王庆纵身一跃，稳稳的落在飞近的小舞背上。

一声鹤鸣，离开了这个浸血的城市。

长夜漫漫，杀戮还在继续。这场历史上不存在的杀戮，王庆已经不关心了，他现在迫切的想逃离这里。

第九十一章 阴山圣泉

漆黑的夜空，一个昏暗的黑影静静的飞翔着，丝毫不引人瞩目。

王庆站在小舞背上，一时间有些茫然无目标。

进本的时候把一切注意力都集中在了沈酱侠和碎星身上，没想到事情进展如此顺利。离副本结束还有将近一天的时间。

真是计划赶不上变化。按照王庆的设想，从沈酱侠笔记的字里行间可以看出这是个纯粹的明教人。所以并不担心他不去救援其他被围的明教弟子。

而且失败逃亡的几率极高，毕竟兴庆府附近驻扎着一只镇压西域的抚远军。一旦闹大，引动大军出动，就只有逃往一条路了。

王庆初期的预案准备还算充分，详细调研了可能逃亡的路线。做好了千里追踪，独战群雄的准备。毕竟沈酱侠身边高手不少，不把他逼上逃亡之路，自己很难有机会下手。

但是沈酱侠明知前方陷阱，还要带队冲锋的那一刻，王庆心都快跳出嗓子眼了。沈酱侠死不死无所谓，王庆最怕他死在乱军中，那帮武林人士人多手杂。碎星这么一柄名器，落在谁手都知道是好东西。

万一自己一眼没看到，失去了碎星的踪迹，岂非平添变故。当时王庆差点没忍住，就要借助从天而降这一剑的突发性，硬干了。幸亏，峰回路转，形势莫名好转到了难以想象的顺利。

过于顺利地过程，让王庆现在有些无所事事了。

可是燃烧玄晶换来的副本时间哪能浪费，就算王庆不是那种斤斤计较的人，也心疼的肝疼。

可是漫无目的的飘在空中，王庆一时间也实在想不出还能做些什么。

其实也不能说完全没方向。

都已经到了西域的东大门，再往西去就是昆仑的地盘。这个时代，昆仑在西域拥有大量玄晶矿。王庆手持正经昆仑派伪造的这个时代的身份证明，碰上正经昆仑弟子肯定露馅。毕竟昆仑弟子一向人丁不兴，相互间没有不认识的。

但要是在下属的某个不太重要的矿区，忽悠点玄晶还是不成问题的。了不起易容成师傅，让道石背锅。

但是王庆真的怕了，自己手头就这么两个能产玄晶的副本。要是再因为自己浪，被封了，找谁哭去。而且系统既然说漏洞都修复了，那就应该不会在给自己留下这么大的漏洞。

从沈酱侠身边多出的高手，就能判断系统对这个副本还是有一定的调节能力的。甚至王庆都能想象就算他去一个最偏僻的矿区，都正好能碰到前来巡视的昆仑弟子。系统要是再恶趣味点，就敢让道石老道亲自来清理门户。

战宝迦兰是目前遇到的最奇特的副本，属于系统实验性质的一个副本。虽然现在实验基本完成了，系统也弥补了漏洞。但其高度的自由性，还是让这个副本具有极大的价值。这也是王庆不敢太浪的原因。

既然不敢浪，那就得顺着系统的意思来。

既然杀怪不掉包，那就意味着传统副本刷BoSS的路子行不通了。结合之前的经验，最大的可能就是做任务的佣兵流。

问题是战宝迦兰那套任务王庆做过一遍，还算熟。再做的话肯定能效率更高，收益更大。但现在远在兴庆府，赶回去黄花菜都凉了。从哪里介入，能混到任务呢？

天宝五年是个挺尴尬的年份，王庆在查资料的时候就感慨不已。

如果早一年，那将是武林大事频发的一年，可介入的事件极多。那一年有很多自己熟知的事件和想了解的八卦。

自己早期得到的低级副本很多都是那一年的，空雾峰上的假谢云流，天工坊和天一教的勾结，甚至刚刚经历的稻香村的剧情。

最关键的有几个和自己关系极深的人在去年发生了不小的事情。

大庄主叶英闭关十年，与去年悟得心剑，目盲出关。从未谋面的五庄主叶凡拐了霸刀大庄主柳惊涛的未婚妻亡命天涯。最关键的，无盐岛上上去了两个七秀弟子。

但好死不死，自己进来的晚了一年。一直到四年后南诏之乱爆发，这五年间无论武林还是朝堂，都处在一种蓄势的暗流滚滚的平静。

这让王庆在查询资料时痛苦不已，前一年还事无巨细的详细记载，然后一句轻飘飘的五年后，这一段就跳过去了。

就在王庆绞尽脑汁，苦思不得的时候。之前和薛磊的一段对话突然在心中冒了出来。

草原一望无垠，但是各部落选址都还是很有讲究的。由于是游牧民族，所以要兼顾水源，草场等等资源，还要相互间留下足矣放牧和迁徙的距离。

千百年下来，虽然没有科学的统筹，但是各个部落间用刀剑和血肉划分出了各自的势力范围。所以别看草原地广人稀，却几乎都是有主之地。

薛磊这个新生的部落，由于是部落联盟奖励的，而且是第一例，颇具象征意义。那些无主之地虽能赏赐，但过于贫瘠，达不到奖励以及榜样的效果。

部落联盟几经商量，才确定下了现在薛磊建城的那块地，阴山大草原。

这是一块水草肥美的良土，至于矿产什么的属于额外的惊喜。这么好的地方之所以是无主之地，是因为它只是实质上的无主，名义上还是有主的。这里曾是回纥人的圣地，只不过回纥人被灭国后四下迁移，原本的地盘也就被人瓜分了。

但是一般的草场瓜分也就瓜分了，圣地这种地方却是个烫手的山芋，没人愿意接手。就像耶路撒冷一样，一旦牵扯到信仰，就是极度麻烦的事情，谁也不愿意利益没多少，却惹一身骚。

于是谁都不愿出血的情况下，这块地就被用来忽悠不懂行的新人了。薛磊也不是那么好忽悠的，最不信的就是天上掉馅饼的好事。

发动所有能发动的情报力量，很快就弄清楚的这块地的虚实。然后就欣然咽下了这块有钩子的饵料。回纥人？打呗。就冲着白云鄂博那丰富的矿藏，谁敢呲牙就打谁。薛磊这货最不怕的就是打仗了，更何况回纥人散居各地，也不一定能打回来。

但是圣地这个不安定因素，还是让两人有点不放心。继续打探下，才搞清楚了原委，终于彻底放下了心来。

真正的圣地，不是那片草原。而是和草原接壤的一小段阴山山脉。

据传说，山中某地吸日月精华，诞生了一汪圣泉，每年会少量产生一种泉乳。据说有种种奇效，可让人荡清罪孽，洗净污垢，还原真我。

知道了东西，很快就在昆仑的记载，和五毒的药典中找到了这个泉水的真实面目。那就是灵气与自然结合的一种天才地宝，就算直接服用也能强化神识，凝练上丹田。如果交给五毒，有一个以前留下来的方子，能把这个效果进一步加大。

可惜，越是这种天才地宝，受环境灵气的影响越大。回纥人被灭国而迁徙，很大的一部分原因就是圣泉的枯竭，导致的信仰缺失。

王庆眼前一亮，重大事件赶不上，圣泉又跑不了。既然来了，这等好东西不去看看岂非亏大了。正好也不远，当即一催小舞，向着东北方飞去。

第九十二章 潜入

经过大半天的跋山涉水，终于来到了阴山尽头。

王庆本来还担心，圣泉这种部落最大的机密，一定藏的严严实实。自己时间有限，不一定有时间搜寻。

外边这里虽然成了自己人的地盘，但是岁月的威力早已抹平了大部分的痕迹。他们这帮又不是考古专业的，自然无法确定圣泉的位置。

没想到，到了地方才发现自己多虑了。

回纥人在山中树立起了层层堡垒，把老巢护的严严实实。王庆用了一点军事常识，稍加分辨，就判断出了防御最严的地点。

当然，这也主要归功于小舞的空中侦查。很多地堡暗哨从地面是很难发现的。

地点虽然好确认了，但是问题并未减少，这尼玛是一个重兵把守的要塞。

要塞是一种比军营更恶心的存在。军营多是攻守兼备的，甚至偏向于进攻，所以要保证军队出动的便捷性。相对来说建设的比较松散，预留了大量聚集的空地和移动的道路。

要塞这玩意儿，是个完全防守型的东西。建设之时只考虑如何更好的防守，和不留有死角。

王庆躲在暗处，观察了良久，实在有点狗咬刺猬无处下嘴。

外围大量游骑巡逻，山上明岗暗哨层层叠叠。王庆又没有明教或者翠烟那种潜入的手段，实在无法保证能无声无息的潜入。

强杀进去更不可能了，虽说不知道有没有高手坐镇。但就那些部落战士，就够把王庆活活累死了。

好在，受认知的局限性，也非没有机会。

虽然也防范了高来高去的武林人士，但是都是对低空掠行的的防御。王庆衡量了许久，订下了一套极其冒险的方案。这种没有测试过的方案，也就副本里敢浪浪，外边打死都不敢。

远远退开，小舞一飞冲天。双翅猛扇，狂风相伴，直冲近千米的高空。

王庆站在小舞背上，从背包内拿出一套特殊的服装换上。

受空军奇袭大散关的启发，王庆在确认小舞能载人飞行后，就让母亲帮忙特制了一套服饰。一套腋下，腿间有翼的飞鼠服。

这可比空军的滑翔机简单多了，裁剪，设计完全不是问题，唯一的限制就是轻薄坚韧的布料。这玩意儿有小妹提供的天蛛丝，完全不是问题。

数百米的高空，小舞那庞大的身躯在地面看已经是个极不起眼的小点。但王庆还是小心起见用了一张隐匿符。游牧民族善骑射，视力普遍较好，还是安全第一。

临近圣地后，王庆在空中收起小舞，给自己加了隐匿符，四肢并拢，一个大头栽急降而下。

呼啸的风声在耳旁咆哮，刺激的王庆血脉偾张。

难怪那帮有钱人热衷于跳伞运动，没钱的也要尝试尝试蹦极，那种瞬间的失重感，融入茫茫天地的感觉，真让人有些痴迷啊。

下降的太快，隐匿符的效果不算太好，仔细看的话，像是一滩无色的液体在流动，隐隐有一丝轮廓。不过虽然时近下午，阳光依旧强烈，没人没事死盯着空中。

经过初期的亢奋，王庆接下来就只能紧张的死死盯住地面，忐忑不已。毕竟不像现实中各种器材齐备，有高度计这等神器，可以让人判断高度。

看着越来越近的地面，说不紧张是假的。王庆只能根据这几天有限的飞行经验，大致判断高度。要不是有轻功打底，和副本不怕死作为后盾。他早就忍不住张开双臂进行滑翔了。

即便如此，当王庆判断高度和平时小舞飞行高度差不多时，估计有个二三百米了，四肢张开，运行轻功轻身，开始滑翔。依旧误差极大，提前了不少。

飞鼠衣的难点在于控制方向和安全降落，单纯的滑翔难度并不大。王庆熟悉了一会儿，就能平稳的操作了。

高空气流相对简单，还好操作。但是临近地面，山中复杂的气流环境，给了初学者王庆当头一棒。仗着轻功平稳落地，王庆才发现早已偏离了预定地点好几里地。

万幸的是飞过了，落入了地形复杂的阴山山脉。

回纥人的防御工事超过七成主要面对的是来自草原的敌人。所以重兵都安置在面向草原的一方。

背后虽然也安置了部分兵力，但是这边悬崖峭壁，易守难攻，安置的人力并不算多。王庆偏离的又稍远，落地时的些微动静万幸没有引起警觉。

点开风水附带的小地图，确认了方位。

喜忧参半。幸运的是越过了防守森严的前山，不幸的是，回纥人也不傻，后山之所以防守不算严密，实在是那些深涧险崖，就算擅长轻功的一流高手，也不得不望崖兴叹。

深山中，最大的危机并不是猛禽野兽，悬崖峭壁。而是迷路。在陌生的山地，遮天蔽日的植被，看起来都差不多的山头，就算受过严格野外生存训练的山地兵，也不敢在陌生的深山里贸然行进。

幸运的是，现代社会有卫星定位，而王庆有黑科技风水学。

花了十几分钟策划线路，王庆补了张隐匿符，运起轻功就开始在山间穿梭。没敢用新学的《五雷遁》，这套轻功开创性的应用电磁牵引学，虽说即省力，又快速。但是气势太足了，行进之间雷电相随，不但人像个发光的大灯泡，身后还会留下一条近百米的雷电光带。

哎，耍帅泡妞绝对的绝学，但是潜入时，绝对的大坑。

拾起最早学的《云龙九式》，身形在树梢借力，飞速前行。

区区三里多的路程，王庆足足跑了近三个小时。

望山跑死马，明岗暗哨要潜行，悬崖峭壁要绕行。期间还要选择安全之地调息恢复。终于在天擦黑前，王庆绕过岗哨，利用隐匿符靠近了一座巨木搭建的城池。副本时间不足三个小时了。

这一路上光是隐匿符的消耗就够让王庆心疼了。虽说这符只在副本内效果卓著，但随着昆仑的无良宣传，和各派大力开发高级副本的热潮，符现在的价格已经被炒到了一个惊人的高价。王庆这虽说是自己画的，成本低廉，但是想到外售的价格，还是阵阵肉痛。

王庆像个老练的猎人，静静地守在城池大门外的大树后。不是不想潜进去，而是城墙和大门附近几个人影引起了王庆的注意。一流高手，粗粗数下来，起码有六七个。

见了鬼了，大唐时期就算一流不算太难，一个部落怎么会有这么多高手。

江湖和朝廷自古就是两个世界，除了六扇门，天策府这种特殊机构间与二者之间，大多数江湖人是不愿与朝廷有过多联系的。更何况是个游牧民族的部落，他们有什么资格掌控这么多一流高手。

王庆绝不会认为这些是回纥人自己培养的，不说长相明显一看就有差别。还是那句话，任何高手都是有根有底的。传承，资源，经历一样少不了，区区一个部落根本不可能有此实力。

浓浓的阴谋感扑面而来，王庆第一时间就断定有第三方势力。努力回想着已知的情报，可惜这里毕竟是游离于中原主流武林之外，自己熟识的几方势力都没对这里过多关注。

尤其这段时间，各方情报大多集中在江湖大事上。明教啊，恶人谷，浩气盟这些才是关注的重点。

王庆深知，越是这个时候越不能急。静静的隐住身形，仔细观察，寻找着漏洞。

薛磊曾经给王庆说过，再完善的制度，最终还要人来执行。制度虽然不会出错，但人会。所以才有只有千日做贼，没有千日防贼的说法。安保从来都是最累心的工作，一秒钟的疏忽就会被人所乘。

耐心等了大概一个小时，机会来了。

一只换防的队伍缓缓行来。王庆神情一动，补了一张隐匿符，摸向了行进中的队伍。

第九十三章 不告而取

回纥人的队伍很有章法，明显是被高手调教过。但是队列虽然还算整齐，人的精神头就差了点。

任何工作，上夜班都不是什么舒服的事情。这帮人能够不抱怨出声，已经算是军纪严明了。当然心中腹诽是少不了的。自打投靠了强大的大唐天朝，附近已经没有敢惹他们的人了，可是长老们依旧遵循着传统，严防死守着不存在的敌人，这让未经历过征战的年轻人难免心中不忿。

王庆缓慢的挪动着身形。隐匿符的作用在副本中已经前所未有的强大了，但依旧存在一定的局限性。静立不动时还好，尤其在复杂的环境中，几乎可以达到隐形的效果。但是一旦动起来，就会有波状的荡漾。现在天已擦黑还好，要是在阳光下，几乎瞒不过注意观察的人。

哗啦！

路边的草丛中突然传来一声不大不小的声音。移动中的队伍稍稍一顿，周边人下意识的转头看向了发声处。

“附近的大型动物早就被杀绝吃光了，八成是兔子一类的小东西。一小队去看看，抓回来晚上也有个磨牙的。”

领头的将领早已习惯了丛林中出没的动物，随口吩咐下去，也就没再当回事。一个十人的小队，笑嘻嘻的越众而出，钻入了林子。这也算无聊的站岗前找点乐子吧。

队伍没有耽搁，继续前进准备入城。Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

只是所有人都没发现，队伍最后排的一个瘦小的少年，已经换人了。

声东击西而已，王庆用小传音符故意弄出点声音，那一个前往搜寻的小队注定无功而返了。

就在众人注意力被吸引过去的一瞬间，王庆双手伸出，左手捂住队伍最后面那人的口鼻，右手按在后心上。一股阴柔的真气一吐一收，顷刻间震碎了心脏，无声无息的干掉一人。

接着王庆强忍着恶心，用这辈子最快的速度扒下了那一身充满异味的羊皮袄，穿在自己身上。随手把尸体丢进背包，激活了一张易容符。

全套动作不过数秒，王庆还是第一次发现自己竟然能这么快。

当然王庆的易容不算完美，能扒下一件外套披上，已经是他手脚麻利了。裤子，鞋什么的，一是来不及，二一个实在心里有抵触。鬼知道这些人多久没洗澡了，衣服上油渍麻花的，那味道实在。

好在天黑了，只靠篝火，火把那点昏暗的火光，没那么容易露馅。

临近城门时，王庆浑身一紧，赶紧放松下来。都到这份上了，只能相信长歌门的那帮牛人不坑了。

一流高手间，进入一定范围内会相互有感应。

刚才王庆只是通过观察细节，判断城门处起码有一到两个一流高手。没想到一靠近城门就生出三个感应。见了鬼了，到底是什么组织，不但有这么多一流高手，竟然还让一流高手看大门。

王庆努力运起秘法，收束着体内的力量，强行让三丹停止旋转，进入蛰伏状态。

当日，完成了护送陆老爷子的任务，不但得了个长歌门的供奉的虚衔，还入手了不少长歌门的门贡。可惜距离王庆动心的《青莲剑歌》那近乎天文数字的门贡差远了。但是其他的王庆就有点看不上眼了，挑三拣四，最后竟然在兑换列表的几乎倒数的位置发现一门秘法，而且便宜的近乎白送。

正是陆老爷子，庄蝶他们隐藏一流高手波动的那个小手段。

王庆当时还以为看错了，或者长歌门的这种手段还分三六九等。问过庄蝶才知道，自己想错了。说好听点叫秘法，其实不过是一点不轻易外传的小手段。连功法都算不上，只能算是一种技巧。而且由于长歌门现在遭朝廷忌惮，人人都有隐藏身份的需求。所以这个技巧就成了所有出师弟子必备的，于是就半卖半送的加入了兑换列表。

进入那三个一流相互能感应的距离，王庆紧张的心跳差点漏了半拍。江湖上虽然有一招鲜吃遍天的状况。但是奇功异法层出不穷，除了实力，一切取巧手段都不是万能的。

万幸，起码这帮一流高手没有例外。

跟着大部队顺利混入了城镇，却一时无法脱身。这个将领也是个事儿精，又是训话，又是整理队列，磨磨唧唧老半天。王庆看着副本时间一分一秒的减少，心中虽急，却不敢轻举妄动。

进了城才发现，这座在半山腰依山而建的不大的城市，不但有数千精兵，还有不下十名一流高手。王庆要是现在暴露身份的话，真没信心能够安全出去。

将领终于喊完了口号，灌完了鸡汤，正式开始布置任务。

王庆的任务好坏各半，没有分配去最显眼的城墙，而是隐身在城内的一处暗堡内，监控一条大街。任务倒是不错，可惜这个岗位是双人配合，王庆身边还有个拖油瓶。

交接任务很顺利，暗堡内的两人待了一天，早就不耐烦了。也没交流，换了令牌就把位置让了出来。

“咦，兄弟，你这鞋不错啊，哪里搞的？看样式像南人的风格。”

两人待在狭小的暗堡内，同行那人很快就不安分的左右打量，不经意间发现了王庆那双母亲亲制的小牛皮软底快靴。

哎，何必眼神这么好呢。王庆无奈，故技重施，一手捂嘴，一手震碎心脏。

从背包内放出刚才那具尸体，把那件穿的王庆浑身发痒的皮袄套了回去。伸手拿出两张符。

傀儡符。

激活后，控制住两具尸体。所说依旧不能有太过激烈的动作，但是摆出一个认真观察的动作，静止不动的话还是能维持很久的。

之所以多此一举，是担心有类似军法处一类的人员查岗，这样起码能多糊弄一会儿。

副本时间只剩半个小时了，跑了几乎一天一夜，要是空手而归可就亏大了。王庆义无反顾的走出暗堡，借着夜色的掩护，摸向了城中央。

圣泉的位置几乎是光明正大的，就在防御圈的中央，防守最严密的地方。

不过二百多米的距离，王庆足足墨迹了二十分钟，各种符灵活组合，才险而又险的摸过层层明岗暗哨。也亏得刚才将领布置任务时，几乎把暗哨的位置都暴露了，才这么顺利。

在层层防御中，是一个只有一人高的简陋山洞。

乌漆嘛黑的洞口，在外边根本看不见内部的情况。

王庆一咬牙，都到这份上了，刀山火海也得闯一闯了。

身形一矮，窜进了山洞，同时神识放出，右手握在了碎星的剑柄上，随时准备发出惊天一剑。

但是诡异的是洞内并没人。

王庆小心翼翼的沿着狭小的山洞往里走，足足又进去了近百米，七拐八拐，一点亮光传来。

满满摸了过去，眼前豁然开朗。

眼前是一块近二十平的平整洞穴。正中央一根十几米的钟乳石悬挂在洞顶。

钟乳石下，有一汪很小的水坑，里边薄薄的一层乳白色的浓稠液体。

圣泉，王庆第一时间就认定了。虽然没见过，但是和小妹描述的差不多。而且在这种重兵把守的地方出现的，不是圣泉岂非太对不起自己的辛苦了。

王庆没敢贸然行动，神识来回扫了几遍，确认没人。才从黑暗中走出，来到圣泉边。

“小家伙，不告而取谓之偷。对付窃贼，我杀了你，你没意见吧？”

王庆拔剑豁然转身，怎么可能有人？

第九十四章 无敌遁法

一个头戴斗笠，面盖鬼面，藏头露尾的人，从黑暗中走了出来。

看面具下露出的花白胡须，和听声音，应该是个年纪不小的老者。

但是诡异的是，王庆不但从他身上感受不到一流的威压，甚至感受不到活人的气息。难怪自己刚才神识扫描了几次都没发觉。

王庆声音有些干涩，无奈的开口说道。

“半步宗师？”

那人一愣。

“年纪轻轻就有此见识，出身看来不低嘛。大门大派的，却行此苟且之事，我替你师长清理门户，他们应该没什么好说的吧。”

王庆留恋的看了一眼圣泉。

“这就是传说中的圣泉？”

那人微微一笑。

“圣泉倒是圣泉，不过没传说中那么神奇。世人愚昧，以讹传讹罢了。对一流高手凝练神识确有好处，不过直接使用效用有限，还需要医道高手炼制成丹，才能物尽所用。”

“只有这么点了，看来你没少用啊。”

“那倒没有，药效有衰减，用过三滴后，就只能迅速恢复神识了。不过用来培养手下，和人交易，却是不错的筹码。”

王庆一边须臾蛇尾，一边心中暗暗疑惑。

影视文学作品中，反派往往死于话多。但在现实中，哪怕是这游戏中，一个个的都是老江湖，信奉的是能动手就绝不哔哔。

此人怎么这么好说话，自己拖延时间的举动并不算高明，他怎么就这么配合。

王庆心中一动，一个大胆的猜测涌上心头。

当即不再废话，春雷惊，碎星化作一道猛然炸裂的春雷，迅捷无比的点向那人。

那人扬起双手，手上戴着一副铁爪手套，锋利的五指像五把小匕首。

五指并拢，呈锥状，点向了飞速刺来的碎星。

剑指相交，激起一阵火花。

王庆被一股巨力击飞，空中转体三百六十度，直到踩到洞璧才化解掉那股力量。

但是王庆眼中一亮，燃起了兴奋地光彩。

对方力量极大，甚至超过了炼体大成的少林。但是，和自己真气对抗的竟然不是真气，而是灵气。

真气和灵气，最大的差别就是一个带有浓烈的个人特征，而另一个广泛存在于世间，温和而兼容。只要是人，用出来的就是真气。哪怕王庆的符，虽然依靠吸纳周围大量灵气生效，但其本质也是通过符上的道纹和一点自身真气为引把温和的灵气转化为更具攻击性的真气。

而使用灵气攻击，那就只有一种可能。唐门的那种机甲傀儡。

大爷的，被骗了。难怪自己感知不到，这玩意儿不启动时就是一件死物，自己一心找活人，自然发现不了。而且一个傀儡，无论实力如何，也决不会有一流高手的意境威压。

想到自己把一个死物当做了半步宗师档次的高手，王庆不觉的脸一红。实在是大唐这个时间点，高手太多，自己下意识的就有点高估对手了。

不对，王庆突然意识到这个傀儡之前为什么那么好说话，他在拖延时间。见鬼，自己还在敌人腹地，增员随时会到。

不过这个傀儡真尼玛像真人啊，竟然还能开口说话。如此巧夺天工，貌似唐门都差了点。到底是谁，王庆迅速把资料中擅长傀儡术的人过了一遍，一个可怕的名字出现在脑海。

完了，捅大篓子了。

王毛仲，一个高句丽人。原是临淄王李隆基的家奴，后来随着李隆基一步步升太子，继位大统。他平叛乱，诛逆党，屡立大功，步步高升，坐到了辅国大将军，朔方道防御讨击大使的高位。可惜居功自傲，得罪了高力士，触怒了唐玄宗，被下令赐死。

但他还有另外一个隐秘的身份，一个不下于官位的可怕身份。九天的幽天君无名，江湖最大的情报机构隐元会的首脑。

关于他的情报，昆仑都罕有记载，只记载了他的徒弟薛北辰擅长傀儡术。而他的事情，还是王庆好奇九天，和多多闲聊时，偶尔提到的。

只知道他被下令赐死后，就金蝉脱壳，假死脱身了。从此隐于幕后，透过徒弟搅风搅雨。

王庆不知道这个傀儡是他的，还是他徒弟的，但是这两个人都惹不起。

王庆眼中狠色一闪，必须速战速决了。

对付机甲傀儡，王庆也算有经验。之前天工坊副本就遭遇过，而且小妹没少和唐门干仗，也和他介绍过一些对付这帮金木之躯的经验。

傀儡最恶心的地方还不是那惊人的的巨力，而是那几乎没有弱点的金属与珍惜木料制作的身躯。寻常对付人的手段，对他近乎无效。旨在破坏经脉，内脏的真气，除非正好击打在灵气流动的节点上，否则几乎无效。

这一下就让江湖常见的刀剑一类的轻兵威能大减。

王庆挥剑合身扑上，这回长记性了，不再硬拼，而是像武当一样，把粘滞属性运到巅峰，借力打力，把傀儡的两只铁爪荡开，露出中间大大的空门。

左手一翻，一方黑黝黝的大铁印入手。

三式番天拍出，铁印化作一道乌光直奔傀儡脑门印去。

傀儡眼中红光一闪，头竟平移到了左肩。不过番天极快，饶是傀儡这一招出人意料，依旧被在额头蹭了一下。

木屑纷飞，金属面具变形后，木制的脑壳被开出一个拳头大的洞。里边有荧光溢出。

王庆心下一定，好在不是唐门那帮玩心理战的军工专家们。

无论什么傀儡，都难逃两个系统，动力和传动。

只不过游戏里的机甲傀儡用的是比较玄幻的玄晶作为能源而已。这就给傀儡造成了一个难以避免的弱点，玄晶室，或者叫能量舱。不过这都是玩家的叫法，nPc倒是不在乎名称。

一般来说，为了安全和方便传输，能量舱一般安置在头部或者防御性更好的胸部。

不过唐门那帮子，往往反其道而行，把能量舱装在各种匪夷所思的地方，和人玩心理战。这让那帮五毒玩家叫苦不迭，好不容易逮到机会把头毁了，却发现那只是一个无用的装饰品。那种酸爽，谁经历谁知道。

万幸这个傀儡还算正常，王庆故技重施，再度近身一印拍扁了傀儡头。傀儡诡异的抖动了几下，终于停止了运行。

王庆把停止运行的傀儡收进背包，制作如此精美的傀儡，应该能去唐门换点小钱吧。

然后拿出一个精美的玉瓶，小心的把圣泉收了起来。

可惜，只有薄薄的一层，满共搜集了十一滴。

“小贼，拿命来！”

一声暴喝从洞口传来。

一个和刚才傀儡一模一样打扮的人冲了进来。

看了一眼空空如也的圣泉，来人怒喝道。

“小贼，放下，老夫留你全尸！”

这回不是傀儡了，属于半步宗师的那种惊人的意境，瞬间把王庆拉入了一个迷幻的世界。无数王庆叫得上名，叫不上名的高手把他团团围住。

王庆甚至尴尬的在人群中见到了年轻的师傅道石。

“您这都是傀儡？”

王庆还是忍不住，像好奇宝宝一样问出了口。

只是王庆有恃无恐的态度，让老人有些投鼠忌器。

“没错，虽是傀儡，也有原主六七成的功力。我知道你还有手段，才如此有恃无恐。但是这个山洞就一条道，我的手下们已经堵住了洞口。识相点，老老实实交出圣泉，交代清楚来历。老夫说不定还能卖你师门一个人情。”

王庆饶有兴致的环视了一圈这些傀儡，没想到这老家伙还是个手办狂魔，这是把武林中有名有姓的一网打尽了吧。

“如果我说不呢？”

“那我就在你尸体上亲自拿，别想着毁掉圣泉，你还没那能力。”

“什么？”

一道狂暴的紫霄神雷在王庆指尖跳跃。

“紫霄神雷？你是昆仑的？不可能，昆仑这一代没人领悟紫霄神雷，否则也不可能被纯阳压了一头。你到底是谁？”

“呵呵，幽天君无名，王毛仲，假死脱身玩的不错。”

无名戴着面具，看不到脸色。但是声音一下子高了两度。

“你怎么可能知道，你到底是谁？”

王庆潇洒的挥了挥手。

“您老就在无知中郁闷至死吧，再见！”

说着，身形渐渐淡去，在无名惊骇的目光中，消散在了空气中。

这当然不是王庆练了什么神功异法，而是副本时间到了，被系统无情的踢出了副本。在天道的伟力下，区区半步宗师的意境哪能阻拦玩家被踢。玩家专属，出本遁。

第九十五章 杀妻之仇

出了副本，王庆精神好一会儿恍惚，直面一个心怀杀意的半步宗师，那种压力实在太大了。

王庆为了拖延时间，强运剑心通明，控制住自己，不露一点怯意。现在安全了，精神骤然一松，后怕的冷汗瞬间就下来了。

副本总结没什么好看的，这次没介入任何任务，自然也就没了额外的奖励。原想着给征讨明教的联军通风报信，大小能混个任务。没想到由于全程旁观，而且介入的身份有问题，不被系统认可为任务。

不过无所谓了，大头拿了，这点细枝末节随便吧。

每临大事有静气，王庆现在心已迫不及待地飞往了藏剑山庄，但是理智上还是先回家。

现在不是处理碎星的好时机。连续三天不眠不休，虽说赶路出力的是小舞，但王庆现在依然是身心俱疲。碎星合并，王庆总感觉要有事发生，所以还是养足精神，小心应对吧。

坐着马车一路赶回南门城，王庆先顺道到邮局把圣泉寄给小妹。并附上一封措辞强硬的书信，严厉强调成品五五分。

接着给薛磊去了封信，标明了圣泉的位置，让他先把地儿占了。

随着山河社稷图化身boss越杀越多，很多功法比较敏感的人已经隐隐察觉，灵气在逐渐缓缓的恢复。说不定哪天这圣泉就又复活了，那就成了手头一样重要的稳定资源。

处理完杂事，和媳妇打了招呼，王庆一头扎进被窝，睡了个昏天暗地。

直到阵阵浓郁的香气把王庆从睡梦中勾醒。

温莎儿贤惠的在桌上摆着一碟碟的菜肴，见王庆醒了，转头嫣然一笑。

“猪，起来了，你睡了一天一夜了，起来吃点东西吧。”

王庆接过媳妇递来的温毛巾，随意的擦了擦脸，揉着干瘪的肚子来到餐桌前。

一通风卷残云后，王庆倚在椅子上，眯着眼，喝着清茶，这才有种重获新生的感觉。

温莎儿给王庆续上茶水，眼神雪亮的问道。

“怎么样，得手了么”

现在的玩家倒是知道新复出的藏剑山庄擅长炼剑，且剑术高超。但除了个别历史悠久的大派，大部分人对于这个擅长并没有一个准确的概念。

但是温莎儿却是深明藏剑山庄拿出来作为名剑大会奖品的宝剑的档次。毕竟她的师祖公孙二娘就是第一届名剑大会的获胜者，御神名剑的拥有者。她是亲眼见过御神风采的人。

当时江湖流传一句话。“藏剑五剑，得一为尊。”说的就是藏剑山庄为了五届名剑大会拿出来的五柄绝世名剑。

王庆故作高深，从背包里拿出碎星本剑，随手丢了过去。

装逼这种事，果然还是对着最亲密的人最有感觉。

温莎儿拿到后，却是脸色微变。

“竟然没有炼化，明教的人也太暴殄天物，活该衰落。”

同为剑客，对于这种浪费行为，自是忍无可忍了。

即使在不缺名器的大唐年间，藏剑山庄的剑也是剑客们梦寐以求的圣品。温莎儿的轻离本是公孙二娘的佩剑，已是不可多得的神兵，但是二娘得了御神，宁愿额外花费功夫重新温养，也看不上以前的佩剑了。这才便宜了温莎儿。

王庆温柔的拍了拍温莎儿。

“一饮一啄皆是天数，兜兜转转不还是到我手里了。好饭不怕晚，碎星注定在我手中名扬天下。”

话音未落，两柄碎星皆是一颤，发出一声剑鸣。

温莎儿溺爱的轻抚着碎星，犹豫了一下，才说道。

“这段时间，我通过各方情报，终于找到我的轻离了。”

王庆闻言，神色一厉。

这不是单纯轻离的问题，当年师娘和媳妇在无盐岛，试图帮李裹儿拉拢水匪头子钱宗龙。但是出师未捷身先死，被一帮初出茅庐，行走天下的少年侠客给当做试炼路上的目标，全寨被杀。

要说吧，少年侠客心怀正义，行走江湖，惩奸除恶，清理个水匪据点不算什么了不得的大事。但是牵扯到师娘和媳妇，王庆可就不管什么正义邪恶了。帮亲不帮理，王庆不介意用手中剑解决一点私人恩怨。

轻离毕竟是不错的名器，当年温莎儿身死后，就成了少侠的战利品。所以轻离的踪迹，也就意味着当年诛杀师娘和媳妇的仇人的行踪。

“谁在哪”

王庆从牙缝里冷冰冰的挤出了三个字。

温莎儿抱着王庆的胳膊，温柔的靠了过来。

“算了，对方势力也不小，乱世要来了，不宜额外树敌。”

“树不树敌我来判断，我辛苦练武，就是为了身边人不受外人欺辱。你和师娘的事，就是我的事。否则我要这三尺青锋有何用。”

霸道的宣言，比任何情话都动人。温莎儿媚眼流转，注视着自己的男人。

“镖局联盟，几个当时大镖局的少东家结伴行走江湖。一帮大少爷，自然不会去那些艰险之地，哪有比扬州风情更适合的呢。”

“镖局联盟听起来不怎么样嘛，我还当是那个大门大派呢。”

温莎儿坐直身体，郑重的看着王庆。

“不，你可别小看他们。十五道镖局联盟也是遍及天下的大势力了。他们当年成立还是浩气盟牵的头，最初目的只是为了应对日益强盛的以十二连环坞为首的匪患势力。但是，浩气盟散了，恶人谷没了，十二连环坞早已被剿灭，而这镖局联盟依旧生存至今，你还觉得他们弱小么”

王庆也不笨，听出了话外之音。

“他们背后有人”

温莎儿没好气的瞟了王庆一眼。

“您还真是大老爷啊，不当家不知柴米贵。你觉得各大派，那么多的高手，靠什么赚钱。”

王庆张了张嘴，各派的主营特产他倒是大致有数，但他知道温莎儿说的不是这个。镖局，也对，对于各大派而言，一不缺高手，二不缺影响力，镖局确实是一个解决人员安置，谋利创收的好途径。即让一些高手多了条赚钱的路子，也给一些新人一些历练的机会。

只是，镖局说白了就是武装快递。玩家们天天马车来去的，真没什么需要他们的。所以主要是和nc势力打交道，最多是些中下层的玩家在那里打工赚钱。王庆还真没什么了解。

“现在的镖局联盟，其实就是各派的妥协产物。毕竟不管是门派敌对，还是国家征伐，交易都不会停止。”

这些王庆都能理解，但他很快脸色难看起来，想到了一些不好的事。

“也就是说，我们昆仑也是镖局联盟的一员。”

“不，准确说，龙门镖局才是联盟的一员。只不过龙门镖局从上到下都是昆仑弟子罢了。”

这下王庆为难了，他现在倒不惧找人麻烦，但找自己门派的麻烦，那要多想不开。

看到王庆为难，温莎儿一阵娇笑，青葱玉指点着王庆的脑门。

“你还真笨啊。当年的镖局联盟和现在的又不是一回事。大门大派都快换了一半了，这些附属的镖局怎么可能还是原来的。我们要对付的是东南七镖会，我更愿意叫他们失败者联盟。都是些南宋境内，被排挤出镖局联盟的当年的大镖局。失败者抱团取暖罢了。”

王庆长舒了一口气，这就两码事了。这小妖精不早说，故意逗我呢。

“媳妇放心，等我忙完碎星的事，必要给你出气，拿回我们家的东西。”

。阅址

第九十六章 绕不过去的天忍

王庆单人驾着轻舟，进入了洪湖。

路过梅庄，王庆远远地绕了开来。这对狗男女，连闺女都不要了，自己万一撞破了什么好事，恼羞成怒的叶炜太可怕了，自己又打不过。

熟门熟路，找上剑庐。入目是一派热火朝天的工作氛围。

气势变了。

王庆自打被多多点醒，领悟了势，就对各种势产生了兴趣。

气势这个东西，和剑势又不同，是一种虚无缥缈的虚幻之物，但却有确实存在。

两人相争，武功半斤八两的情况下，气势就成了胜负手。总的来说就是一种精神意志的表象吧。

但不只个人，集体也有气势，或者叫气质。

就像昆仑就有点清高，充分体现了道家你爱信不信，别打搅老子修仙的光荣传统。而像天王就有点热血。

还有些门派比较复杂，很难一言以蔽之。就像明教，既有点深陷往日辉煌的自豪，又有点陷入低谷的自卑。既要保持大门派大气的风范，又有点小门小派的小心思。更有新生势力打破一切，再创辉煌的激情。种种复杂的气质糅合在一起，就形成了一种特有的气势。

藏剑的气势也变了，充满了一种勃勃生机，昂然向上的激情。

作为自己人，王庆对这份气势还是很欣慰的。抱的大腿自然是越粗越好。

叶蒙只穿了一条大裤衩，浑身肌肉小山般隆起，闪烁着油亮的光泽。奋力挥舞着一大一小两只锤，奏乐一般捶打着眼前通红的钢条。

两只锤一轻一重，一快一慢，充满了和谐。似乎蕴藏着什么武学至理。

叶蒙眼角余光扫到王庆，却没搭理他，继续心无旁骛的捶打着钢条。

王庆不敢打搅，静立在一旁，默默的等待着。

默默地看着钢条被砸扁，折叠，再砸扁，再折叠，不紧不慢，重复了上百次。

足足一个时辰，一块四四方方的钢条，在锤下渐渐形成了剑的模样。

刺啦！

一声淬火的刺耳声，一柄剑刃粗坯成型。叶蒙把剑刃交给手下的弟子去开光，装柄。仔细的整理了一下工具，这才洗了洗手，迎向了王庆。

“你小子，怎么舍得来了？以前远，还算个理由。现在都当邻居了，我看你还有什么借口。”

王庆脸一黑。自打自己学了《剑体篆刻》，继承了师傅的衣钵。四庄主就开始有事没事的催促王庆练习技能。

但王庆这段时间着实忙的飞起，难免有些放松了这些生活技能的练习，弄得有点怕见这位了。

不过好在，这次来倒是有个上好的理由。

随手把碎星丢了过去。

“碎星？怎么了，不时有不可损坏的属性么？日常保养就好，不需要维护的。咦？这是...本剑？怎么可能，怎么还是空白，不可能有人有能力把上个主人的印记剥离的如此干净，还不损伤剑灵。”

叶蒙是铸剑大师，碎星一上手，就发现了问题。

王庆奸笑道。

“天忍教祖师堂，小道我实在没胆量去闯，只能柿子捡软的捏，在灵境中找找明教的麻烦。四爷，帮忙看看这灵境中的碎星，能用不？”

“灵境？那倒说得通。不过明教也不是善茬，你小子还真是出手不凡啊。”

叶蒙温柔的轻抚碎星，眼神逐渐迷离起来。

“第二次名剑大会后，父亲年事已高，就隐退了。第三次名剑大会就准备让大哥主持，也借机为大哥在江湖上扬扬名，正式宣告一下权力的交接。那时父亲已经挥不动锤了，所以第三届名剑大会的剑只能由我和大哥来炼制。”

“父亲在一旁指导，大哥给我打下手，庄内最精锐的一帮匠师为我辅助，我才真正打造出人生的第一把名剑。但是可惜了，此剑命运多舛。那时我的手艺虽说已然出师，但毕竟是第一次，做得不够完美，差了些许灵性。没想到后来又落在一帮棒槌手中，平白埋没了这孩子的威名。”

叶蒙猛然抬头，眼中充满了血丝。

“小子，给你个任务。天忍那把碎星，还是不能留。既然今天已经有了一把新生的碎星，名剑的名号不容冲突。哪怕毁了，也不能再让那个孩子在哪落灰了。”

叮！

《正名之争》

名剑的名具备唯一性，请夺取或摧毁另一把碎星。

奖励：碎星威能全解放。〖任务完成前，封印部分威能。〗

王庆脸当时就垮了，怎么兜兜转转又回来了。这到底是固有任务，还是系统对自己投机取巧的变相惩罚。天忍祖师堂，像个梦魇一样，就再也挥之不去了。

但是不接还不行，而且王庆内心深处，对于碎星有两把也是有些抵触的。

也就是那把碎星现在没人用，否则想想有人用着自己同款名剑，蹭着自己的热度，杀人之心油然而生。

王庆接受了任务后，叶蒙伸手接过了碎星灵剑，仔细的一寸一寸检查过两柄剑，才把两把剑同时放进了熔炉。

“你的碎星灵剑，上回我已经帮你调整到最佳状态了，说实话最简单的，只要把碎星里的剑灵引过去，大功就告成了。但是...”

王庆耳朵竖了起来，大爷啊，什么时候了，还玩虽然但是的梗。

“你的碎星灵剑材料说实话，太垃圾了，只能勉强够得上名器的边，实在有些配不上碎星啊。而碎星本剑，当年我的技术嘛，那个，稍稍差了点。没办法，技术不足材料凑。当年为了给大哥长脸，山庄可谓拿出了全部家底。用的那些珍惜材料，都够我现在打造四五把名器了。”

“所以，简单的调换剑灵我决不允许。我要把两剑重炼，取长补短，合二为一。”

王庆对于能提升碎星能力的提案，自然是无不应允。满心欢喜的等着看叶蒙的表演，他对由叶蒙来操刀碎星可以说放一万个心。还有谁比这最初的打造者更了解碎星。

时间一分一秒的过去，叶蒙的脸色却越来越黑。

两把碎星在熔炉中微微发红，却一点融化的迹象都没有。

十几个二流高手疯狂的推动着巨大的鼓风机，炉火早已纯青。叶蒙脸色尴尬的夹出两把剑观察了一会儿，忍不住狠狠瞪了王庆一眼。

当然也不全怪王庆，他只有一半责任。

碎星本剑由于使用了大量珍惜材料，熔点本就极高。当年炼制时，不但使用灵木炼制的精碳，还消耗了大量灵火符，引来大量火属灵气，才完成的熔炼。

而现在这些普通精碳，却是达不到那个温度了。

至于碎星灵剑，则完完全全是王庆的锅。

以他灵剑的材料，本身是扛不住此等高温的。否则上次叶蒙也不能帮他调理碎星。

但调理过的碎星就不一样了，现在在对抗高温的并不是剑体本身，而是王庆融入碎星的剑意和紫霄神雷。

紫霄神雷至刚至阳，那是凡火能够炼化的。

叶蒙眼中闪烁着危险而又有点兴奋的光芒。

“小子，灵火符会画不？避雷符学了么？”

王庆弱弱的点点头。

叶蒙一声狞笑。

“那就好，给我这路子刻上。这几天我看着你，不刻完别想出庄。”

王庆面露苦色，这门手艺这段时间确实有点放松。灵火符简单，只是一个二级的低级符。但是避雷符高达七级。画纸上没问题，但是刻在金属上，王庆可就没信心了。

而且之前都是在剑上刻，鬼知道炉子系统认不认。

而且为什么要避雷符呢？灵火符凝聚火属灵气还好理解。

叶蒙抖了抖碎星灵剑。

“你这剑，单纯火已经没用了。不但要刻符，到时候还要你来当热源，用紫霄神雷来抵消剑里的神雷。到时候记得多备点药，可别关键时刻萎了。”

看着王庆失魂落魄的去准备。

叶蒙兴奋地挥了挥拳头。

“道石老杂毛，让你给我炉子刻符纹，你还敢给我说只刻剑，刻炉子有辱斯文。大爷的，懒就是懒，找的什么破理由。使唤不动老的，我还使唤不了小的了。还是小庆子好忽悠啊。早就对霸刀那道神雷好奇已久，正好拿小子的紫霄雷试试。哈哈，早就想弄个符纹熔炉了。对了，要不要锤子也刻上符文，过了这村就没这店了。小庆子也不是那么好忽悠的，得在他缓过神来前，好好使唤。”

第九十七章 制炉

给炉子刻道纹，在王庆看来就是天方夜谭。

道纹这个东西，在王庆这种理工男看来，和电路板没啥太大区别。也是一门极其严谨的学科。各种独立的道纹都有其特有的作用，相互组合之下，就能把灵气这种单纯的能源，转化成各种神奇的效果。

所以从这个角度来看，符的核心不过是载体，道纹和绘制材料三个主体。原则上只要绘制材料灵气充足，载体具备一定的灵气承载力，道纹绘制正确，符可以绘制在任何地方。

但是，这是游戏。无论再合理，也逃不过系统的设定。

就像王庆原来的画符技能，就只能在黄表纸上绘制。非要学了《道纹绘制》，才能把范围扩展到玉石材质上。

而能在钢铁上绘制，则是叶蒙提供了他和师傅一起研究的那套东西，才开放的权限。不过这个权限只可作用在剑上。王庆不信邪的用刀试验过，刀剑能有多大差别？可事实证明，和系统作对死路一条，没有权限，哪怕长得最像剑的唐直刀也无法成功。

刀都不行，更何况差着十万八千里的熔炉呢？

但是随着第一个灵火符完整刻画，顺利激活，王庆再次凌乱了，对游戏有了新的认知。

感情权限这玩意儿，有时候就是npc轻飘飘一句话啊。

这个发现很让王庆兴奋了一会儿，感觉自己发现了什么不得了的东西。但随着细想，又发现应该不是这么简单。

游戏里谁还没个关系密切的npc，要是这么简单，游戏非乱套了不可。

仔细想想整个过程，王庆估计关键还是叶蒙这个人。抛开他藏剑四庄主，剑法高手的身份不说，他还是游戏内有数的炼剑大师，多柄名器的锻造者。

最大的可能就是某一领域内顶尖人物，可以对自己领域内的一些权限，帮玩家开放。

要证明也容易，王庆从背包内翻出一把利器长刀，尝试着绘制道纹。不出预料，即使绘制的极其完美，依旧没有任何反应。

有限制就有限制吧，反正王庆也没打算靠这个技能发家致富。现在的主要任务还是碎星。

叶蒙的意思很简单，绘制大量灵火符，借助火属灵气提高炉温，才能更好的炼化各种金属。

但是叶蒙在这方面毕竟是外行，王庆作为一名昆仑的嫡传弟子，符学的小专家，怎么可能如此敷衍了事。

符的原理，就是以道纹为种子，吸附周围游荡灵气，转化为特定效果。这里有一个不可回避的问题，周围灵气。现在什么环境？灵气衰退。一个灵火符都不一定能转化多少火属灵气，绘制的再多也避免不了燃料不足的情况。

巧妇难为无米之炊。灵气不足的硬伤，本就让昆仑的符之道几近衰落。这等天地大事又岂是个人能够干预的。

所幸，叶蒙的要求不过是大幅提升炉温。这倒不是没有机变之法。

大宋的炼钢技术已经比起大唐时期有了巨大的进步。不但发现了可以替代木炭的烟煤，还开发出了水力带动的鼓风机。

这在现实中当然是种巨大的科学进步，但在游戏里却是种无奈之下的替代之举。

核心还在于灵气。大唐时期灵气充裕，树木中饱含木属灵气。引燃后，木生火，可以轻易转化出大量火属灵气。

但现在的树木，灵气寥寥，就只能用温度更高的烟煤代替了。

这个问题并不难解决，随着副本大量出现，大唐时期的灵材已经不算什么稀罕之物了。只是大家注意力更多的注意在那些药材，矿石之类的高附加值材料上，没人去关注随处可见的树木。

王庆给大地亨通帮的联系人写了封信，让帮里帮忙收购一批副本里的木材。这并不是难事，虽说木材价格相对来说低得多，但是架不住玩家多，开的副本千奇百怪。

有些副本价值极低，根本没有什么拿得出手的资源。而有的副本开发难度极高，而玩家既没能力开发，又不愿轻易共享出来，想留着自己慢慢开发。这样的话，进去采点木材，也算不浪费资源。

有了这批灵木烧制的木炭，王庆就有了可操控的余地。

灵气不会凭空而生，所以灵火符有两个就足够了，再多也没灵气供应。

但是其他方面倒是可以努努力，提升燃烧效率。

王庆在炉底绘制了两份枯木符。

这是道士们云游时，在野外必备的一款低级符。荒山野岭灌木横生，刀劈斧剁不但效率低下，而且逼格也不够。于是开发出了这款枯木符。

这个符的最大作用就是在极短的时间内激发树木中的木属灵气，消散于空中。失去灵气的树木瞬间枯萎，无论开路，还是开辟营地，都是极为便捷的手段。

尤其南方丛林湿热，宿营时湿柴烟大且不易燃。一张枯木符上去，旺火立起。

最后又在进风口做了改进，绘制了一个巽风符。

为了不争抢灵气，王庆特意给巽风符预留了安装玄晶的凹槽。只要装上玄晶，就能不停吹送饱含木属灵气的巽风。

这样炉子的改造基本就完成了。王庆倒是能做的更好，不说炉身那庞大的体积足矣再刻画十几道道纹，就是符文也能选择更高级的。但是问题还是灵气，够用就好，过犹不及。没有灵气供应的高级符就是鬼画符。

而且，王庆这么长时间也渐渐回过味了。堂堂藏剑山庄，一代铸剑大师叶蒙，连剑都融不了。这话他敢说，反正王庆不敢信。

不过他倒也不抵触。不说这一切都是为了碎星，就冲和山庄的关系，叶蒙真开口了，自己也不会拒绝。何况，游戏里玩家和npc之间是种在系统监控下的交易关系。这是系统限制个别玩家，谋求一种广义上的平衡的手段。

否则请动叶蒙这么一位铸剑大师炼制名剑，单单人工费，就明码标价一万五庄贡。杀了王庆也拿不出来。

叶蒙这样也是让王庆用独门手艺抵了人工费。所谓独门手艺嘛，价值自然就好商量，只要双方愿意，多高都不算高。

不过王庆还是留了个心眼。这炉现在自然是好用。但是别忘了，随着江山社稷图碎片越来越多，灵气是在逐步恢复的。等灵气浓度再高一些，这个炉子就有了升级的空间。那时候，王庆就又可以提供有偿售后服务了。

不过还不算完，还有一个高达七级的避雷符需要刻制。这已经超出了王庆的能力范围，虽说他的《道纹绘制》已高达八级，但是分支铁基的等级才五级。画是能画，只是失败率高的吓人。

好在即使失败，也能提供不菲的经验值。于是王庆趁着藏剑提供材料的机会，闷头修炼起了技能。

足足三天，烧掉了无数材料。终于在技能冲上六级时，侥幸成功了。

第九十八章 苦力

做好了自然要找人验收。

叶蒙看了一圈，熟练地掏出几颗二级玄晶镶了进去。然后运来一批烧制好的灵柴，升起了炉火。

随着炭火充分燃烧，炉内的温度逐渐提高。

叶蒙激活了几个道纹，原本青色的炉火，渐渐淡去，成了耀眼的白色炽焰。

叶蒙看着火焰的颜色，把手微微靠近炉边感受了一下，脸上露出了满意的笑容。

但并未就此结束，源源不断的灵柴加入，叶蒙小心记录着温度的变化。

作为一代炼剑大师，接受新生事物的能力是极强的。但是铸剑并不是温度高就行，还要稳定和持久。作为铸剑大师，详细了解火焰的每一丝变化，属于基本功。

足足烧了大半天，灵柴烧了十大车，二品玄晶都耗了不下二十颗了。叶蒙终于满意的点点头。

“行了，小子，两把剑留下，五天后融合之际，你必须来。现在嘛，那凉快哪呆着去。剑庐重地，外人不得就留。”

我去，用的时候是贤侄，用完就成外人了。这过河拆桥的也太快了吧。

王庆义愤填膺下，乖乖的溜了。没办法，求人不就得有个求人的态度么？何况碎星宝贝还在对方手中，哎，忍了。

有心回家继续琢磨剑法，可是失去了碎星，王庆就感觉自己的剑道好像不完整了。心里空捞捞的，就算换上备用的长剑，却始终进入不了状态。

心中始终不得平静，相当一部分精力被在升级中的碎星牵制了。

王庆一咬牙，干脆给自己放了个假。这段时间一直紧绷着，也确实需要放松放松。

可是南门州内，也是忙作一团。虽有叶琦菲帮忙，温莎儿依旧不轻松。她不但需要挤出时间处理公务，还需要大量时间继续积累武学。

徒弟们也是各司所职，忙的飞起。唯一的闲人也就多多了。可那毕竟是个单身女性，王庆也不好多打搅。虽说江湖儿女，不太在意。但是在媳妇眼皮底下，王庆的求生欲还是很强的。

不过，闲是不可能的。

王庆刚闲了半天，无聊下就写信给小妹监督她的武功进度。万没想到，说漏嘴了，提了一句用升级熔炉来换取叶蒙出手升级碎星的事。

没想到小妹当时就翻脸了。

原来游戏里药师炼丹用的是那种传统的炼丹炉。虽然王庆看不出其中任何的科学性，但是游戏嘛，说什么科学。

有如此手段，不先想着最亲最可爱的老妹，果然嫁出去的哥就是别人家的了。

王庆能说什么，乖乖收拾行囊，南下上门服务了。

小妹不可怕，在家庭地位循环表中属于被王庆管教的地位。可怕的是母亲，那才是正经的一家之主。小妹从小威胁王庆的终极手段就是在母亲那里打小报告。而且随着年龄见识的增长，颇有些添油加醋的趋势。

原想着自己熟手了，小妹的炼丹炉又不需要避雷符这样的高档货，还不是分分钟的事。只当出门散散心了。

可当小妹打开她自己店铺的炼丹室的大门后，王庆当时腿就软了。

上百个炼丹炉整齐地排列着。

“丫头，你玩我啊，你炼个药需要这么多炉子？你的就算了，外人的我可是要收费的。”

小妹鄙视的看了王庆一眼。

“炼一款现在流行的中品回内药，需要七天。其中除了头两个小时需要依次放入药材和操控火候，剩下的时间随便安排的药童控制住恒温就行了。不弄这么多炼丹炉，剩下的时间我不就得干看着了。药师主要就负责开始的入药和最后的出丹就好了，这才是核心技术。剩下的不过是单调的体力劳动，我要多傻，才亲力亲为。”

王庆一脸肉疼，不光是费力，钢基的篆刻为了效果持久，绘制材料要求也极高。除了蕴含灵气的巨兽血，和玄晶碎屑，还需要大量珍惜材料。给自家小妹干活，又不好偷工减料。

最关键的，王庆是不缺钱，不过现在家大业大，赚得多花销也不小。问题小妹才是真正的土豪，乱世中最赚钱的怕就是军火和药品生意了。小妹两样全占，前门卖药，后门卖毒，赚的盆满钵满。

这就让王庆心理不平衡了，都这么熟了，才不会在土豪面前充大款。

没想到，刚提出材料不足，想要打点折扣。

“圆圆啊，我这材料备的不多，谁能想到你这这么多炉子要做。要不咱先做几个，你先练练手。”

“行啊。”

王庆喜色还未爬上脸颊，就被小妹接下来的话击垮了。

“炉子不顺手，炼丹难免失败。哎，哥，蕴神丹的成品率本就低，这下看来能有一成就不错了。”

蕴神丹就是王庆提供的阴山圣泉炼制的高端丹药，能够极大的提升神识，效能是直接使用圣泉的近三倍。

“别啊，妹子。哥做还不行嘛。不过材料确实不够，你等我凑凑。”

小妹斜眼看着王庆。

“你说你，堂堂昆仑高徒，一流高手，天天吹的和什么一样，怎么混的和驴粪蛋子一样，表面光。这点材料都拿不出来，算了，需要什么？我提供。”

土豪之气四溢。

王庆乖乖的报上所需材料，没想到小妹就到仓库转了一圈，就全配齐了。不但齐全，量还大，到底是专业药店。玄晶也清一色二品。

王庆抱着最后的希望。

“巨兽血不好弄，还需要进副本搜集。”

小妹一声冷笑，手一抬，召唤出了她的国宝坐骑。

“臭臭的血行不？随便采。”

王庆能说什么，自己用的还不是小舞的血。

无路可逃之下，王庆也认命了。

调制染料，篆刻符纹，颜料填充，有条不紊的进行着。

终于赶在和叶蒙约好的时间前，顶着一双熊猫眼完成了任务。

恐怕最大的收获就是，一开始国宝臭臭对这个没事就在自己身上动刀子的人类极度反感。没有一掌拍死这个小人，已经是主人强令不得反抗了。直到后来发现这个人竟然有双和自己差不多的眼睛，才好感顿生，对王庆亲昵起来。

国宝啊，老子不稀罕，老子可是能驾鹤西...啊呸，驾鹤遨游九天的人。区区地上跑的...嘶，这毛真软和，这小表情太萌了。

沦陷在国宝魅力中，也算是王庆重复单调工作中最大的调剂了。

经过甲方小妹，近乎严苛的验收后，王庆终于解放了。

匆匆赶往藏剑山庄，碎星快要出世了。

第九十九章 紫霄炼剑

藏剑山庄，剑庐。

依旧是一副热火朝天的生产场景。

王庆到的时候，叶蒙光着膀子，秀着一身油光铮亮的肌肉。悠闲地坐在一把躺椅上，喝着冰镇的梅子酒。和周围繁忙的场景格格不入。

王庆低眉顺眼，小心的靠了过去。

“四爷，喝着呢。那个..进展如何了？”

叶蒙丢下手中十斤装的酒坛，蒲扇大手重重的拍在王庆肩上。

“哈哈，小子来了啊，很准时嘛。炉子不错，要不你再帮我做几个？”

王庆内心是拒绝的，怎奈命根子还掌握在对方手中。

“四爷，看您说的。都是自己人，好说好说。”

“切，虚伪。不想干就说，整的和那帮穷酸一样，口不对心。放心，亏不了你。算了，按生意算吧，回头让二哥和你谈。”

王庆歪了歪嘴，整个山庄他最不愿面对的就是二庄主了。其他几位庄主都是性情中人，无论是任务，还是交易，都比较随性，可操作性比较大。但落在二庄主那个胖子手里，那就真成了斤斤计较的生意了。

“好了，碎星已经熔炼的差不多了，哦对，是本剑。现在该你上场了。”

说着领着王庆来到熔炉旁。

还未靠近，炙热的气浪就让人几乎窒息。八卦紫绶仙衣一阵轻颤，一股淡淡的气劲阻隔了热浪的侵袭。

咦？

叶蒙微微一愣，打量了一眼王庆身上的道袍。

熔炉内高达上千度的高温，即使炉璧有不错的隔温性能，周边数米内的高温也是远超人体的承受能力的。叶蒙能无所顾忌的靠近，是源自山庄的秘法。《金乌纳元术》是一门局限性很大的辅助功法，只在高端锻造师中流传。其本身并无威能，却能吸纳热量转化为精纯的灵气，辅助修行。

叶蒙别看长得五大三粗，能够成为一代铸剑大师，情商不论，智商并不低。道纹熔炉好用，他是深有体会了，可是想让王庆帮忙大量制作，却有点不好开口。

虽说双方很熟了，说句自己人毫不夸张。但是王庆毕竟还是昆仑弟子，一方势力的首脑，堂堂一流高手。要是硬要凭着人情要求帮忙，当然没有问题。但是人情这个东西，在于维持，而不是消耗。

有来有往才是人情，这是任何大门派大家族深入骨髓的教育。所以叶蒙还是想通过一些不涉及藏剑根本的交易，来让王庆帮忙。

虽说谈交易二哥更擅长，但是叶蒙知道，这藏剑山庄怕是没什么王庆能看上眼的东西了。想到这儿不由得有点埋怨起大哥。对王庆这种剑客而言，山庄最吸引他的无疑是《四季剑法》了。那么轻易就教给了这小子，弄得他现在想交易都没有拿得出手的货色。

思索再三，铸剑之术是肯定不能教的，这是山庄的根本。但是其中一些不重要的枝节倒是没问题。

所以叶蒙故意没有交代，就带着王庆靠近了熔炉。就像等王庆扛不住了，再用《金乌纳元术》勾引他。

万万没想到，面对热浪，王庆只是道袍轻颤，本人一点感觉都没有。

叶蒙暗自咬牙，昆仑的仙衣，水火不侵，原本以为只是传说，没想到竟然是真的。不过小子，你以为这就完了？

领着王庆来到熔炉的一侧，叶蒙指着熔炉上的一个把手。

“这是你篆刻的避雷符的位置，一会儿你稳定的输入紫霄神雷，我不喊停不要停，明白么？”

说完贼兮兮的看着烧的通红的把手。

仙衣能阻隔热浪，你的手总不行了吧。

王庆闻言，狐疑的看着烧的通红的把手，小心翼翼的探出手。自己手不会烤熟吧？算了，既然四庄主这么自信，应该没问题。

手一点点靠近把手，出乎意料，明明通红的把手却没有一点热的感觉。王庆双手稳稳的抓住把手，一切正常。

王庆暗自佩服，藏剑果然是铸造大家，手段鬼神莫测。

殊不知叶蒙惊得眼珠子都快掉下来了。

这不科学！

直到叶蒙看到王庆手上带着的一双轻薄的手套，面皮不由得一抽。这等天才地宝，怎么还有存世。这小子哪来的这骇人的运势。

纵使内心再如何惊诧，脸上还要保持一代大师的风轻云淡。

“好，等我口令。”

叶蒙闭上眼，静立在炉旁。

熔炉内火光炽白，肉眼根本无法分辨。所以不同于大庄主的心剑，三庄主的寂剑这种攻伐犀利的领悟，叶蒙领悟的是一种不善战斗的生活技能辅助手段，明剑。

在叶蒙的感知中，熔炉已经消失，只余两柄剑型的物体悬在半空。各种成分，一切细节都在他的心中清晰可见。

“开始！”

一声令下，王庆激活剑意，控制着紫霄神雷缓缓输入。

“轻点...再重点。轻...重...”

经过十几次的调节，终于达到了叶蒙的要求。

王庆暗抹把冷汗，亏得自己已能熟练进入剑心通明状态，而且紫霄神雷觉醒已久，控制起来得心应手。否则这么细微的调整，真要命。

随着王庆的紫霄神雷输入，被炉内的避雷符牵引，准确的劈在了王庆的碎星灵剑上。

碎星灵剑在成剑时，就被王庆温养入了大量剑意和紫霄神雷。而且使用了这么久，其蕴含的神雷随着王庆实力的提升，也在逐渐强盛。

经此同根同源的神雷一刺激，剑内的神雷沸腾起来。

碎星的不可损属性，王庆一值习以为常，以为是高端兵器特有属性。直到一次薛磊和他抱怨他的刀维护起来实在昂贵，这还不是名器呢。等以后晋升为名器，修一次还不得倾家荡产。

王庆才突然意识到，碎星自己就没维护过，这个不可损的属性实在有些莫名其妙。并不是名器常见的属性。

直到拿到碎星的本剑，和叶蒙聊起这个事，才理清了来龙去脉。

本体的碎星，由于那时叶蒙的技术还未登峰造极，为了给叶英长脸。那时富可敌国的藏剑山庄几乎耗尽珍藏，技术不够原料凑。

大量的珍惜材料，已经有些超出了叶蒙的掌控能力。无奈下，叶蒙只能有所取舍，尽力发挥出材料的特性。

所以碎星在锋锐度和威能方面是弱与山庄的另外几柄神兵的，它最大的特色就是硬，坚固的超出了一定限度，被天道赋予了不可损属性。

而王庆的灵剑只不过继承了本体的这个属性。但本身材质并不达标，所以这个属性是有隐患的。

在紫霄神雷内外交加下和炉火的炼化下，大约过了十分钟，碎星灵剑不堪重负，瞬间超过了不可损属性的上限，无声无息间，碎裂开来。

碎星灵剑在叶蒙的神识中化作了一柄由紫色神雷构成的剑型雷电。差不多三分之二的剑体在狂暴的神雷和炉火中，被炼化成灰，只余少量的精华被雷电吸引，游走在雷剑中。

叶蒙大喜，一掌拍在炉璧上。

一股惊人真气震散了本剑，返本为各色原料的本剑，被雷电吸引，纷纷投入了雷剑的怀抱。

最终，随着原料不断减少，一点灵光露了出来。

“加大输出，三倍！”

王庆闻言，精神一震，一股更加狂暴的神雷输了进去。

灵剑的神雷得此补益，猛然扩张。一道雷网困住了那点灵光，缓缓地拉向灵剑内。

“坚持住，成败在此一举。”

第一百章 还要等

坚持二字，向来说着容易，做着难。

紫霄神雷的本质还是王庆自身的真气，通过玉丹上的道纹转化而来。

其狂暴无匹的威力，根源在于对王庆真气的巨大消耗中。

这也就是王庆内功是正宗道家传承，《自然经》深厚不比，才玩的转这么狂暴的紫霄神雷。

已经持续输入了十分钟的王庆，随着输入的加大，真气像开闸的江水一般，迅速的消耗着。

好在王庆准备充足，一面运起坐忘无我，把气血和神识转化一部分为真气。一面喉头一动，提前含在嘴里的一粒精品回内丹和一粒纳元丹同时入肚。

炉内并不顺利。

那一点灵光就是名器的核心，剑灵的存在。

幸而这把碎星并未被人炼化，剑灵还只是懵懂的初始状态，只是本能的反抗。

而王庆的紫霄神雷不但本身颇具威能，而且包含了王庆的剑意和神识。

即便如此，拉入的过程依旧缓慢而艰难。

王庆是见识过藏剑的轮回剑气是如何给名器附加剑灵的。说是附加，不如说是避难。轮回剑气会吞噬剑灵，层层剥离名剑剑灵包含的剑意。最终那点灵光为了避免被吞噬，本能的选择了一把空白长剑躲避。

但是现在，一个不受威胁的剑灵，可没那么容易屈服。

既然无法取巧，那就硬来吧。

王庆一边继续维持神雷的输入，一边把神识沿着神雷探了进去。

更多的紫霄神雷有意识的扑向了剑灵，层层叠叠的把剑灵包了个严实，形成了一个紫色的雷茧。

好！叶蒙看在心中，也忍不住赞了一声。把如此狂暴的神雷操控的如此细致入微，实在难得。

时间一分一秒的推移，终于紫茧被拉入了雷剑中。

猛然间，所有的紫霄神雷仿佛找到了归宿，骤然一收。

随着紫雷的收缩，原本被紫雷吸附，环绕四周的材料，也随之聚拢。一柄剑成型了。

王庆心一松，完成了。

叶蒙却面露严肃，丝毫没有放松。

“别松手，关键时刻到了。”

王庆一惊，猛然想起龟延剑成剑那一刻疯狂吸纳灵气的举措。

坏了，现在的灵气。不对啊，按理说，碎星已经经历过那个阶段了。刚从副本中拿来，应该灵气充盈的啊。

“笨蛋，那是碎星原本的阶位需要的灵气。现在的碎星，经过你的灵剑温养和我成熟了多的技术，怎么可能还是原本的阶位。现在灵气不足，要靠你个人供给了。”

王庆脸色一黑，这话不能提前说么？

可惜他来不及发牢骚了，猛然间一股巨大的吸力从双手传来。

好在碎星也不挑食，真气，气血甚至神识，来者不拒。

巨大的吸力，快速的流动，王庆浑身生疼，经脉隐隐受损。

王庆突然灵机一动。

“四爷，玄晶有用么？”

“低级的垃圾没啥用，平添杂质。五玄还差不多。”

王庆闻言二话不说说，背包内仅存的三粒五玄直接飞入了熔炉。

有了五玄的加入，碎星对王庆的搜刮缓了一缓。终于给了王庆喘息之机。

王庆一脸肉痛之色，从背包里拿出一个精美的玉瓶。

阴山圣泉王庆当时得了十一滴，为了和小妹好分账，王庆只寄过去了十滴。留了一滴打算自己研究，看还有没有其他用处。

没想到，转眼就要用了。

圣泉直接服用，除了强化神识外，最大的作用就是恢复神识。只此一条就无愧于圣泉的名号。

真气和气血都可以通过药物和功法加速恢复，只有神识，除了极个别的特殊功法有一点恢复效果，就只能靠时间缓慢恢复了。目前最有效的方法就是深度睡眠一场，可以有效回复神识。

一滴圣泉入口，一股清凉化开，那舒爽比三伏天喝口冰镇饮料还要爽十倍。王庆暗暗发誓，等爷们发达了，一定要拿圣泉当饮料，这口感太绝了，就是太少了。

万没想到，圣泉入口还有额外的惊喜。

这毕竟是大唐时期的天才地宝，本身就蕴含了大量的灵气，且极为精纯。只不过在大唐时期，灵气并不值钱，人们更关注的是它对神识的特殊作用。

但现在却帮了王庆大忙，浓郁的灵气化开，王庆还未来得及吸收，就被贪婪的碎星一把卷走了。

经过这一补充，碎星显然度过了最饥渴的阶段，吸收速度渐缓。细水长流般的吸收，终于让王庆勉强能够收支平衡了。

叶蒙兴奋地大叫一声。

“快，用你的温养剑诀，把你的个人烙印打进去。”

王庆闻言，奋起最后的真气，运起了温养的法门。

过程出乎意料的顺利，毕竟剑内饱含了拥有王庆剑意的紫霄神雷。神雷流转，王庆轻易地感受到一个懵懵懂懂，却又极度亲密的意识在剑中苏醒。

这是...剑灵？

不等王庆继续感受，叶蒙重重一掌拍在熔炉上。一柄通红的剑型物体飞出熔炉，落在砧板上。

叶蒙兴奋地执起一大一小一对铁锤，叮叮当当的砸了下去。

足足十几分钟，随着剑体颜色渐渐暗淡，叶蒙随手把碎星又丢回了熔炉。

“行了，你可以滚蛋了。七天后来取剑。”

王庆毕竟没练过锻造，虽然听说高级武器锻造起来极为繁琐，但没想到又要七天。

“小子，想什么呢。你以为名器是什么，除了之前那柄半残货色，那件神兵的打造不是以年记的。你这还好了，毕竟已经是成品了，只是改造而已。”

王庆能说什么，这种事只能信专家的。

回味着刚才和剑灵沟通的那种奇异的感觉，浑浑噩噩的向剑庐外走去。

出了剑庐，王庆依然无法从那种感觉中脱离出来，只是本能的挪动着脚步。直到撞入一个柔软的身躯。

王庆在一片阴影中抬头一看，瞬间一个激灵，清醒了过来。

入目是一张充满了市侩气息的奸笑的胖脸。

“哎呀，这不是昆仑高徒王少侠吗？怎么还亲自走路呢？要不要我给你安排车马啊？”

王庆心中恶寒，可不是二庄主叶晖么。心念电转，顿时明白了他的来意。

符纹熔炉，能够有效提高炉温。那就意味着藏剑山庄可以更好更快的炼制更好的剑，意味着更多的收入。难怪会引来这只豺狼。

不过嘛，对付这只老狐狸，王庆可非再无还手之力。

“呦，二爷好。您这大忙人怎么有暇来关照小子。”

“呵呵，听闻老四说起，少侠有手惊天绝艺，特来探寻一二。”

“二爷，对不住了，小子神识消耗巨大，现在头晕眼花，实在倦的紧。”

“没事没事，山庄最不缺的就是房间，我这就给你安排间上房。”

“那个，二爷，睡觉这事吧。嘿嘿，还是要有媳妇陪着的，就不叨扰了。不过，您要是想谈的话，欢迎来南门城。琦菲现在主事，都是自己人，放心谈。”

叶晖当时脸就黑了。

对于这个亲侄女叶琦菲的商业能力，他是最清楚的，完全就是他教出来的。而且青出于蓝而胜于蓝，要不是藏剑山庄多少有点重男轻女，自己说不得就得交班了。

王庆这招太狠了，这算不算搬起石头砸自己脚。

强颜欢笑送走了王庆，叶晖转身来到剑庐。

必须找老四详细了解一下符纹熔炉的性能，做到心里有数才好出价。哎！生活艰辛，钱这东西能省则省啊。

第一百零一章 找人开刀

这回回家等消息的王庆，心里就踏实多了。

最核心的部分已经完成，剩下的只不过是塑形的工作。这点小事王庆对叶蒙放一万个心。

剩下的只是对碎星属性的期待了，别看王庆对龟延剑不屑一顾。但那并不代表他对名器没有好奇心。

直至目前为止，也只是各方在不停的告诉他，名器很强，非常强。但具体是个什么情况，却没人会告诉他。对于任何一位高手来说，自己名器的属性，都是决不能让第二个人知道的杀手锏。就算亲人都不行。

而且很早叶蒙就有言在先，本身碎星在材料上就已经达到了名器的巅峰，只是当年受叶蒙手艺所限，未有完全发挥出来。

而王庆的碎星灵剑虽然材料上差的可怜，只是堪堪达到名器的下限。但是经过紫霄神雷的温养和叶蒙上次的调试，本身几乎趋于完美，达到了材料的极限。

现在二者相合，很有几率突破名器的限制，在这个绝不可能的时代，出现那更高的层次。

名器之上是什么，王庆并不清楚。nPc们对此讳莫如深，不愿详谈。

王庆之前以为是自己档次还不到，nPc们懒得和自己说这么不着边际的东西。就像你和一个还处于前装火铳时代的人，谈论热武器的发展，以后会有个叫原子弹的种蘑菇可厉害了。他的见识限制了他的想象力，聊起来又有什么意思。

可是随着现在名器在望，了解的越来越多。王庆深深怀疑，自己认识的这帮nPc怕是也不知道再往上是什么了吧。

就算是名器，大家也就知道那是名器，但是具体的也只知道自己的。再往上的，持有人不说，谁又能知道。

目前能确定达到那个档次的，都是一些消逝在了历史长河中的神兵，什么干将莫邪，轩辕，鱼肠一类的传说。近代有记载的，唯一一把，而且还只是怀疑的，就是吕祖那把纯阳剑了。

所以对于叶蒙说的有几率达到那个档次，王庆是怀疑的。尤其莫名接了叶蒙的任务，毁掉天忍的那把碎星，王庆就确认了。

游戏玩了这么久，对于系统的一些做派，王庆已能理出一二了。

任务系统一向是大型mmoRPG的主要特色，但是这款游戏由于nPc的智能过高，高级nPc已经不下于玩家了。所以任务系统也就不像传统游戏那么死板，nPc占据了很大的主动性。

最正常的任务，就属门派，国家或者其他大型势力发布的公开任务了。这些任务明码标价，只要够资格就能接取，和以往游戏的日常任务差不多。但这类任务主要集中在游戏初期，是玩家熟悉游戏，积累第一桶金的途径。王庆一开始在门派接的就是这种任务。

但随着玩家实力的提高，这些日常已经逐渐满足不了玩家的需求了。于是开始接触江湖任务，由江湖中各种nPc发布。但这类任务，灵活度就大得多了，玩家刚开始接触时没少被坑。毕竟nPc有刚正不阿的，就有偷奸耍滑的。如果是相同的任务，叶炜发布的，王庆毫不犹豫就会接。但是叶晖发布的，王庆恐怕犹豫再三都不敢随便接。

但在这类江湖任务中，还有一类很稀少的特殊任务，是nPc在天道，也就是系统的影响下发布的。这类任务原则上也是江湖任务，但其最大的特点，也是判断的主要依据就是，奖励不是由发布任务的nPc提供的。

就像王庆接的这个《正名之争》，封印，解封都是系统插手的，属于典型的特殊任务。

接到任务的那一刻，王庆就明白了，碎星确实有更进一步的可能。但就是这个可能可要了亲命了。其任务的难度，高到了近乎不可能。

就目前的形势看，如没特殊原因，本质上就是要灭掉天忍。当然打掉天忍的总坛就可以了，但是天忍的总坛就在大金国都燕京旁边。所以这个任务，往深了算，怕不是要灭国了。

所以王庆看了眼这个任务，就把它深深的藏在了任务列表的最下面。这种事情，只能作为一个长远的规划，决不能成为近期的目标。

名器就够了，知足常乐，再说了不还是名剑中的巅峰么。绝不能因为这段时间顺风顺水，就骄傲自大。贪婪是原罪，王庆深知自己这细胳膊细腿的，面对国家，门派这样的庞然大物，是多么的不堪一击。猥琐发育，决不能浪。灭过灭派这种事，只能静待版本大事件一类的机会，才能趁势而入。

但是明明有机会得到超规格的神兵，却被系统摆了一道。这可不是区区想明白了，豁达一点就能过去的。心头憋着一团邪火，总要找地方发泄出来。

于是王庆踅摸了一圈，把矛头指向了媳妇说的那几家镖局。

本来王庆回家后，是真心想帮媳妇分担一些，主动承担起了一部分南门城的政务。但是他被嫌弃了，是的，被温莎儿和叶琦菲强烈的一通鄙视，赶出了办公之地。

王庆本来进游戏前就是个刚毕业不久的职场新人，别说管理了，自己的工作都还没整明白呢。

哪想到游戏里机缘巧合之下，整出了这么大一份家业。

两座城池不说直属于王庆的两支部队已经膨胀到了快四万人。就这两座城，常住人口都突破了二十万，流动人口更是达到了惊人的近二百万。

王庆现在自己都有点佩服自己的运气，要不是媳妇和手下这帮nPc能人辈出，王庆估计自己的能力也就够带着几百号人呼啸山林，过大碗喝酒大口吃肉的土匪生活。

既然如此，王庆也就乐得清闲。趁着清闲，发动起自己的情报网，开始搜集起那几家镖局的情报来。

碎星出世，正好要找个合适的目标试剑。仇不仇的已经不重要了，那些镖局的传承肯定支持不了转世，人都不在了，再寻仇意义不大。

主要是媳妇的轻离要拿回来。

温莎儿为了自己的事业，劳心劳力，虽说也是为了她自己，但是王庆不能没有表示。正好媳妇二流的修为已经稳定下来了，突破一流只是时间问题。到时候作为晋升一流的礼物，也算江湖儿女的浪漫。万一温莎儿感动之下，说不定还能再解锁几个动作。想到温莎儿那柔韧度惊人的娇躯，王庆就控制不住的浑身一热。

区区几个落魄镖局的情报，以王庆现在能联系的几个情报源，完全没有难度。

很快，各方的情报就汇总在了他的手上。

王庆越看脸色越诡异，这尼玛有点不好办啊。

镖局这个行当自然不比门派家大业大，一般来说有个一流高手撑场面就够了，主要出镖的还是二流高手。毕竟一流高手的出场费，一般的镖可用不起。

没了门派或大势力的支持，镖局的抗风险性是极低的。一流高手的损失，或者一趟镖出了问题，都有可能导致镖局倒闭。

而且同行是冤家，温莎儿说的那个东南七镖会的成员早就换了几茬了。只不过由于那七个镖局名气比较大，后来者不但吞了镖局，还继承了名号。

这一下轻离剑的归属就不好查了。

第一百零二章 神剑成

之所以难查，最重要的就是轻离不但是女子用的稍显轻薄的双剑，更是当年公孙二娘佩戴的名剑。

李裹儿，温莎儿能勉强使用，是由于和公孙二娘武功一脉相承，通过秘法封印部分威能后，才能使用。即便封印了部分威能，威力也是远超一般利器的。

但是镖局的人，拿了轻离，也就只能当做一件相当珍贵的收藏品，用是不可能了。

这就麻烦了，要是用，总要在江湖亮相，那就不难查处蛛丝马迹。但是收藏起来了，可就不好判断去向了。尤其还是在这些镖局几经易手的情况下。

王庆把自己关在屋里研究资料，整整两天，毫无头绪。

突然，王庆充满血丝的双眼猛然圆睁，一巴掌拍在自己头上。

一把把手中的资料摔在桌上，暗啐一声，真是傻了。

身边放着个大神棍不用，自己充什么福尔摩斯。

找人找物这种基本不牵扯因果的事情，找多多帮忙，十拿九稳。有轻离的灵剑在，还有什么比这联系更强的。

想到就做，匆匆出门，在媳妇莫名其妙的眼神下借来了轻离灵剑，转身找上了多多。

在王庆想来，多多找人那么轻松，找把剑能有多难。可惜他忽略了一件事，那就是玩家与nPc间被系统强加的交换原则。

叶炜找多多帮忙自然没有问题，多多和叶琦菲亲如姐妹，别说这点小忙了，再大也得帮。但是王庆上门，刚一开口，就吃了闭门羹。

其实多多这种神算，包括各大城小镇都有的算命先生，系统给与他们的最大使命就是指引玩家。这帮人解读藏宝图，指引某样宝物，或者秘笈的去向，甚至一些隐藏任务，隐世的高人都在指点之列。只不过那些普通的算命师，花点银两就行。当然指点的只是大致方向，模糊的不比不指强多少。甚至要求指点的东西价值太高，还有可能得到错误的讯息。

多多这种就高级的多了，但同时要求也就更高。需要完成多多布置的任务，才能得到指点。

这是系统的强制规定，即使两人这么熟了，也绕不过去。

但问题是多多现在在南门城待的无比惬意，享受着公主般的待遇。一时也想不出有什么想要的，竟然连个任务都编不出来。当然不是没有任务，严格说来，只要多多提出要求，端个茶倒个水也算任务。但是多多作为命运的观察者，对于天道的敬畏可比王庆他们这些玩家强多了，丝毫不敢怠慢天道定下的规则。

王庆无奈，幸好这事也不急，只得嘱咐多多好好想想，编个难度差不多的任务出来。

无所事事中，只能靠看书打发时间了。好在他需要看的书成箱成柜，只要静得下心来，从来不愁没事做。

七天时间说长不长，说短不短。

好不容易挨到时间，天刚蒙蒙亮，王庆就迫不及待的启程了。

可惜门都没出就被拽了回去。

如此重要的时刻，怎能如此草率。温莎儿严厉斥责了王庆自私自利的行为，表示要随行观礼。这点小事王庆自然不好拒绝。

紧接着叶琦菲和多多双双登门，她俩小时候是在霸刀长大，即使后来回到藏剑，也未久留。还真没见识过藏剑山庄名剑出世的盛况。自然要去看看。

紧接着就控制不住了，徒弟们，甚至手下的一些头目们也堵在了门口，目光热切的看着王庆。神兵神功就是江湖儿女的梦，谁又能免俗。

这一下王庆发飙了。

剑庐什么地方，藏剑山庄仅次于剑冢的禁地。自己带着媳妇还算说得过去，叶琦菲和多多本来就是人家家人，自然没有问题。这帮小兔崽子想干什么？真以为我的脸有那么大么。

连打带骂，最后还是承诺回来后让他们见识见识，才赶走了这帮小弟。

一行四人驾着一叶扁舟，风驰电掣的冲向山庄。

他们到的时候，熔炉还在冒着汹涌的烈焰。叶蒙靠在一个躺椅上，闭目养神。

王庆大气都不敢喘，深怕在这关键时刻惹到这位爷。

匠人出身的人都有个毛病，平时无论多好的脾气，一旦进入工作状态，最恨别人打搅。万一打断了感觉，那真是翻脸不认人，立刻进入癫狂模式。

时间一分一秒过去，好在几人都是耐心十足的人，倒也没有不耐。

突然，叶蒙一跃而起，抄起一坛酒狂灌而下。

接着，一掌拍在熔炉上，震出宝剑。

挥舞着两柄铁锤，极有韵律的敲打起来。

叮当之声不绝于耳，竟然汇聚成了一首激昂澎湃的乐曲。

叶蒙这手绝活，引得几人惊叹连连，却只敢挤眉弄眼，不敢发出声来。

良久，叶蒙暴喝一声。

“接剑！”

一道暗红色剑影扑向了王庆。

王庆长笑一声，飞身跃出，一把握住了剑柄。

嗡！一股异样的舒爽感涌了上来，

那是一种手臂被延长的错觉，碎星再也不是一柄长剑，而是自己身体的一部分。

王庆眼中目露凶光，神兵在手，真想找人干一架啊。

可能是感受到了王庆灼热的目光，叶蒙大手一挥。

“赶紧滚蛋，这一套《阴阳问心锤》，差点把我掏空。我可没空给你当陪练。”

三位美女，怔怔的看着王庆手中渐渐退去暗红慢慢退去，露出雪亮剑体的长剑，眼神中难掩嫉妒。但都识趣的没有开口询问属性。

都是大家出身，这点江湖常识都有。甚至温莎儿都无权知道。

王庆没有先去看属性，而是在空地缓缓地舞动起来，眉头微微皱了一下，但很快就消散了。

碎星的形体有了细微的变化，可能是两把剑合一，材料有富裕的原因。长度虽然没变，剑身却粗了一圈，变化最大的就是重量，增加了近乎一半。

高手一般不愿更换兵器是有原因的，所谓练武除了熟悉招式，参悟剑道。更多的是根据个人的条件对武功进行细微的调整，使其更适合自己。

到了王庆这个程度，很多招式已经形成了肌肉记忆。碎星的变化，意味着王庆需要额外花精力去适应它。

但是很快王庆就发现自己多虑了。如臂使指的感觉，让这个适应过程被极大的缩短。按照王庆的估计，只要按照正常的每日练剑的程度，几天时间足矣适应。

强压住心中的忐忑，点开了碎星的属性。

第一百零三章 名望

碎星●名●紫霄

道庆（王庆）专属

长三尺五寸，重八十七两五钱。灵剑天成，神匠铸就。

神器化成，阳文阴缦；流绮星连，浮采泛发；飞光碎星，穷理尽现。

濯污扬清：清净无垢，圆润一体。不对任何能量的传输造成损耗。

金刚：坚固无能截断者，谓之金刚。

碎星剑域。

紫霄雷狱。

名望加成：3%（特殊原因，封印一半。）

注：名望加成每10%，解锁特殊属性。

属性字不多，王庆一个一个抠着看完，不但没有帮他了解碎星，反而一脑门的问号。

前两个属性还好理解，濯污扬清就相当于原本的内力加成，只不过精纯到了极限，达到了100%，不再额外消耗罢了。

金刚应该就是原本不可损坏属性的升级。只不过自己好好的一个道士，剑上却出现了佛教的名词，实在有些违和。王庆只能把锅扣在了《铁骨衣》身上，谁让炼体大成时提示的练成什么金刚之力的。

碎星剑域和紫霄雷狱，两个只有名称，没有描述的属性。王庆完全摸不着头脑，看名字像是技能，毕竟替代了原本碎星和紫霄两个技能的位置。可是怎么用完全不懂，这售后也太不靠谱了。

最让王庆关心的还是最后一条，名望。

无论师傅，还是几位庄主，所有王庆认识的大高手们，对王庆提起名器时，说的最多的就是。名剑成就了一个剑客的赫赫威名，同样剑客也让他的剑留名千古，二者相辅相成，缺一不可。

原本王庆听的多了，也未在意。只觉得他们在阐述一个明摆着的道理。就像现实中那些伟大的公司，人们总是热衷谈论他们的创始人。是创始人的伟大创造了这个公司，还是这个公司伟大，成就了创始人。他们只不过是其中一个比较中庸的观点，二者皆伟大，相互成全。

只是观点的话，听听就好。王庆作为一个独立思考的成年人，并不愿意被他人的思想所左右。

但是看到这个属性的一瞬间，王庆就知道了，师傅他们并非无的放矢。

名望加成，让王庆想到了以前上学时看的小说中一种中西方都有的体系。

西方DnD体系中叫信仰点燃神火，铸就神格。我们这边叫香火成神。

只是这名望，字面意思好理解。但是往深了想，却并不简单。

现实中的明星也讲究个成名立腕。但是这个名有好的，靠技艺博得大众喜爱，但也有恶的，靠绯闻一类的破事博出位。

那这个名望有没有什么限制，正面的和负面的会不会抵消？

至于被封印，倒是不难理解。王庆也明白了自己那个正名之争任务的来由了。

既然争的是名，那么两把碎星，在被人提及的时候，自然就被分走了一半。

难怪任务要提及名剑的名具备唯一性。

虽然不知道名望加成激活的特殊属性有何威能，但恐怕这才是名器的精华所在吧。

王庆一肚子问题，但看着有些虚弱的叶蒙，犹豫再三也没问出口。

王庆并不知道名剑的属性那些能说，那些需要绝对保密。藏剑山庄虽然是朋友，但是王庆多了个心眼，这种事情只能找绝对信任之人咨询。

收起碎星，王庆诚挚的对叶蒙道谢后，就领着人告辞了。

出了山庄，王庆欲言又止，倒是温莎儿温婉一笑。

“去吧，家里放心。”

温莎儿毕竟是拥有过名剑轻离，并受过七秀完整教导的人。对于名器的认知远超王庆。其实王庆的疑问大半温莎儿都能解答。

但是她很精明的没有说。

传承，并不是单纯的传授武功，师者，所以传道授业解惑也。

有些东西，只能王庆的师傅道石才有资格说给他听。费力还得罪人的事，精明的温莎儿自然不屑为之。

王庆和叶琦菲，多多匆匆告了罪，招出小舞一飞冲天，直奔最近的城镇而去。

万幸的是，道石自打找回媳妇后，就天天窝在家里当宅男。这让王庆他们几个师兄妹庆幸不已，想找师傅请教，容易了不少。

至于昆仑其他弟子，有些师傅在门派任有固定职务的还好，否则这些喜爱云游的道士，就只能和徒弟书信联系了。想要当面请教，就得满地图追师傅。

道石真人的庭院中，正端着茶碗，摆师傅威严的老道。在看到碎星的那一刻，立马不淡定了。面色剧变，声音都有些干涩。

“碎星？名剑？你夺回本体了？”

老道绕着王庆转了三圈，一副看怪物的表情。

“见了鬼了，自打你得到碎星的灵剑，为师就一直关注着天忍的那把本体。没听说拿出过祖师堂啊。小子，老实交代，你，你是不是干了什么见不得人的事，出卖了多大的利益，才能让天忍把剑给你。你可不能欺师灭祖啊。庆儿啊，不值当啊。不就是名剑嘛，咱昆仑也有炼制之法，虽说差了点。但实在不行，为师破着这张老脸不要了，找藏剑帮你炼一把也行啊。”

“不是，师傅，您别急。”

“傻孩子，能不急嘛。你这是自毁前程啊。天忍教，风中残烛罢了，但你一旦被咱们昆仑定罪，世界之大也无你立锥之地啊。说，你到底干什么了。趁着没人知道，为师还算有点人脉，一定要帮你遮掩过去。”

王庆感动的鼻头一酸，道石对他们几个弟子的真情实意，已经早已让他分不清玩家与nPc之分了。

解释太慢了，王庆干脆把正名之争的任务设置成展览模式，展示给了道石。

“两把？”

道石也是关心则乱，看了任务后，丰富的阅历瞬间让他猜了个**不离十。

长舒了一口气，坐回太师椅，又端起了师尊的架势。

“猴崽子，这么大的事不能先说啊。行，说说吧，怎么回事。”

王庆赶忙殷勤的靠了上去，一边揉捏着师傅的肩膀，一边把从副本，到炼制原原本本的叙述了一遍。

道石听完，脸色凝重了几分。

“哎，福兮祸所依，祸兮福所致。你倒是机变，但天道至公，这番取巧之举，福祸难料啊。行，既然你也有名器了，有些东西也该知道了。不过你们这帮孩子，进步的实在太快，为师真有点担心啊。”

王庆乖巧的垂手肃立，一副好学生认真听讲的派头。

第一百零四章 准备出道

名器嘛，核心就在一个名字。

道石看着王庆，缓缓开口，说起了江湖秘闻。

上古时期，灵气充盈，天才地宝遍地都是。那时候兵刃没有分的这么详细，随意炼制的兵刃都有不小威能。只是把一些威能远超个人实力的统称为灵宝。

但随着灵气衰退，天才地宝大量减少。简单粗暴的法宝慢慢的退出了历史舞台，取而代之的是更精巧的法宝。人们开始有意识的寻求用低级材料追求高级效果的技能。

但是可惜，随着灵气的进一步衰退，人们惊讶的发现武器的威能跟不上个人实力的提升了。

说到这，道石看了眼王庆。

“你说说，你现在的实力的基本构成。”

王庆掰着手指头，一样一样列举。

“真气，气血，神识，剑意，剑法，身法...”

“那样和灵气息息相关？”

王庆一愣。

“都...不对。真气...”

“不错，真气。古代修炼者号练气士，主修真气。不是他们不修其他，实在是灵气太足，练气既简单，见效快，还威力大。其他的不过旁门左道。说起来你也学了番天和八卦紫绶仙衣，应该有点体会吧。”

王庆点点头。

“嗯，简单粗暴，消耗大，威力足。”

“但是随着灵气衰减，真气越来越难修炼。穷则思变，自古不乏机变之人。尤其是春秋战国时期，灵气衰减到了一个关键点。练气的，炼体的，炼神的，难分仲伯。于是百家齐鸣，各种修炼手段纷纷登上舞台。”

王庆疑惑得看着师父，不知道这和名器有何关联。

“说这些是要让你明白，首先练气是根基，其他的一切都是从练气开始的。但也就是根基了，魏晋以来，随着灵气的继续衰竭。练气更多的是充当修炼的敲门砖，基础中的基础。甚至和练气息息相关的炼体，也渐渐没落。反而是和灵气最没关系的炼神异军突起，成为主流。”

“炼神？神识么？”

“不，神识只是一小部分，意，境这些心灵的力量，并不受灵气的限制。反而具备了无限的发展空间。”

“啊？那我们为什么现在还要练气，还要炼体。”

“练气之所以能够成为整个修炼体系的基础，延续至今。最大的原因就在于其门槛低，简单易学。任何人只要有套合适的功法，资质不是差到家，拥有气感，练气入门并不难。但是炼神却门槛极高，你回忆回忆自己的习武历程。二流才有资格接触意，一流才能接触境。”

这么一说，王庆也就明白了。毕竟他也是靠自己努力，一步一步晋升的一流。意境虽说是心灵修为，但也不是无根之萍，需要对武功有了极深的领悟，才能悟到。

道石看王庆露出了然之色，继续说道。

“所以自唐以来，所谓高手在练气上差别已经不算太大了。尤其进入一流后，真正比拼的就是神了。”

王庆回忆近期的战斗，好像还真是。靠单纯的剑法，真气，已经很难决出胜负。最后还是要靠意境攻击完成绝杀。

“说回名器。名器就是在这么一种特殊的修炼体系中诞生出来的妥协品。”

妥协品？这么一个不算褒义的词，把王庆说的一愣。实在没办法把高大上的名器和妥协品三个字联系起来。

“利器，已经是人们利用现在的天才地宝能够打造出的最强兵刃了。”

王庆眨了眨眼，实在不能把已经烂大街的利器和最强画上等号。

“但是前辈们从来没有停止过探索。利器不堪使用，我想徒儿你应该深有体会吧。灵剑撑破了天，也出不了利器的范畴，只不过人为的给划分了出去。”

王庆点了点头。

“没错，之前的碎星，虽然对真气加成极高，自身威能也不错。但是对意境帮助微乎其微，这也是我迫切要炼制完整碎星的原因。”

“所以嘛，前辈们经过不懈的探索，从上古旁门左道香火神道，功德成圣的法门中，开辟出一条新路。那就是名器。逐步完善至今，形成了今天的整个体系。”

还真是香火神道，王庆已经有点明白到底什么是名器了。

“那师傅，这个名到底是什么名？”

道石捻着长须，满意的看着王庆。这徒弟确实省心，这么快就明白过来，还问到了核心。

“名，自然就是名声，名望，名气等等了。有人知道你，念叨你，就是名。”

王庆微微张嘴，轻声接了句但是。

道石没好气的瞪了他一眼。

“嗯，但是。名本身只决定你解封名器的程度。而何等名望，决定了解封的属性。关二爷熟悉吧？关羽死后很长时间人们也只承认其武勇，也就是个万人敌。大唐时武圣可是姜尚，关羽连第二档都没入，只能排在第三等的六十四将中。甚至荆州等地的百姓视其为怨灵，当做恶神祭拜。”

王庆一脸迷茫，他印象中的关二爷，可是财神，现实中好多公司老板热衷于祭拜。哦，还有忠义，深受黑帮混混们崇敬。

“呵呵，大宋初年，甚至都被逐出武庙了。真正兴盛起来，也就近些年。宋徽宗重定武庙，才又被请了回去。但是他真正在民间兴盛起来，离不开咱们和那帮秃驴的努力。道教给他封了个三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君，那帮和尚就说他是迦兰护法神转世。”

“关二爷比较有代表性，给你说的意思就是。这种通过他人认可获得的力量，非常容易受到人们主观意识的干扰。你以后行走江湖就要注意了，一个是尽量维持一个统一的形象，这样能让特殊属性相对更容易稳定，相互间比较容易形成配合。一个就是，要高调一点，让更多的人知道你，熟悉你。”

王庆脸色一黑，这玩意儿听着咋这么熟悉呢？确定我玩的是武侠游戏，不是明星养成游戏？既要博出名，还要维持人设，我是不是还得雇个明星经纪人啊。再搞个选秀出道啊。

王庆突然心一疼，尼玛，选秀，天下第一比武大会。王庆现在悔的肠子都快青了，师傅啊，您倒是早说啊。早知道，当初打死都不会退赛。多好的平台，多好的噱头，平白被人抢了风头。

王庆估计那3%的名望加成，算上被封印的也就是6%。大部分来自自己第一个暴露玩家一流的身份，和娶了npc。

坏了，王庆突然想到自己那个在一批女性玩家中那个加了无数形容词的世纪渣男的名号。这尼玛会解封个什么属性出来，王庆突然觉的前途一片灰暗。

为了转移注意力，驱散心中的阴郁，王庆又问起了那两个技能的问题。

“哦？两个？真不愧是藏剑山庄出产的精品，一般来说只有一个的。这事你就不要再对任何人讲了。关键时刻，都是绝地反击的不二选择。至于怎么用，我也没法教你。”

啊？王庆傻眼了。

“笨蛋，碎星的剑灵几乎就是你的分身，碎星的技能就是你的技能。这是近乎本能的东西，你问我怎么会知道。和你的剑灵沟通，自然而然就会了。”

王庆闻言，手就扶上了碎星的剑柄，准备沟通。

“停！小兔崽子，你要拆家啊。一般来说附加的都是大威力的绝招，你要是把房子拆了，你师娘非把我拆了不行。滚，自己找没人地儿玩去！”

王庆被师傅连骂带赶，圆润的离开了师傅的家。

第一百零五章 江湖激荡

回到家后，王庆再次把自己关进了小院。

无论碎星的外型，重量变化，还是新附带的两个技能，都需要一定的时间适应。

名剑就是剑客的第二条生命，王庆估计自己是不可能再换剑了。这样的话，就值得像紫霄神雷那样，围绕其建立武功了。

整整半个月，王庆都处在闭关状态，对外界不闻不问。

终于在王庆自以为吸收消化了近期所获，到达了一个只能缓慢积累的小瓶颈后，才欣欣然出关。

万没想到，一处关，就被铺天盖地的消息给炸的头晕脑胀。

看着叶琦菲搬来的满满一箱江湖简报。

王庆转动僵硬的脖子，看向叶琦菲。

“妹子，我貌似闭关了也就两周吧，不是两个月，两年吧。”

“谁知道呢，莫名其妙的你们这些天降之子好像疯了一般，到处惹事。这些还只是捡的重要的，上不得台面的更多。”

王庆不由想起很久之前流行的一句话，不是我不明白，这世界变化快。

自己好歹手下一大帮能人，还有昆仑的情报做后盾。等闲闭关出来，还不至于和社会脱节。但那些跑单帮的，怕就没这好运了。

随手翻了翻，倒也还好，和自己密切相关的并不多。但是大事也不少，能看得出，这江湖上的谁都没闲着。

放在最上面的，也是最重要的，就是各派新晋一流的名单。不过只是确认过的，江湖太大，人太多，总有些喜欢扮猪吃虎的。没有暴露前，谁也不知道到底藏了多少高手。

不过王庆反手摸了摸碎星，扮猪吃虎啊，多有范的事情，我也喜欢啊。可惜了，有了名器的限制，最终都是要登上舞台的。

从情报看，各派第一轮副本开发进度各异，一流高手诞生的数量也差距颇大。不过随着副本开发的深入，第一波小规模的一流潮已不可避免。

其中最让王庆瞩目的是天下第一比武大会的刀剑两组的冠军，龟延剑，鹤寿刀的拥有者蓬莱夏天和唐门李欢正式出道了。

当然了，这是王庆给他们下的定义，他实在找不出更合适的词来形容他俩近期各种高调的行为。

说实话，在知道了名器的底细后，王庆还奇怪呢。这俩人拿到的名器虽然有先天的不足，但是毕竟还是正经的名器。他们不应该依旧那么低调了。

没想到转眼两人就登台了。

王庆回想起在临安见到夏天时的场景，看来夏天是为了弥补龟延剑的亏损，才不得已推后了出道的时间。

至于唐门的李欢，王庆并不熟悉。此人号称唐门幸运星，在薛磊，天杀，完颜麟实相继退赛后，莫名其妙的成了冠军。

但是运气归运气，从一个搅动武林的大赛中脱颖而出，杀入决赛。可不是单纯的运气就能办到的。

而且唐门作为江湖上最大的军火商，其本身也是精于锻造的。只不过主研方向偏向于机关暗器一类高精尖的产品，对没有什么技术含量的刀剑没有投入过多精力。但这并不妨碍其拥有弥补鹤寿刀亏空的手段。

李欢这个时候出道，看来江湖又多了一道绚烂的风景。

而且两人的出道之战不约而同的选择了大散关战场。

毕竟现在的江湖最引人瞩目的舞台就在哪了。

随着时间的发酵，完颜孝祥的策略逐渐生效，大金一方玩家势力战意高涨，实力大增，一度推进到了大散关城下。

天王一方只能依靠坚城固堡，维持城池不丢，保住了这么一个唯一的桥头堡。

尤其在完颜麟实等一流高手回归后，天王的日子更不好过了。

杨瑾年手下的重甲骑兵团不但发挥不出机动的优势，只能像步兵一样在城头防御。杨瑾年也在天忍的精心设计下，落入圈套，遭到了完颜麟实为首的一流高手的围杀。

三个一流高手，还辅以精锐的天忍精兵和少林金刚伏魔阵。

杨瑾年孤掌难鸣，身边的护卫的精锐不断倒地，这是个必杀之局。

关键时刻，一柄门板样的大刀飞旋而至。

那夸张浮夸的造型，早已名传武林。

鹤寿刀，经过大地亨通帮设计部门出造型，霸刀山庄负责打造，一柄充满了页游气息的狂拽酷炸炫为卖点的大刀。

其实鹤寿刀的造型问题很多，以至于大部分的刀法在这柄刀上都不适用。柳静海为了不砸霸刀山庄的名头，还特意为它配了一套刀法，买一赠一。

万没想到，落在了一名唐门手中。李欢的刀法也就算勉强能看，也是机缘巧合闯江湖时得了一套还不错的刀法。平时也不过作为偶尔近身战时的最后手段。

按说鹤寿刀落在他手上，着实有点暴殄天物了，毕竟他一身武功重点还在暗器上。

没想到唐门门主唐无影，见猎心喜，伙同一帮老人创出了一套飞刀绝技。

不是那种传统意义上的寸长飞刀，而是针对鹤寿刀那近两米长的刀身设计的飞刀术。

出乎意料，鹤寿刀那门板一样的刀身，不但极善飞旋，而且威力极大。

大刀在天忍精兵中弹射了五次，飞旋而回。

李欢准确的抓住刀柄，拧身轮了一圈，再次加力飞出。

天忍众人心里是崩溃的，小李飞刀听说过，你这算什么，大李飞刀么？

最恶心的是，这柄大刀还不好格挡，唐门神乎其神的暗器手法，大刀一磕就飞，而且还从格挡中借力，越挡威力越大。

第一次面对如此奇特攻击的天忍们，反应很快。分出一部分人来，不管不顾的冲向李欢。刀再奇特，也得有人用。

就在此时，漫天剑气纵横，淹没了这波天忍。夏天出手了。

夏天的剑气，就像大海的潮汐一样，一浪接着一浪，绵延不绝。

最终完颜麟实见事不可为，果断退兵了。

不过王庆从战报的细节中，发现了一点问题。

李欢的刀，出手则要命，总是能极为刁钻的攻入对手防守的薄弱区。当然情报归功于了唐门神奇的暗器手法。但是王庆却有不同的想法。

近身战，靠着速度与设计，攻敌必救的弱点倒是不难。飞旋出手的大刀，第一个目标打中弱点还算正常，但要是连弹射的路径都计算进去，那还是人脑么。

王庆不由的怀疑起这是鹤寿刀本身的特性。要知道李欢在江湖上的名气可不低，唐门幸运星这个名号虽然有点调侃的意思，但是调侃的人多了也算名气啊。王庆深深的怀疑，鹤寿刀已经激活了第一个属性，说不定还是与运气有关的。

两人的加入，弥补了大散关高手的不足。但是弥补不了兵力的悬殊，只是把大散关的战斗规格又提了一级。不过在连日的厮杀中，这两个在比武大会昙花一现的高手，终于以一种顶尖高手的身份回归了大众视野。

第一百零六章 搭建舞台

除去大散关，王庆最关心的就是临安和峨眉方面的情报。

可惜，临安暗流涌动，朝堂之上风起云涌，但是依旧处于胶着状，没有定论。

倒是峨眉派经过这一个多月的发酵，有了突破性的进展。

峨眉内部绝大部分势力终于达成了共识，可以尝试由天降之子来做掌门，而nPc们组成长老团，负责监管。

拟定于下月初九，在峨眉金顶举行掌门选举。每个势力推出一个代表，争夺掌门之位。

消息一出，江湖哗然。

尤其是玩家们，都傻眼了。

再衰弱的峨眉，也是江湖十大之一。瘦死的骆驼比马大，峨眉掌门什么概念，就不说神功秘籍随便学，修炼资源无上限。就是地位的不同，也让玩家们羡慕嫉妒恨啊。

凭什么我这还是门派小辈，天天对nPc点头哈腰。他就能一跃成为门派大佬呢。

普通玩家怎么想不重要，倒是玩家各大势力的大佬们，陷入了沉思。一个被玩家控制的大门派，到底会带来何等变化呢？

当然变化还远，大佬们不过习惯性的未雨绸缪。

但是有的人却不由得不多想。

何方易的小院内，徐凶晓和顾玄蟾正在接受何方易的特训。两人都已稳稳地进阶了一流，只不过徐凶晓原本精美的金瓜锤却换成了两把板斧，充满了山大王的霸气。

今天徐凶晓的训练有点心不在焉，招式频频出错。

何方易眉头一皱。

“高手，首重心神。要在任何情况下保持绝对的冷静。既然心不静就别练了，过来喝茶吧。”

徐凶晓顺从的坐到桌边，端起茶碗一口灌下，然后仿佛下定了什么决心一般，重重的把茶碗墩在桌上。

“何老，我想当教主，您看可行么？”

何方易冷冷的看着他。

“怎么，一流了，膨胀了？教主？呵呵。这么多年来，我送走了一位又一位的教主，不要只看到那个位置的光鲜，不是什么好活。年轻人，莫贪权势，在这江湖，实力才是根本。”

“不，我对权势不敢说不屑一顾，但绝不会贪图。我是为了明教。明教的衰落是不争的事实，现在虽然寻回了部分传承，但是底蕴不是短时间能补起来的。明教需要变革，再继续下去，是无力应对接下来的狂风暴雨的。”

何方易，或者说柳浮云，大风大浪见惯了，怎会被几句热血宣言就说服。

“呵呵，年轻人有激情是好的，但是你又怎么保证你的那一套就一定能带领明教复兴呢？”

徐凶晓面色严肃的说。

“我不能保证什么，不见结果之前，一切不过都是五五开。但是，就算我失败了，明教又能差到哪去？了不得身死教灭罢了。我做的再差，也不会比现在那帮尸位素餐的老人差吧。”

何方易饶有兴趣的盯着徐凶晓那如同燃烧着火焰一般，满眼激情的双目。有激情，有野心，更有一股殉道般的死志。让他不由得想起当年的陆危楼，呵呵，惊才绝艳虽说逊了不止一筹，但是这股劲有点意思，要不试试？反正现在的明教已经不是我要守护的那个明教了。

“练功去，容我想想。”

与此同时，君山岛上丐帮总坛。十几个玩家凑在一起。

“大姐头，峨眉的事听说了么？我觉得这是个机会，既然系统不限制，我觉得你可以试试。”

封萍眉头紧皱，手指无意识的敲击着桌面。

良久，无奈的一声长叹。

“忍！江湖归根究底还是要拳头说话。先让弟兄们全力配合大地苍云军，换来五玄。现在的江湖，玩家一流已经纷纷冒出，我们又晚了一步。一步慢步步慢，我们必须找机会弯道超车。这确实是个机会，但是一流之下皆蝼蚁，我们必须先有自己的一流。”

众人纷纷点头，随着玩家一流们活跃在各个舞台，其强大的统治力已展露无遗。

“而且，我们实在太弱了，经不起一点波折。正好峨眉当了先驱，我们要认真观察，确保万无一失，机会只有一次。”

众人齐齐起身，低喝了一句很中二的台词。

“为了丐帮无上的荣光！”

封萍领着大家喊完了中二的口号，才各自散去。这倒不是她中二之魂燃烧，实在是目前丐帮举步维艰，为了维护剩下的玩家，只能通过一些仪式性的东西来增强大家的归属感。

大致浏览了近期的大事，做到心中有数，不至于落伍。王庆紧了紧背后的碎星，起身出了小院。

给温莎儿留书一封，大致意思就是久静思动，去江湖上转转。

也没和人打招呼，招出小舞，很快就消失在了长空中。

多多不给力，王庆决定用最笨的方法去取回轻离。

一家一家的杀过去，总也跑不出那七家吧。

要是按王庆原本的性格，断不会如此鲁莽。

不说这些镖局每家最少也有一个一流撑腰，主要是爱惜羽毛。

昆仑毕竟是道家祖庭，名门大派。王庆身为年轻一辈的领军人物，多少要顾及一下昆仑的名声。欺负几个失去靠山的破落户，实在有些不合江湖规矩。

要是确定轻离在某家，上门讨要，言语不和打起来，好歹也是个人恩怨，倒也说得过去。但是现在这般，却有些欺人之嫌。

但是王庆看着碎星上那只有3%的名望加成，就心烦不已。灭天忍遥遥无期，那就要忍受名望减半的惩罚。作为领跑游戏的高端玩家，王庆很有急迫感。江湖不相信眼泪，没人会在意你为什么落后，更不会有人等你。尤其是猜测到李欢已经激活了鹤寿刀的第一个属性，王庆就不得不为江湖之名而急了。

更重要的，在测试了碎星的威力和附加的技能后，王庆战意满满，迫切需要一场万众瞩目的战斗，来为碎星扬名。

分居临安，建康，扬州，苏州，鄂州，武陵，明州的七家镖局几乎同时收到了一封近乎挑衅的书信。

三日后午时，亲上扬州中远镖局，取轻离双剑。请妥善备好，按时奉上。昆仑智庆。

随信王庆还贴心的附上了轻离剑的图样，深怕这帮人见识不足，不识货。

一石激起千层浪，王庆这近乎挑衅的行为，彻底激怒了东南七镖会。镖局这个行当，尤其在乱世，可不像现实中的快递公司那样只是单纯的运输。其最大的功用，安保公司一样的武装押运。面对的都是些穷凶极恶的山贼水匪，叛军残寇。少数正规势力还能靠面子或者交易混过去，但大多数情况下是要真刀真枪拼杀的。

所以能开镖局的都没有善茬。王庆要是好言相求，说不定还会卖昆仑个面子，商量一二。但是这般挑衅，混江湖命可以不要，面子不能丢。

东南七镖会几主事人商量了一下，决定给王庆个教训。至于昆仑派嘛，名头虽大，但是远在西北。手难道还能伸到东南来？

当然几家镖局久混江湖，还是加了小心。不但找翠烟楼购买了王庆的资料，确认了他的实力。还召集所有所属的一流高手，凑出了一只十二人的一流高手队伍。

他们倒不认为对付一个初入一流的江湖新人需要这么多高手。这么做一方面是向江湖展示一下实力，打个广告。毕竟镖局是靠口碑吃饭的，难得有机会，正好踩着大派弟子亮亮肌肉。另一反面主要是担心王庆带帮手，毕竟情报中他还有两个一流的同门，和一个一流的朋友。

没错，翠烟楼的情报不但不全，还有些滞后。庄蝶一向低调，王三一不提及，翠烟也没有情报。至于王三一，翠烟总不能卖自己弟子吧。而且翠信楼一向和王庆合作良好，要不是师弟和澜雪现在名声也起来了，这俩人的信息都不愿卖给他们。

在东南七镖会看来，十二对四，还是老牌一流对江湖新嫩，十拿九稳的事。不得不说，失去了后台的他们，对高端战力的理解有很大的误解。

而王庆，根本就没打算呼朋唤友，好容易搭起的舞台，怎能容忍他人分润。

三天后，顶着炎炎烈日，两个人走进了扬州的中远镖局。

多多不请自到，充满怨气的质问王庆，有热闹竟然不通知自己。

王庆黑着脸，您老人家还需要通知么？只能无奈带着了这么一个小尾巴。

看着周围拥挤的人群，王庆满意的点点头。不枉自己花重金让翠烟楼帮忙散播消息，这个舞台还不错。

第一百零七章 失败的开场

哈哈哈！

王庆刚走进镖局，就听见阵阵豪迈爽朗的笑声。

举目望去，一个身材魁梧，须发皆白的老汉，带领着一帮年龄都偏大的中老年人，正在挨个和观战的人打招呼。

王庆突然意识到，自己忽略了一件极其重要的事。

以前看古装片，一个千古疑案就是。那些在海捕公文上充满抽象主义的肖像画，是怎么让大家认出来嫌犯的。

古代的水墨画，漂亮是真漂亮，意境也是真好，但唯一的问题就是不写实。这从那坑爹的藏宝图就能窥得一二。

所以王庆带着多多大摇大摆的来到中远镖局，遇到了一件极度尴尬的事。没人认识他，也不能这么说，周围隐身观战的各大势力的人多半都认识，但镖局的人没一个认识的。

也许在镖局人的认知中，这种登门挑衅的行为，一定是拉帮结派，声势浩大的吧。所以见到一对俊男美女的组合，下意识的就认为是来看热闹的，不但没有王庆想象中的横眉冷对，反而极为热情的招呼了起来。

失策啊！王庆站在大门口，一时有些进退失据。就这么进去吧，好尴尬啊，一点气势都没了。有心退出去，换个更华丽的出场方式，又太刻意了。周围高处，多少人盯着呢，非成江湖笑柄不可。

王庆默默地在心中的小本子上记下，下回再有类似场面，一定要骑小舞登场。花了那么大代价培养小舞，不就是为了关键时刻装逼么。

至于现在嘛，王庆扫了一眼院中看热闹的人群。好，既然你们喝茶，嗑瓜子这么悠闲，那就别怪我了。

缓缓地抽出碎星，横于胸前。在镖局接待人员诧异的眼神中，曲指轻轻一叹。

一声清脆悠长的剑吟响起，王庆露出了沉醉的表情。

从得到碎星开始，王庆就喜欢舞剑过后轻弹剑身，听那动听的剑吟。这也是他内心一点小小的虚荣，那纯净清脆的声音和市面上那些妖艳贱货拉开了极大的距离。

现在，这个毛病更甚了，名剑碎星的剑吟不但清澈，而且有一丝不可描述的韵味。

当然他现在弹剑可不是为了满足自己的一点小爱好。前一段时间接触的音攻多了，让他也不得不思考，万一遇上敌对的，自己怎么处理。后来和陆老爷子深聊过，虽说人家不可能把吃饭的本事教你怎么破解，但是一些不牵扯传承的基本原理，还是不敝帚自珍的。

冬雷震，是王庆四季四雷中最不成熟的一式。是他尝试融合自身雷法，震卦以及音攻的一式草创之作。目前的威力，别说用于争斗了，能吓人一跳也需要特殊场合。

但是，现在用来却有奇效。

中远镖局的格局和大部分镖局差不多，宽敞的大门后就是一个巨大的广场。不但平时可以容纳弟子练功，接镖出镖也方便安置。现在广场周围密密麻麻放置了大量桌椅，坐满了镖局请来观战的客户。

东南七镖会已经是纯粹的商业组织了，又不像那些大门派下属的镖局，完全不缺业务，很多时候还是别人求上门来才行。他们完全把这次挑衅当做了一次品牌宣传大会，实力展示的舞台，请的自然都是经常合作的商户或者潜在的客户。

突然一声剑鸣响起，这些还在相互热切聊天，拓展人脉的商人起初并不在意，镖局嘛，有点兵器声实属正常。可紧接着，耳边就炸响了一声闷雷。

轰隆隆的雷声，似远似近，似真似假，即像远在天边，又像在脑中炸响。这些商人有什么修为，好点的呆立当场，不堪的裤子都湿了。

嗯？

突然间，王庆就感到十几道灼热的目光聚焦在了自己身上。

一，二...呦呵，十二个，和情报一样，这帮人还挺下本。

一个精壮干练的汉子走到那位老汉旁边，小声低语了几句。老汉闻言站头看向王庆，脸上露出了诧异的神色。不过马上就隐藏了起来，展现出过人的心理素质和对情绪的把控能力。

领着那名精壮汉子，面带和煦微笑，迎上了王庆。

“哈哈，这位少侠面生的紧啊，敢问尊姓大名呢？”

伸手不打笑脸人，王庆也挂上外交式的标准微笑。

“昆仑派，崆峒上院，智庆。如约而至，取回家传之物。”

诶？老汉狐疑的看了看王庆，又看了看多多，最后往他们身后扫了一眼。

什么意思？就这两个小年轻，怎么看也不像上门挑衅的啊。难道我们误会什么了？不应该啊，书信中挑衅意味十足，我们这么多人不能都会错意吧？

“哦，原来是智庆道长，你...”

正要说话，身边的汉子赶忙拽了拽他衣袖，小声的嘀咕了两句。

“啊？真人？老胡别闹，你也是老江湖了，真人这个名头能随便用的么。小门小派的自吹自擂也就罢了，人家可是昆仑高徒，有规矩的。”

他这话说的也没毛病，真人的称谓在道教是种极为高贵的称呼，不是谁都能叫的。小门小户的有些自抬身价，让别人这么叫他，就像现在人不挂个总经理，董事长之类的都不好和人介绍一样。但在昆仑这样的大派，称谓是很严格的。

准确来说，王庆确实没资格称真人，那是半步宗师特有的称谓。

但是随着修炼的艰难，半步宗师已经很久没有新人了。一些实力强劲，地位足够的道人也被尊称为真人。这属于一种恭维的社交潜规则，互相抬一抬，也不算虚荣，最多算是客气。

王庆微微一笑。

“江湖末学后进，确当不得真人称呼。”

“哎，这就对了嘛。现在的年轻人，虚荣，浮躁。真是人心不古，世风日下啊。你这个年轻人就很不错嘛，混江湖，就是要谦虚，要有敬畏心。”

老汉名叫吴公达，是建康长风镖局的当家，也是东南七镖会的大当家。他本人出身书香门第，却喜好商贾之事，对江湖之事却不甚了解。之所以能当上这镖局当家，除了其本身丰厚的身家，靠的就是他身后的那个汉子。

汉子名王玄范，出身不算好，只是当地一个没落的小武林世家。但他自身资质上佳，靠着家里残缺落伍的一点传承，艰难的练到了二流。

吴公达原本只是请他作为保镖，护在身边。没想到日久天长，和吴公达的女儿看对了眼。好在吴公达本身行商贾之事就被家里瞧不起，也没那么庸俗，加上也喜欢这个忠厚老实的小伙儿，于是招做了上门女婿。

后来王玄范路遇奇遇，入手了一套还算不错武功，下了十几年苦工，终于达到了二流巅峰的水准。可惜也就到此了，受环境影响，几乎不可能再有寸进。

偏巧玩家降临那一刻，天地间泄露出一些先天气。他抓住机会，一举突进到了一流。

这一下吴公达有了底气，不但吞了长风镖局，还又在江湖中高价招揽了三名新晋的一流高手。坐拥四大一流，不但在当地一下打开了局面，还力压众人，正为了东南七镖会的大当家。

可惜，他在充大个教训王庆时，完全没注意到他的得意女婿，手脚冰冷，冷汗直冒。

王玄范虽说没有大派的完整教育，但毕竟混了几十年江湖。什么是大派，他虽然也不清楚，但也只言片语有丝了解。更何况刚才的剑鸣中，分明有一丝一流高手特有的威压。

翠烟楼的资料虽然提了此人已是一流，可也不过两个月光景。他怎么可能把意境控制的如此精妙，在场的多为普通人，别说附加意境了，附加真气全震死也是不难。但这手只惊不伤，确是好手段。难道这就是大派的风范？

王庆是不知道他的心理活动，否则也只能无奈的说。兄弟，想多了，我这是招式不成熟，只能附加这么多。

第一百零八章 紫霄雷狱

王庆和多多，被吴公达领着，来到主席台。

“年轻人，给你介绍介绍，在座的都是武林前辈。行走江湖，人脉最关键，认识一下，以后你在这东南之地，行走也顺畅些。来来来，这位是...”

王庆一挥手，打断了吴公达的话，丝毫不顾及脸有愠荣的老汉，淡然的看向在座各位。

“嗯，不错，人都到齐了。我的信都收到了吧？我家的轻离在谁那？痛快点拿出来。道爷没空在这儿陪你们玩这闹剧。”

大胆！放肆！

人群瞬间炸了。

各大镖局的当家的基本都是商人，还有些城府。虽然脸上不悦，但并未掉了身份，起身谩骂。但是他们带来的那些一流高手，可就没那么好的脾气。

这些一流高手经历和王玄范都差不多，久穷乍富，内心膨胀。而那些真正的大派高手却又瞧不上他们的那点蝇头小利，以至于他们一直都游离在真正的江湖外围，根本没见识过真正的力量。

别看对于玩家来说，十大门派不过是个选择的问题，并没有什么神秘感。但对于绝大部分的nPc来说，江湖和战场都是离他们很远的东西，完全是两个世界。

这帮一流高手纷纷不干了，刀兵在手，怒目圆瞪，大有一言不合就开打的架势。

王庆完全无视十几个高手的庞大威压，只是稍稍帮身后的多多屏蔽了威压。

“我再问一遍，我家的轻离在谁手中？”

见无人搭话，只是愤怒的注视着他。

王庆无奈的一派额头。

“是啦，江湖事江湖了，还是得实力说话。”

说完，慢步走到广场中心。微微点头。

“你们十二个一起上吧！”

嗡！人群炸开了。这也太嚣张了吧，虽然镖局为了宣传效果，刻意夸大了王庆的实力。但在人们简单的衡量中，都是一流，两个肯定比一个厉害嘛。一个打十二个，他是来送死的么？还是有什么阴谋诡计？

王庆这么一说，那十二个高手反而有些进退两难了。他们原想，一个刚一流没俩月的新人，怕是也就刚熟悉一流的手段。有机会踩一踩大派的精英弟子，也是江湖散修心中不可说的一股野望。

但是对方如此不屑的态度，给他们迎头浇了一盆冷水。他们虽然机缘巧合晋升了一流，但是毕竟没有完整的传承，没有名师解惑，对一流以后的一切只能自己摸索。

“呵呵，故弄玄虚。这招欲擒故纵玩的不错。未出手先夺志，颇具先秦纵横家风范。”

吴公达冷冷的声音响起。

众高手一愣，是啊，一流之后真气增量并不大。一对十二，累也累死他了，果然是玩的阴谋诡计。既然你玩欲擒故纵，那我就给你来个将计就计。

一个身材瘦小的高手嘿嘿一笑。

“人家大派弟子都诚挚相邀了，我们也别驳了人家面子。大派传承胜过我们百倍，人家只挑十二个已经是看得起我们了，给脸就要接。”

如此不要脸的话，有几个高手脸上闪过一丝尴尬。不过马上，就转为了兴奋。

江湖只论成败，只要教训了这个年轻人，江湖上只会传昆仑弟子被散修打败，没人在意是几个散修。

十二个人从四面围上了王庆，嘴里还客套着。

“少侠神功盖世，还望手下留情一二。”

王庆郑重的说道。

“我只是来取回家传的宝剑，放心，不会下死手的。”

众人脸一黑，好好好，等下看你嘴还硬。

随着一声锣响，镖局高手们也不答话，纷纷各执兵器，狠狠地击出了自己的最强绝学。一点也没给王庆反抗的机会。

他们也真是恨到家了，散修出身的他们，对于名门大派的弟子本就有种天然的嫉妒与嫉恨。更加上王庆的种种无礼。

深陷包围的王庆，却只是慢条斯理的举剑胸前，仿佛对四面八方攻来的刀兵熟视无睹。

一丝诡异在镖局众人的心头闪过，但刀剑已出手，想什么也来不及了，打了再说。

眼看王庆刀剑临身，王庆微眯的双眼猛然睁开，一丝紫雷闪过。嘴中轻吟，紫霄雷狱。

东方玉宝皇上天尊

位列震宫，尊居卯位，执掌风雷地狱，权衡霹雳之威，行善者作于青篇，作恶者标于黑簿，考察

无私。

一尊模糊的神像在王庆背后升起，神像右手微微一抬，漫天紫雷劈下。

紫雷细微，威力并不大，但精纯异常。镖局高手们的护身真气，根本来不及抵消，就被紫雷钻进了身体。

被雷劈是什么感觉？除了紫雷中附带的一丝真气刮伤经脉的疼痛，就是麻了。

一丝是麻，十道百道，就是麻痹了。

漫天紫雷像细雨般飘落，每个人都被分摊了近千道。

气势如虹的攻势瞬间瓦解，只余十二个瘫倒在地，口吐白沫的人了。

当然，这些是王庆和那十二个高手看到的景象。

周围围观人眼中，王庆在刀剑临身时，只是抬头说了句什么，十二个人就莫名其妙的倒地了。

巫术？不，道法！

怪力乱神在普通百姓中极有市场，否则远在西南的五毒教也不会在中原有这么大的威慑力。刀砍斧剁这些还在人们的理解范围之内，虽说怕，但并不恐惧。反而是巫蛊之术，太过诡异，反而让人心生畏惧。

而和尚，道士，在寻常百姓眼中，可不就是神仙中人么。

除了道法，怎么解释这个道士说句话，人就倒了。现场不可控的乱了起来。

而外围高处，那些真正大派来此观察的人，也是面色严峻。

名器，而且是最极品的名器，踏足领域的极品名剑。

这个王庆，在天降之子中第一个踏足一流也就罢了，毕竟领先的不多。但是名器就不一样了，现在出产的名器不就那先天不足的一刀一剑一枪么？他怎么可能拥有一柄完整的名剑。

其中反应最激烈的就是明教和天忍的探子了。这天下，除了藏剑山庄，他们两家是最熟悉碎星的。

明教还好，只是匆匆传回消息，需要对这个王庆重新评估，也需要重新考虑和昆仑的关系。毕竟一个实力强劲的一流高手配上一把极品名剑，那效果可是几何倍的提升。昆仑有了这么一个搅屎棍，大势虽然影响不大，但是局部却具备了极大地主动性。

天忍反应就大了，那可是碎星啊。挂在祖师堂的碎星，莫名出现在外人手中，不容的他不多想。内奸？教主的暗手？还是祖师堂被盗了？

不管是什么，都是天大之事。那人不敢怠慢，马上启动了最高级别的机密传输，把消息发了回去。

没错，碎星附带的两个技能碎星剑域和紫霄雷狱都是沾了一点领域边的技能。王庆暗地里试过以后，欣喜若狂。

所谓领域，就是意境的升级版，用强大的神识和意境把敌人的意识拉入一个特殊的环境。那是半步宗师特有的标志，当日叶英在拍卖大厅招出剑冢，却只有当事人能看见。无论是范围外的人，还是系统提供的录像功能都无法看到。

当日大厅内那些人诡异的行为还被放在论坛沦为笑料。王庆好奇之下，学《四季剑法》时，还专门咨询过叶英。

叶英只给出了域这个名词，并未多做解释。这个东西和意境一样，到了自然就知道了，没到那个程度，说也说不明白。反而好高骛远，不利于现在的修行。

当然，也只是沾边，威力自然和叶英那种完全的剑域不可同日而语。

王庆的这个，叫伪域吧，覆盖范围也就以自己为中心，半径三米多点。否则王庆也不用等人都近身了，才玩了一把悬的。

而且威力也有限，毕竟是直接作用于神识的攻击，其威力受王庆自身神识的限制。碎星剑域还好，是纯粹的攻伐之术，王庆全力运转，灭杀心灵，由心死而身死。但是紫霄雷狱目前更多的体现在麻痹效果带来的限制力上。

王庆今天立威为主，无冤无仇的，倒也没有杀心。当然更重要的，神识不够，用碎星剑域杀一两个还行，十二个是万万不可能的。倒是紫霄雷狱的效果刚刚好。

王庆强忍着神识消耗一空的阵阵脑仁疼，偷偷运起坐忘无我，转化了一些神识，缓解了一些。

看也不看还在地上抽搐的高手们，提剑来到那帮镖局当家的面前。

“我再问一遍，我家的轻离，在谁那？第三遍了哦。”

第一百零九章 某人躺枪

声音温润而轻缓，仿佛老友间随口的一句问候。

但听在几家镖局当家的耳中，却仿佛恶魔的低语。

这帮对江湖只是一知半解的商人，眼前的景象完全超出了他们的理解。

那可是一流高手啊，一人就能威压一座县城，甚至一些小城的存在。自己自从招揽了一流高手，不但官面上不敢找自己麻烦，就连那些穷凶极恶的山贼水匪也都可以有商有量了。

长期的舒坦日子，让他们认识到了一流在江湖上的地位。在他们看来，所谓的大势力，也不过就是一流多一点。一个简单的加减法而已。

但今天，第一次真正的接触江湖大派，就被一个巴掌拍懵了。一挑十二，还在地上抽搐的自家高手是那么的不真实。这不科学啊！

不管他们信不信，事实摆在眼前。但是更严重的是，他们谁都没想过会失败，也就没人真的去认真寻找轻离。

东南七镖会的七家镖局虽然一直没有换，但是当家人早就不知道换了几波了。除了留下一个还算响亮的名号，就是十数个仓库的庞大杂物了。

那些有之前主人的的遗留，有一些死镖，还有各种原因留下的没什么用，却又不能轻易丢弃的东西。在这么庞大的杂物中，找两柄鬼知道是否存在的剑，无疑是件极为吃力不讨好的行为。

吴公达毕竟也算见过世面，身为镖会大当家，纵使小腿肚打颤，也不得不站了出来。

“智庆真人，不是我们不拿出来，实在是我们七家合议过，都没有拥有您说的那双剑。我们这七家都是接管镖局时间并不长，确信没与真人有过冲突。您看这是不是前人所为？”

到底是商人，能屈能伸，张嘴真人就叫了出来。

王庆一皱眉。

“那就是没有喽？”

语气已经有些冷了，一众当家就感觉脖后发凉，仿若利剑在颈。

“不不不！”

吴公达急急摆手，深怕这位爷一言不合就拔剑相向。

“我们几家每家都有些前人留下的杂物仓库，东西太多太杂，我们接手时间短，还未来得及清理。还望真人宽限几日。我们这就回去加派人手，加班加点清理。”

王庆想了想，也只能这样了。他的根本目的还是轻离，不如此，总不能自己上门一家家自己亲自找吧。能不能找到不说，也实在耗不起那时间。

心下想定，挥手招出俊朗的小舞，一飞冲天。

狂风中清晰的留下一句话。

“给你们五天时间，我在南门城等你们。”

飞..飞了。

本就被王庆道法震撼的一众围观普通nPc，更是震惊的无以复加。一些人干脆就跪倒在地，口呼上仙了。

吴公达众人互相看了一眼，一声哀叹，快步走向自家高手。就算面对大派弟子有些不堪，这些也是他们立足的根本。

至于镖局如何善后，如何清理库存，那都是后话了。

王庆万万没想到，自己最后的耍帅之举，给薛磊带来了多大的麻烦。

说实话，此次事件在江湖中，尤其是现在这个风雨欲来的环境下，实在是很不起眼的小事。东南七镖会听起来是个挺厉害的势力，但在大门派大势力眼中，不过是区区捡些残羹冷炙的硕鼠。

要是王庆有胆挑衅镖局联盟，那才是够分量的大新闻。

但是毕竟另一方是目前新一代的领军人物王庆，而且还牵扯到一双名剑轻离。各大势力还是保持了相当的关注度，纷纷派人前往观战。

没想到有意外之喜，碎星已经是名剑了，而且是踏足领域的极品名剑。第一时间收到消息的各方势力，骂娘的心都有了。王庆已用事实行动证明自己不是个安分的主，刚一一流就搅得风云四起。哪哪都有他的身影。

现在实力暴增，破坏力就更大了。

尤其是他得了名剑之后，也就意识到了名气的重要性，折腾起来就更积极了。

几家欢喜几家忧。天忍教收到消息的第一时间，就破例在非祭奠日打开了祖师堂。

教主叶晨静静地看着安然悬挂于祭坛上的碎星，淡然一笑，手一挥把碎星吸在手上。

“师尊，碎星没问题？那王庆的...？”

完颜麟实好奇的看了眼碎星。

“碎星没问题，但他既然能把灵兵升为名剑，呵呵，八成是取巧了。”

“藏剑又打造了一把？”

“当然不是，名器的名具备唯一性。藏剑就算打造的一模一样也不能再叫碎星了。你以后也会拥有自己的名器，有些事情倒可以提前让你了解些。名器的名...”

一通类似道石的解说，给完颜麟实打开了一片新天地。

“灵境，只有灵境，借助天道之力，跨越时间的束缚，才有可能同时出现两柄一样的名器。不过捷径不是那么好走的，这个小道士的名气可是要吃大亏的。”

叶晨看了眼完颜麟实，眼神中透出玩味的笑意。

“徒儿，给你个挑战，敢不敢接？”

完颜麟实面色一正，右拳捶着胸口的铠甲。

“师尊放心，保证完成。”

“好，这碎星就交你保管了。”

啊？完颜麟实一脸懵逼，我用刀的，要这破剑有啥用。

“我给你说了，名器的名是唯一的，所以那个王庆会想尽一切办法毁掉这柄碎星，明白了么？这是给你的一个考验，好徒弟，别死了。”

完颜麟实郑重的接过碎星。

“师尊放心，定当不辱使命。”

“好，那我这就传言江湖，碎星在你手中。”

啊？完颜麟实本还想着放在背包里，任王庆想破脑袋也不会猜到在自己手中。就让他继续努力来闯祖师堂吧。没想到师傅直接釜底抽薪。

不过马上就定下心来，来就来吧，以王庆和薛磊大哥的关系，早晚要做过一场。

此事刚定，新的情报传来，王庆有了一只可以骑乘的大鹤。

这一下，别说完颜麟实了，叶晨都不淡定了。

大散关惨案历历在目，空军这个概念在极短的时间内被nPc所接受。

但天王的那种滑翔机毕竟限制颇多，有了准备下，并非不可防范。但是可以骑乘的鸟类，那就是另一个概念了，那才是真正的空军。

最关键的，仙鹤。大地苍云军掌握着一个稳定产出灵宠的副本，不算什么太大的机密。毕竟那些小鹤唯一的作用也就剩卖萌了。所以很多人都见过大地苍云军的一些精英带着小鹤。

王庆的这一只是个例，还是掌握了培养飞行坐骑的方法，这不由得不让人多想。

王庆实力再强也不过是个个人，但是一直真正的空军，哪怕没什么攻击性，只是可怕的机动力和侦查力，就能扭转一场战役的走势。

查！

一道严令下去，天忍教，大金国的情报机关纷纷把视线投向了一个阴山边的小部落。

同时动心的还有天王。天王内部的那些空军的天之骄子，在大散关后，更是疯狂的搜寻游戏里一切可以飞上天空的方法。区区滑翔机实在太小儿科了，过过瘾还行，但是实在满足不了这帮心已不属于大地了的天空之子。

空军几个高层得到消息的第一时间，就杀向了薛磊的部落。用狂热的热情，把还处于懵逼状态的薛磊团团围住。

其他门派中，最动心的还属武当，没办法，谁让仙鹤和道士最配呢。装逼之心，即使化外之人也难免俗。

第一百一十章 各方震动

薛磊的，准确说隶属于大地苍云军的部落，现在已初具规模，有了一个中型城市的底子。

原本王庆和薛磊一对起名困难户，还在为城镇的名字发愁，准备集思广益。财大气粗的大地亨通帮横插一手，用巨额军费换取了命名权。

于是新城就叫了大地城。

这个面子不给不行，大地苍云军无论名义上还是实质上，都是隶属于大地亨通帮的一只在编部队，帮会每月巨额军费养着。所以这个部落原则上帮会是有一定股份的。

只不过薛磊和王庆个人占据了大部分股权，又引入了两大山庄和五毒教投资，帮会的股份被压缩的已经不多了。但是毕竟情分还在，而且又真金白银的资助了军费，区区一个名字，也就卖了个面子。

大地城虽然在初期引起了不小的轰动，毕竟是玩家建城第一例。但是很快也就淹没在了此起彼伏的大事中了。

尤其是nP势力，对此并不重视。城市多了，不缺这一个。又不是中原繁华之地，占据了什么要地。大草原地广人稀，一个城市改变不了什么。

等这次仙鹤事件又把各大势力的目光拉向大地城时，各方才惊诧的发现，此城不容小觑。

漫无边际的露天铁矿场，每天产出的铁矿车载斗量。

一片庞大的工坊，每天吞进去的是铁矿石，产出的是精钢。

而这些精钢源源不断的流入两大山庄，难怪近期市面上利器刀剑比之其他武器，不但价格优惠了不少，而且品质大有提升。

好肥的一块天赐之地，邻近的金，夏都有点坐不住了，甚至大元一些强大的部落也有些吃味。

但随着情报的进一步落实，所有人都倒吸口凉气。

八万军队，这对于一个部落来说算是不错了。但在那些大国看来，不值一提。

但是色二流的，不怕死的玩家精锐部队，就极具震慑力了。更别提还有薛磊这个一流将领坐镇。

当然这并不能挡住大国，大派的睽睽之心。真正让各方势力心凉的，是大地城背后的势力。

全真，丐帮大量弟子的入驻，还算无所谓，这两派毕竟衰落了，不算主流。

王庆，薛磊分别的昆仑和苍云军已经让各方势力挠头了。苍云军虽说没有那些大派势大，但这是一只职业军队，杀伐之烈还是让人不敢轻视。昆仑就更不用说了，老牌十大，敢小看昆仑的坟头都长树了。

如果说昆仑和苍云还在预料之内，两大山庄也不算过于突兀，那大地城的一个主要股东五毒教就让众多势力失声了。

见了鬼了，最南边的五毒教怎么会跑到北边来投资一座新城。难道其中有什么隐藏的交易？如果这座新城代表了几个势力的联合。

嘶！细思极恐啊。

算上已经没落的丐帮，这就是三家十大，和四家有数的大势力的联合。这股力量毫不夸张的说，已经可以左右局势的发展了。

不知不觉间，一个如此庞大的联盟已经如此悄无声息的建立起来了么？

江湖一时失语，只是暗地里的动作更加频繁了。

风暴中心的薛磊，骂娘之心都有了。本来吧，猥琐发育，闷头数钱，日子美的不行。突然间就因为某人的装逼行为，一下子被拖进了风暴的中心。

真刀真枪薛磊才不怕呢，手握屠龙技，只怕无龙屠。问题是没摸清情况前，谁敢贸然挑衅一个如此庞大的联盟。薛磊现在真正烦的是各种无孔不入的情报人员，飞蛾扑火般源源不断的扑向新城。

这种细活，别说薛磊和王庆了，背后的那些门派也没有什么好办法。

薛磊一恼，干脆向老领导求助。

于是一个叫大地公安营和一个叫大地国安营的特殊队伍建立。每天在这个工业气息浓重的武侠城镇上演谍战片。画风混乱的无以复加。

而一切的始作俑者王庆，拍拍屁股，回南门城悠闲的等消息了。

五天时间说长不长，说短不短。

等以吴公达为首的镖会众人登岛时，除了带来了轻离，还带来了一个让王庆有些无措的消息。

入伙，投奔，怎么说都行，反正就一个意思，不收下来就不走了。

看着下面跪成一片的人群，王庆麻爪了。作为现代人，最受不了这个。看着须发皆白的老人，跪在地上，一副你不收我就跪死的架势。王庆的气势平白弱了三分。

我去，你不能说收我就收啊。镖局那点产业王庆真心看不上，除了那十二个高手调教调教还可堪使用外，剩下的真心看不上啊。

镖局这个行当属于看天吃饭的。天下承平，匪患灭绝，镖局也就没了存在的意义。但是像现在这种天下大乱，多国争霸，镖局也没啥大用。

镖会为啥叫东南七镖会，还不是因为他们根本没能力出的了南宋的地盘。本身活动范围受限，还只能吃些天王，武当支持的镖局联盟成员的残羹冷炙。怎么看都是没什么前途。

王庆总不能给他们撑腰去抢镖局联盟的生意吧。不说昆仑就是镖局联盟的一员，这么做损害门派的利益。占了南门洲东岛，已经引起天王内部不少不满了。再抢人家生意，王庆是真不愿意进一步刺激天王了。

可是不收吧，又有些不甘。终于享受回小说里的主角待遇，有人倒头便拜，这感觉还是极好的。

好说歹说，把这帮人稳住，安排先住了下来。

紧急召集岛上高层，开会讨论如何处理。

会上七嘴八舌，论了半天也没个结论。

以荡寇，天标为首的军方，是万分乐意的。怎么说也是一大波的人力资源，更别提还有一流高手。再水的一流那不也是一流，王庆能无视，其他人可不敢。

温莎儿和叶琦菲为首的行政方就有些不乐意了。刨除温莎儿对镖局的个人不喜，更多的是和王庆一样的理由。他们那点业务实在看不上。

南门城现在的主营业务是黑市的管理和两大山庄刀剑的代销。都是一本万利的好生意。镖局？还是被人挑剩下的残羹冷炙，实在看不上眼。

王庆静静的听着大伙的讨论，心中一个想法逐渐成型。

这帮人的心思不难猜，见识了真正的江湖，认识到了自身的弱小。在此时局动荡之际，抱大腿是每个合格商人的本能。

当然江湖上的粗大腿多了，但王庆看不上，别人就更看不上。弱小有时候也是种自我保护，否则早就被天王，武当给吞了。

借着归还轻离之机，打蛇随棍上，借机攀上王庆，这无可厚非。

但是这些人握在手里怎么用，却难住了王庆。自己总不能像小混混一样收保护费吧。不说能榨出几个钱，实在丢不起那人。毕竟维护昆仑的形象也是王庆的义务。

商人，最终还是要落在这两个字上。这些镖局的当家，其本质还是不错的商人。之所以要控制镖局，大多也是为了保障自己手下的生意。

所以抛开镖局，单纯作为商人来谈，还是大有可为的。

王庆终止了会议，简单谈了自己的想法，嘱咐温莎儿和叶琦菲先搞清楚各个镖局当家的做什么生意的，其余的慢慢谈。

第一百一十一章 真会玩

没等镖局的事讨论出个结果来，一封书信打断了王庆的悠闲生活。

峨眉青牛来信，金顶大会出问题了。

如果是之前，王庆可能还犹豫一下那边重要。金顶大会说白了，是峨眉内部选掌门的一场盛事。但是对王庆来说实在没什么油水。该交好的已经交好了，作为一个外派人，帮忙到这个地步够份了。再多，过犹不及，反而容易引起峨眉内部一些人的猜忌。

但是现在，金顶大会毕竟涉及一个名列十大的门派的未来发展方向，可以说吸引了全江湖的目光。

名气这个东西，师傅虽然解释了，但是很多东西作为nPc的师傅也说不清。例如被人认识的具体程度，被玩家和nPc认识有没有区别。

王庆第一时间挑上东南七镖会也有做实验的意义在其中。对于那些商人而言，昆仑可能听过，王庆却是那根葱？用这帮人测试一下名望的提升幅度，也好为未来的行动有个参考。

可惜，也许是范围确实太小，只有小数点后的细微提升，完全在数值上被忽略了。只有王庆在使用碎星时，凭借和碎星极为紧密的联系，才察觉了那微不足道的一点点提升。

所以王庆现在已经不敢放任任何一个露脸的机会了。虽然他的碎星看似领先玩家一大截，但是有了天忍那一把分摊名望，这个领先其实是很虚的。

据他所知，各大派的顶尖弟子都已开始借助副本的高级材料产出，筹划自己的名器了。一旦他们这些正常途径打造的名器开始发威，自己提前确立的优势很可能由于后期的乏力，很快就被超越。

万幸的是，江湖消息传来，天忍的那把碎星已经不在那个令人绝望的祖师堂了，而是被交于了完颜麟实保管。

王庆倒是不怀疑这个消息的真实性。师门专门传来消息，这类事情不乏先例。大门派之间鲜少发动灭门清教之战，毕竟杀敌一千自损八百。谁也不能保证虚弱的自己会不会被他人吞掉。所以明教当年独战天下，又被天下剿灭，堪称万年难遇。毕竟门派的核心宗旨是传承，留的根基才能传承。

所以每逢乱世，势力洗牌之际。各大门派最常见的方法，就是让门下年轻弟子代表门派行走天下。赢了，荣耀登场；输了，光棍认输。断尾求保，留得元气下次再战。故而才有百年王朝，万载宗门的说法。

天忍的这一举动，就是开战的宣言。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

别看天忍貌似举世为敌，其实真正的死敌只有明教和天王。其他各派不过是利益之争，例如武当，完全是大金国的边境快推到武当山了，才不得已下山降妖除魔的。

天忍的这一举动，无疑是把昆仑推到了死敌的地位上。当然以昆仑不惹事，不怕事，不躲事的三不原则，痛痛快快的就接了下来。

最大的改变就是，以前昆仑弟子为什么喜欢打金元战场，就是因为这里少林多。有额外的门贡加成，现在，天忍享受和少林同等的待遇了。当然同样的，天忍玩家也会对昆仑玩家另眼相看。

当然，完颜麟实也是老相识了，王庆并不认为碎星到了他手，拿回就容易了。以前在祖师堂，好歹还有个准地儿。但到了玩家手里，就麻烦了。玩家一个大活人，坐着马车满地图乱跑，想逮着可不容易。

最恶心的是，完颜麟实作为一个和薛磊一样的统领型人才，鲜少单独行动。与其指望在他落单的时候袭击他，还不如指望他那对薛磊莫名其妙的热心，在两人部队对决的时候，再玩一把万军丛中取上将首级的戏码。

取回碎星必须要看机缘，做准备，不是短时间内能够进行的。所以，借助一切机会提升名望，把被分出去的也补出来，就成了王庆近期的重点。

尤其是那个李欢，明显借助天下第一比武大会的机会，疑似激活了第一属性，这就让王庆紧迫感十足了。

青牛的来信很奇怪，主写的虽然是化门门主余松，但看口气，却是转述的杨青月的话。而且语义不详，遮遮掩掩的。

王庆很好奇，上次消息传来还是万事俱备只欠东风，怎么现在就出问题了。

按理说，大势已成，金顶大会都已传遍江湖了，就算有少数人要出幺儿子，也不会找自己这个外人啊。

匆匆把家里的事交代了一下，其实也没啥好交代的。日常工作都已走上了正轨，就算平时也是多王庆不多，少他不少，基本堕落成了个吉祥物的地位。主要就是把镖局的事交待给叶琦菲，相信以她的商业才能，应该能给这帮商人一个好归宿。

一切就绪后，王庆踏上马车，再往西南一行。

一下马车，就被候在马车行的化门弟子迎上，领往了化门的驻地。

在化门豪气的会客堂，王庆不出所料的见到了青牛真人，也就是长歌门杨青月。陪坐的不但有化门门主余松，还有几个面生的人。

王庆不敢怠慢，上前执晚辈礼，恭恭敬敬的拜见了杨青月。

没办法，上次见面虽然差着辈分，但毕竟都是一流。江湖上不同门派间辈分没那么严格，更多的还是要实力说话。现在不同了，挂了个长歌门供奉的身份，对这位门主的兄长就不能太随意了。

杨青月没有说话，看了一眼余松。

余松热情的起身相迎。

“哈哈，王兄弟，好久不见，您的威名可是在江湖水涨船高啊。我们这偏远之地都时不时的听闻您的事迹啊。”

王庆虽然一头雾水，不过也只能跟着客套着。

“来来，给您介绍一下。洪门门主刘志达。”

王庆赶忙抱拳行礼。

只是对方的态度有点奇怪。虽然回礼做的无可挑剔，但是目光中充满了审视的神情，甚至有一丝隐隐的敌对。

王庆压下心中的疑惑，静观其变。

接着余松又介绍了几个人，虽然出身各异，但是共同点都是一流高手，而且属于青牛隐修一派。

余松还想照例先喝喝茶，叙叙旧，做些官样文章。杨青月轻叩桌面，低声道。

“丢人就丢人吧，藏着掖着也没意思。智庆不是外人，这件事他也脱不了关系。不妨直说。”

王庆坐直身躯，看向了余松。

余松晒然一笑，缓缓道来。

原来根子还是王庆提出的那个提议。

玩家做掌门，这其实问题不大。所谓掌门可大可小，就像皇帝一样，既有帝国那种一言九鼎的中央集权的皇帝，不还有君主立宪那种吉祥物一般的帝王么。

峨眉本身就有调节各门矛盾的长老会，大不了调节一下掌门和长老会的权限，很容易就形成类似君主立宪的那种象征意义的掌门。

所以最初，大家都把精力集中在了各种制度的建立和拉拢中立势力。等到大势已成，转回头来却发现在掌门人选上却出了问题。

之前说过，玩家那会对nPc的历史矛盾感兴趣。除了极个别不愿受大派的规矩或者特立独行的玩家，想在小门小派混，机缘巧合加入了各门外。绝大多数想要加入峨眉的都径直上了峨眉山。

可以说峨眉八门，除了青城还有人慕名而至外，其他各门的玩家屈指可数。

等个门想要推选自己的代言人时，却尴尬的发现。手下那仨瓜俩枣，比之峨眉山的净土宗差的不是一点半点。

当竞选变得没有悬念了，各门就不干了。就算主力推行的化门和洪门也是心有不甘，颇有点为人作嫁衣的不忿感。

于是，热烈（小打几场），诚挚（费了几斤口水）的讨论，最后定下了一个方案，请外援。

王庆双目圆瞪，哑口无言。

你们玩的太奇葩了吧，一面为了摆脱其他势力的控制，一面却要在竞选掌门这么大的事上引入其他势力。你们真会玩。

第一百零二章 受人所托

不过王庆很快也就不奇怪了。

峨眉的做法单独看来，确实奇葩。但要是从系统的角度考虑，却也不足为奇。

能让多多感兴趣的热闹，说明这次峨眉事件是影响极大的一个江湖事件。如果这是现实，峨眉自然要关起门来自己搞。还要深怕引来各大势力的干预。

但是作为一款游戏，npc的一切举动，大事件，都是在为玩家服务。系统也不可能浪费如此好的一个资源，只把它局限在一个狭小的范围内。

想清楚了背后的深意，王庆来了兴致。

“余门主，愿闻其详。”

“经我们共同商定，要做峨眉派的掌门，武功必须是拔尖的。毕竟我们是江湖势力，武功才是根本。”

王庆点头表示明白，这无可厚非，只有昆仑这样历史悠久，且发展稳健的门派，才有资格论资排辈。即便如此，一流高手也享受着超规格的待遇，更别论峨眉这种要发展的门派了，实力压倒一切。

“但是天降之子毕竟入门时间有限，目前还都在二流打转。您也知道，二流不过是打基础，让一帮二流菜鸟互啄，我们峨眉也在江湖同道面前丢不起那脸。”

王庆一阵恍惚，是啊，身边一流多起来，还有种错觉，一流的时代要来了。可是事实上，目前一流的，也就那么几个，都是各派的领军人物。江湖主流还是二流啊。

一流可不仅仅是区区一颗五玄就能解决的，小妹已经算是最早一批得到五玄的人了，不还在一流的门前徘徊。现在能一流的，无疑都是资质最好，心志最坚，向武之心最诚，兼之运气最好的人。

所以余松话一出，王庆就把握住了系统的用意。

虽然明知系统不存在感情，但是王庆还是不无恶意的猜测，看来上次天下第一比武大会，他和薛磊这俩一流的退赛，惹到系统了。

随着这段时间一流玩家数量的增长，看来系统是想向广大玩家好好展示一下一流的风采。

王庆越想越兴奋，错过了比武大会扬名的机会，这次自己说什么也不能再怠慢了。

“那余门主的意思，就是找我来当外援喽。”

万没想到余松脸上闪过一丝尴尬。

“这，那个，请您来是请您来，只不过，有点流程您还是要过一过。”

流程？王庆一脸疑惑。

不等余松开口，洪门门主刘志达接过了话。

“按照规定，每一门只能提交一名掌门候选和一名外援。青牛虽是一方势力，却不是八门。也就是说我们这边只有化门和我洪门两个名额。”

王庆静静的等待转折，一般这样说话都要接但是的。

“但我洪门已从唐门请来强援，余门主这边也有五，额，五圣教派来的强援。”

王庆一听，瞬间明白了。藕断丝连，这两门当然更信任昔日的主子。

“哦？那不挺好。既然如此，我也就不耽搁时间了，去青城看看有没有门路。”

“等等！”

余松和刘志达同时开口。

刘志达接着有些愤愤的说。

“不过，青牛真人郑重的推荐了你。所以...”

王庆扭头看向杨青月。

“前辈抬爱了，不必强人所难。这个掌门说白了也就一傀儡，谁得都一样。”

杨青月终于开口。

“不，峨眉也是大派，是讲规矩的。愿赌服输是混江湖必备的素质，这个掌门可不是傀儡，而是大义。长老会只会监管，不是足矣动摇根基的大是大非问题，轻易并不会干涉掌门的权利。所以这个掌门必须争。”

王庆有些无奈道。

“既然如此，您更要知道，我的身份...”

“这算我个人的请求。”

杨青月打断了王庆的话。

“我知道你帮青城天经地义，但是青城不一定需要你帮。道家除了你们昆仑，还有武当，还有全真。但是青牛，我欠他们的，需要给他们一个交代。”

交代？这词怎么这么诡异。

看到王庆诡异的神色，杨青月笑骂一句。

“小兔崽子，我还死不了，啊呸，根本就死不了。峨眉一统也算好事，我这身份却不适合再在这里待了。你小子上回的推荐不错，我去你那岛看过了，虽然有些乌烟瘴气，却也是不错的选择。”

“您愿意去定居？”

王庆闻言大喜，多粗的一条大腿啊。

自己作为玩家，注定要东奔西跑。外出时最放心不下的就是南门城的那些人，毕竟都是些二流的水准。随着自己得罪的人越来越多，难保不会有不要脸的，仗着一流身手，不和自己硬钢，而去偷家。

直到有了叶琦菲，这种担心才稍稍缓解。这也是王庆眼馋镖局那十二个水货一流的原因，稍加指点，最好在配上点阵法，看家护院倒是不错的选择。

至于杨青月武功有多高，王庆不清楚。但是应该很高很高吧。有这尊大神坐镇，南门城岂非固若金汤。

而且身边有个大高手在，时时请教，也能触类旁通，有利于自身武学的提升。

王庆还打算存够了长歌门门贡，兑换李白的《青莲剑歌》呢，指望庄蝶教，王庆还是更相信眼前这位正经嫡传。

“和你们天降之子打交道，不能空口白话。这是天道的限制，所以给你个任务。也算我为这青牛再做点贡献。”

叮！

《金顶称雄》

任务描述：请玩家在即将举办的金顶大会成功登顶，帮助己方势力夺得掌门宝座。

任务奖励：长歌门杨青月定居南门城。

王庆随手接受了任务。面带微笑的转脸看向余松和刘志达。

“两位门主，受人所托，这个名额我要了。说说吧，怎么个说法。”

余松还好，刘志达阴沉着脸，拍了拍手。

随着掌声，两个人从门外走入了会客堂。

王庆看向两人，脸色大变。

踏步上前，一把拽住一人。

“呦呵，丫头，胆肥了啊，想和哥练练啊。嗯？几天不见，终于一流了，怎么？想尝试一下挑战挑战家庭地位了？”

“王庆，老娘告诉你，客气点。蕴神丹练完了，你敢欺负我，你那份我全喂臭臭吃。”

当即，王庆就怂了。没错，五毒教派给化门的外援正是小妹。这倒也不奇怪，毕竟小妹现在是五毒教唯一的一流玩家。虽然曲云从王庆这里又诈了一颗五玄去，倒是没听说给谁用了。

至于旁边的那一位，不用介绍，只看其背后那把造型夸张的大刀，就知道是谁了。

唐门李欢。

兄妹二人不怀好意的看向李欢。形式就是这么的清晰明了，三人出局一人，那就只能委屈这位近期名声大噪的唐门幸运星了。

李欢面露难色，在兄妹二人见来回扫了几圈，终于狠狠心。

“唐门李欢，还请昆仑王兄赐教。”

没办法，五毒和唐门干仗多了，相互知根知底。小妹在唐门可谓恶名远扬，人送称号土豪萝莉。别人一粒粒小心计算着吃的丹药，人家成把抓。

现在自己虽然一流了，还有名刀加持，但是依然无法从小妹的阴影下摆脱。

倒是这个王庆，名头虽大，但是都是一流谁怕谁。名头大更好，踩了你才能更好的获得名望，第一属性已经如此给力了，真的期待第二属性。可惜名望增长太难了，这次金顶大会我志在必得。

第一百零三章 试探

江湖事有时很复杂，但有时却极简单。不用在场的nPc开口，所有人都心知肚明，这种名额的争夺，说什么都是虚的。江湖不相信口灿莲花，不打服了，说再多也是白搭。

王庆和这位唐门的新生当红炸仔鸡没什么交情，最多比武大会时打过照面，连话都没说过。现在自然也没什么好说的了。

反身来到院中，江湖门派的驻地，练武场是标配，倒也不愁施展不开。

王庆拔剑在手，自觉的退了两步，碎星遥指。

“来吧！”

之前说过，不同的武功，不同的兵器都有一个特有的舒适区。唐门的暗器，既要保证自身安全，又要保证暗器威力，一般来说五到十米间是最舒适的。配合唐门出神入化的《鸟翔术》，把风筝战术能发挥的淋漓尽致。

江湖上玩家现在交手的多了，对各派也有了比较清晰的认识。江湖上一致的看法就是对上唐门，核心就是如何近身。

所以王庆退这两步，在李欢看来，是一种极大地侮辱。两人相距差不多七米，这对李欢而言是个极为舒服的距离，但对于王庆而言，却是主动把自己放入了劣势。

玩家第一个一流怎么了？就能这么瞧不起人？

不过李欢并未像那些初出茅庐的毛头小子一般，恼羞成怒。反而运起唐门秘传的神识修炼秘法《静心诀》，压下心头种种负面情绪，面带微笑。

“好，那就承让了。”

唐门惊羽，尤善暗器，不但手要稳，心更要稳。

身形转动，手一带一送，宽大的鹤寿刀盘旋而出，乌云盖顶般扑了过来。

这还没完，左手暗动，七枚金钱镖隐藏在鹤寿刀的阴影中，悄悄尾随。

王庆主动退两步，当然不是轻敌。说实话，能在这个时间段一流的，没有一个能小觑的。更何况还有名刀鹤寿加成。

之所以先退，把自己置于险地，主要就是担心鹤寿刀那可能存在的第一属性。

未知才是最可怕的，自己的碎星还没激活第一属性。这种事情又是个人的最大机密，王庆连师父都不好咨询。只能根据李欢之前在大散关的表现进行猜测了。

好在结合李欢唐门幸运星的名号，和之前的表现，王庆大胆的猜测属性和运气有关。

运气一说虚无缥缈，无论是怎么表现，还是如何防御，对于大多数人来说都是件摸不着头脑的事。万幸，对于王庆来说，倒非全无办法。

右手持剑，左手一翻，一颗霞光异彩的印玺就被抓在了手中。

这是一颗献祭了其他属性，专门强化过气运属性的印玺。

与此同时，大罗剑网铺下，八卦印记依次亮起，最后集中在了震卦。

震卦的属性，亨，本就是和运气息息相关的属性，是种潜移默化的把周边环境变得对自身有利，对对手阻碍的一种奇特属性。

飞旋的飞刀瞬息而至，一进入大罗剑网的范围，一种诡异的违和感就从王庆心底升起。

震卦亨带来的清新舒爽的感觉，突然间像被泼入了一盆污水。一种异样的不舒服感不断冲击着神识。

王庆冷哼一声，瞬间进入剑心通明状态，把那种不舒服感排除在外，同时神识全力外放，观察着任何细微的变化。

突然间，左手微微一凉，印玺中蔓延出一股凉意。当然这并不是来自身体上的感觉，而是通过神识直达内心的一股清凉。瞬间仿若一股去污剂注入，那股违和感去了大半。

碎星轻引，由于和苍云练手多了，对付苍云的盾飞，王庆也有点心得，想来两者差不多。真气内敛，不露分毫，只在飞刀的关键点轻轻一点，微微带偏。

对付这种特殊手法投掷的兵器，最忌讳硬挡死磕。一旦被借了力，往返不息，越来越重，就成了帮对方合力围攻自己了。亏的王庆剑法轻重由心，刚柔随意，真气含而不发，一点点巧力，毫厘之差躲过了飞刀的斩击。

两条绶带，灵蛇般窜起，拍飞了飞刀后暗藏的金钱镖。

飞刀错过王庆后，像回旋镖一样，绕了一圈又飞了回去。

两人虽然只是试探性过了一招，在外人看来也不过一攻一守罢了。期间凶险不足为外人道也。

王庆心下大定，看来自己预估的不错，确与运气有关，不过对自己影响不大。这就好办了，自己最担心的一环不成问题，余下的王庆还没怕过谁。

与他相反，李欢却是心神巨震，《静心诀》险些破功。这段时间顺风顺水的日子，虽说他一直告诫自己一招鲜吃遍天在江湖并不适用。但是凭借名刀之利，二流时就能在副本里和一些一流拼的有来有往，一流后更是大杀四方，在大散关硬生生杀的天忍只能靠军阵对峙。

虽然不愿承认，但是自打发现了名器的内涵，他内心隐隐的就只把天王的杨瑾年和蓬莱夏天和自己相提并论了。至于最早暴露出来的一流王庆和薛磊，呵呵，后悔去吧，根本不知道名器威力的渣渣，装逼装成逼了。

今天的战斗，虽说观众少了点，不算很好的舞台。但对于李欢而言，这却是他心目中玩家新老高手的一次交替。

玩家们实力提升极快，纵使这段时间一流高手虽说不至于层出不穷吧，但也不在少数。但是人们习惯性的把第一波一流的王庆，薛磊和杨瑾年画做一档，后来的都是二档。

现实就是这么残酷，人们能牢牢记住第一个，记住第二个，勉强记住第三个，再往后就只能等等了。

而三人中杨瑾年和薛磊都是以领兵著称，真正以武林高手身份示人的也就王庆了。今天天赐良机，正好遇上了。李欢是准备踩着王庆上位的。

万没想到，只是一招，就被一巴掌拍醒了。自己无往不利的天官赐福属性，竟然被人化解了。这怎么可能？运气这种虚无缥缈的东西，自己借助名器才稍稍涉猎。对方怎么可能就凭武功就化解了。

虽说李欢得到这个属性后，翻查资料希望进一步了解。知道这个天官就是道家拜的紫薇大帝，但是你也不能就因为此，就对道家弟子无效吧，太赖皮了。

好在李欢也是心志坚毅之辈，并未因为一个属性失效就气馁。战斗不过刚刚开始。

第一百零四章 战

李欢接过回旋飞致的鹤寿刀，拧身就要再次飞出。

王庆实验都做完了，那会再容忍他放自己风筝。

瞬间毛发晶莹，《铁骨衣》运到极限，丝丝电光在周身闪动。

夔牛电磁弹射。

身形化作一道电光，直扑李欢。

李欢下意识的身若浮萍，轻飘飘，但极快速的向后飘退。这才是唐门的基本功，江湖人人都知道打唐门要近身，但是知道又有何用。《鸟翔术》这门把逃跑当做核心的身法，却是一切暗器的基础。

鹤寿刀来不及挥出，但是李欢得到鹤寿刀前，吃饭的家伙也不是刀法。

随着飘退的身形，李欢像突然长出八只手一样，漫天暗器洒向王庆。

只是一瞬间，王庆的前路就仿佛被堵死了。

丢出来的有镖，金钱镖，暗合九宫八卦之意，飞镖间看似散乱，却遥相呼应，封锁了一切前进的路线。有箭，强劲手弩射出的弩箭，连环飞星，十二只箭连成一线。箭头闪烁着破军符特有的光点。

面对眼前铺天盖地的暗器，王庆面不改色，手中碎星连环挥出。

秋雷绵。

结合了从八卦紫绶仙衣中领悟的防御功法，《坐忘心经》中的防御功法，和《天玑守剑》的种种剑法，王庆终于创出了最适合自己的攻守兼备的剑法。

一层细密而坚韧的剑网在面前布起，暗器像入了网的鱼，虽然挣扎的渔网乱颤，但始终逃脱不出气网的束缚。

碎星一带，失去了力道的暗器被甩在一旁。王庆狂暴的身形直直冲向李欢。

李欢面色沉静，一边全力施展《鸟翔术》与王庆周旋，一面暗器频发，观察着王庆武功的虚实。

好在王庆的夔牛电磁弹射虽然爆发极强，速度极快，倒是能追上李欢。但路线过于单调，直来直去，在灵活性上就差远了。王庆其他的身法灵活性倒是够，但是这段时间需要领悟学习的东西太多，身法这一块有点懈怠了。两种身法转换间还不流畅，更别说合二为一了。平时还不明显，遇到这么一个身法高手，一块短板就暴露了出来。

所以说，一个高手的成长，离不开与各色高手的战斗。闭门造车，往往会忽略掉一些不重要的细节。

双方你追我赶，过了十几招，相互间的常规手段基本都心里有数了。异变突起。

李欢用鹤寿宽大的刀体当盾牌，硬接了王庆一剑。拼着真气激荡，借力高高跃起。

危险！王庆敏锐的神识在疯狂的报警。

人在空中，李欢高高举起鹤寿，两眼蹦出炙热的光芒。

一个肉眼可见的独目虚影出现在了李欢额头。

独目出现的一瞬间，王庆浑身一紧，有种被捕猎者盯上的感觉危机感。

李欢自傲是有本钱的，先天气的激活，因素极多，和本人的资质，修炼的功法，甚至环境都息息相关。激活出的先天气花样百出，当然原则上几乎部分优劣，毕竟都是部分大道的显化。

但是却有个适应性与积累的问题。凑巧和门派某位大高手前辈激活了同样的先天气，自然有前辈的经验铺路，能少走不少弯路。要是倒霉，激活了和自身武功不太配套的先天气，不但短时间内拖累实力，还需要花大精力熟悉适应。

王庆不好不坏，紫霄神雷本身确实是种极好的先天气，但在昆仑也属罕见，能够借鉴的并不多。这也是王庆从二流开始就无奈走上了自创道路的主因。幸运的是，昆仑毕竟是玩雷的行家，一些基本经验还能借鉴。而且王庆觉醒的早，这么长时间倒是也没落下。

李欢就幸运的多，激活的叫做心眼，算是唐门惊羽一系最优秀的先天气了。优秀还在其次，关键这种先天气主要受惊羽一系的内功影响产生，每代基本都有几个。是唐门惊羽一系研究的最透彻的一门先天气。

别看名字不算起眼，但实际效果几乎完全和惊羽一系的武功配合妥帖，效用惊人。

心眼的效果是一种近乎于小道必中和王庆的无我无剑的一种升级版，心眼所见，暗器所至。

一种意志与大道混合的，极为不讲道理的霸道属性。

当然限制也有，平时不完全激活的话，可以有效提升暗器的准确率，杀伤力和速度。但是一旦像现在这样全力运转，则只有一击之力。

历史上惊羽喜欢兼职杀手，也是不无道理的。

鹤寿刀脱手飞出。

刚一离手，鹤寿刀仿若虚无般，消散在了空中。

危险，危险！

王庆心中警钟大作，这是什么招式？

超出了五感，甚至超出了神识。

看不见的攻击怎么破？

心念电转，碎星剑域！

既然神识感应不到，王庆只能把希望寄托在更高一层的域上。

周身三米，仿佛脱离了这个世界，无垠的黑暗中，点点流萤划过，这里是碎星剑气的世界，是王庆的世界。

突然，异物闯入，在王庆的世界突兀的出现了一把刀，一把宽厚的夸张的刀，一把鹤寿刀。

仿佛世界被入侵，激起了碎星的愤怒。点点流萤炸裂，无数把碎星在光点中诞生，义无反顾的扑向了鹤寿。

无数夸张了点，仔细数的话也就七十六柄。但是每道剑气撞上鹤寿，碎裂为光点后，马上就吸收王庆的精气神，顷刻间再生，继续义无反顾的扑了上去。连绵不绝的剑气，仿若没有止境。

终于，鹤寿一声哀鸣，倒飞回去。

李欢接刀在手，踉跄着落地，满脸的不甘。

王庆收剑在手，也是一脸的后怕，好诡异的一击。不是碎星在手，今天说不得就栽了。

“王兄可有再战之力？”

王庆默默自查，真气还好，两成有余。气血本就持久，耗费不大，还余小半。只是这个域太耗神识了，神识几乎见底。王庆现在迫切需要小妹手头的蕴神丹，神识修炼的艰难，已经有点跟不上消耗了。

不过嘛，一击之力还是有的。

“呵呵，好招，我也就剩一击之力了。还请李兄品尝。”

说着，举剑胸前，坐忘无我急速调节着体内力量的平衡。

李欢面色阴晴不定，终于狠狠一咬牙。

“我认输。”

啊？哦，王庆这才意识到，他们并非生死之战，只是比武。没有系统法则笼罩，死亡一次损失极大。但是，不能你爽完了，一哆嗦就喊停，丝毫不顾及王庆的欲求不满吧。

李欢不甘的说道。

“虽然不知道你是不是真的还有一击之力，反正我那一击已经倾尽所有了。一档果然是一档，我不如矣。今日所赐，他日必报。”

王庆一皱眉，这还是没打服啊。

当下已经准备好的一剑，挥剑刺出。

“啊！你不讲江湖道义...”

毕竟神识不足，奇点大爆炸是用不出来了，只能用意境勉励构成震卦。一道紫雷劈在了李欢脚边不足半米处，炸出一个深坑。

“说有一击就有一击，贫道说话说一不二。”

李欢脸色数变，拱了拱拳，也没留下场面话，转身就走。

旁边观战的余松等人，面色严肃。

他们对玩家实力的认知，还停留在他们那些不成器的弟子身上。哪成想这两人的战斗，虽然只是寥寥数招，但其表现出来的实力，竟然已经到了此等地步。

他们默默的易位而处，竟然尴尬的发现，自己貌似不是这两人对手。这尼玛就尴尬了，之前虽然客气，但主要是一方面给昆仑面子，一方面是青牛道人的客人，但是江湖前辈的架势还是端着的。

尤其洪门的刘志达，之前可是不那么客气的。想到王庆还要帮自己的门人争夺掌门，尴尬癌都要犯了。

王庆吃了几颗药，缓步走回了会客堂。

“好险，唐门果然是传承悠久的大派，如非仗兵刃之利，今天胜负难料。”

王庆毕竟接受过昆仑的外交突击训练，一进屋就感受到气氛不对，赶忙开启自谦模式，给众人个台阶下。

杨青月接话了。

“你的碎星是名剑了？而且还是踏足域的极品名剑？”

王庆脸一黑，到底是峨眉的情报能力太次，还是东南七镖会确实不上台面。自己专门的亮相仪式，这帮人竟然不知道。

点头应是。

众人这才活络起来，人嘛，不怕比不上人，就怕找不出来不如的理由。昆仑高徒，极品名剑，这就够了，强是应该的。

只是一道灼热的眼神烙在王庆后背，王庆猛然想起之前收到的那封，我要名器的信和那三个鲜红的惊叹号。

完了，钱包又要被打劫了。

第一章 意外所获

王庆用绝对的实力，打消了众人的猜忌，剩下的事就好办了。

左右不过刺探军情，安排战术等等。

这种比武活动虽说背后有系统的影子，但归根结底还是一场私斗，所以并不存在比武大会那种无损死亡的情况。想戴王冠，必先承其重。

说白了就是一场**裸利益之争，争的峨眉掌门，更是争的江湖名望。

这种事情按照王庆的性格是不太乐意小妹参与的，无论小妹身手再好，在哥哥眼中也是那个只需要在他背后享受游戏乐趣就好的小女孩。而且在王庆眼中，小妹更大的价值是她的炼药技能，打打杀杀的实在不适合女生。

可惜，名器的问世，让王庆不得不改变心中的固执。以小妹的身份，名器的获得只是早晚问题，而已经明晰名望内涵的王庆，就不得不为小妹早做打算。

严格说起来，小妹的江湖名望怕是要比王庆还高。毕竟女性高手相比起男性来说数量上差得多，更何况小妹在比武大会的最后决赛上，也给杨瑾年造成了不小的麻烦。这在名望上有不小的加成。

可惜的就是小妹现在还没名器，这些声望无法转化为实力。

借着中午吃饭的时间，王庆兄妹也见到了化门和洪门推选出来的掌门候选人。可惜，失望至极。

眼界这个东西，随着实力与地位的提升，也是同步增进的。见惯了那些各派惊才绝艳的玩家，这些普通玩家就有点看不上眼了。

总是说高手气质，但气质虚无缥缈，并不足凭。王庆随着对这个世界的了解，也总结出了自己的一套看人的准则。

想成为一流，资质，功法，资源这些当然重要。但这是一款游戏，玩家们的天资其实没有差的，这些东西也只能保证到二流巅峰。而要冲击一流，最核心的就是坚定地意志。

尤其是彻底了解了名器后，师傅对名器的讲解中，最触动王庆的就是。受环境所限，**真气的增长是有上限的，唯一不受灵气限制的，可以无限发展的就是人的精神领域。所以王庆现在看人，首重此人的意志。

看着两门的弟子唯唯诺诺的样子，王庆对他们的未来并不看好。只是意志这事，谁又能断言呢。也许只是环境所限吧。王庆自己两年前不也还是个普通的大学毕业生么。

拿出昆仑特训的外交礼节，场面上起码维持的面面俱到，宾主尽欢。

八门加上主脉峨眉，还有个地位特殊的青城，此次金顶大会就是一场十人争霸的大赛。目前各门的代表不是还在选择，就是捂得严严的，还没有任何消息传出来。不过王庆并不担心，玩家已知的一流就那些，兵来将挡水来土掩，谁怕谁啊。

酒阑宾散，王庆特意拉着小妹随着杨青月来到他隐居的小院。虽说任务接了，这事已经十拿九稳了，但是必要的人情走动少不了。这种比武谁敢保证没有意外，把好感刷起来，也算留条后手。

小妹并不知道眼前这个帅老头的真实身份，只知道化门的余松对他恭敬有加，是个大高手。

王庆简单的和两人作了介绍，话锋一转，就请教起武学问题。

剑仙李白，即使在那个吕祖威名笼罩的年代，也是一个最耀眼的名字之一。李白的剑，当然也让身为剑客的王庆心向往之。

没想到提及《青莲剑歌》，杨青月露出一丝尴尬的笑容。

“小友，按理说只是介绍一二，并不出格。况且你还是长歌门的客卿。但是，严格来说青莲居士并非长歌门人。他的身份在门里极为特殊，他的武学也是长歌门中高层嫡系所特有的。我由于幼年时期的特殊遭遇，一度被门派近乎抛弃，也就无缘得学。”

王庆连声道歉，忘了这个茬了，还激起了杨青月不愿回忆的往事。

“呵呵，不必介意，日子长了也就看的开了。再艰难也不过是人生中的一段历练。活着胜过一切，你们还年轻，不懂的。不过，如果是《青莲剑歌》的话，倒是有个传闻，也许对你有用。”

传闻？兄妹二人四目闪亮，难道是什么重大的任务的前奏。

“居士虽然生于巴蜀，但其祖上却是来自于西域。这你们知道吧？”

两人赶紧点头。

“居士青年时，虽文采举世无双，但武功嘛，额，你们知道的，没有传承，空有资质也是枉然。后来他为了寻祖，独自前往西域了一段时间，回来后几年间就在诗仙后，又闯出了剑仙的名头。”

小妹眼前一亮。

“有奇遇？跳崖了？吃什么了？还是随身老爷爷？”

杨青月笑骂一句。

“什么乱七八糟的。这事还和另一位武林名宿有关，唐简老爷子听说过么？”

王庆嘴一歪，何止听说过，还见过呢。当下默运《剑意八变》，气质陡然一变。

“咦？《剑意八变》？你小子这一身武功，怎么说好呢？贪多嚼不烂，你师父没给你提过做减法啊？”

王庆晒然的挠挠头，怎么不知道，可是玩家的本性，名头那么大的绝学摆在眼前，谁又能忍住不学。

不过近期的几次交手，问题已经逐渐暴露。别看自己学得多，会的多，真正交手的时候用得上的还是就那几招。万幸的是有了《四季剑法》后，王庆已经开始有意识的通过这个框架开始整合自己的武功了。

“既然你会《剑意八变》，还学什么《青莲剑歌》。两者本就一回事。”

啊？这下王庆彻底蒙圈了。

“唐简的《剑意八变》得自其母亲，其母出身西域，身世不明。但是估计也是什么不得了的势力的后裔，身具不俗的传承。可惜他母亲仰慕中土文化，对于武功没什么兴趣。虽然记住了，却没练过。随唐简父亲离开西域时，为了不让传承断绝，特意布下机关阵法，在西域留下了传承。”

“然后就被李白得了去？”

“八成是了，据说唐简第一次遇上居士时，两人试招，却发现武功同出一源。”

“但是...”

王庆眉头紧皱，两者差距也太大了吧。庄蝶的《青莲剑歌》他又不是没见过。

杨青月嘿嘿一笑。

“我说的也是传闻，我没练过剑，不好判断。你是剑客，这种事情，还需要你自己求证。”

接下来就主要是小妹缠着杨青月打听各种江湖秘闻。而王庆一副魂不守舍的样子，直到被小妹拽出院子，还未从这则消息的震撼中缓过劲来。

本来还想借机试一试小妹的身手，毕竟此后的交手凶险异常，王庆需要心里有数。

但现在的状态，哪还有心情。默默接过小妹递过来的装着蕴神丹的玉瓶，也没细数，就满怀心事的坐上了回程的马车。

第二章 反本溯源

难道我练错了？

没道理唐简老爷子凭此威震武林，现在又知道剑仙李白竟然也是凭此成就的无上威名。怎么到自己手里，就成了只能当望远镜使的辅助功法了？

自己这一本《剑意八变》可是唐老爷子亲自给的，又不是江湖上那些乱七八糟的残篇，应该不会有遗漏的才是。

回到家后，王庆就发动各方渠道，搜集唐简和李白的生平，希望从中找到问题。

好在两位都是江湖知名人物，光是昆仑收集的资料就以箱论。

接着王庆就把自己关在屋中，仔细翻看起两人的记载。

剔除大部分风闻传说，王庆把注意力集中在为数不多的关于两人交手的记载。

尤其是唐简的，李白的传承毕竟还在，王庆见庄蝶出手也不是一两回了。

经过近一天的查阅，王庆终于发现点端倪。

唐老爷子年轻时刚出道，转战江湖为唐门正名，出手一向光明磊落，大异唐门一贯作风。

而且比武从来不用暗器，而是用的一套从来没人见过的剑法。

翻遍记载，才在一个和唐简交过手的昆仑前辈的手札中找到了这套剑法的描述。

那是一套极为诡异的剑法，剑未动，意先行。根据哪位前辈的描述，和唐简交手时，还未动手便遍体冰寒。如非内功深厚，又有剑意，道心辅助，还未动手就已经败了。但又不同于意境攻击那种磅礴之势，诡秘异常。事后交谈中，倒是问出了这套剑法的名字，《天魔无相》，但是具体的就不清楚了。

王庆不由的想起上次稻香村副本，见到莫雨施展的剑法。虽不成熟，但隐隐透着《剑意八变》的味道。但莫雨却称呼那套剑法为《十煌龙影剑》。王庆本以为是唐简老爷子为了隐藏身份，特意换的名称。

但现在看来，却好像不是那回事。

为什么无论唐简还是李白，学了《剑意八变》后，都喜欢改名字呢？按理说，江湖人一般来说出于对前人的尊重，就算有所创新，也不会轻易的修改武功的名称。

除非，王庆想到一个近在眼前的例子。

藏剑山庄的《四季剑法》，任何人学后，都领悟出一套独属自己的剑法。为视区别，才会各自命名。

再次掏出《剑意八变》仔细阅读，这回却是带着探寻之意的研读。可是看来看去，还是八个莫名其妙的神的观想而已。

问题出在哪呢？至此王庆也不得不怀疑起，这本唐老爷子给的秘籍是不是有所保留。

可是不应该啊，当时自己昏迷在地，唐老爷子大不了不给嘛，也不至于拿本残缺的忽悠自己。

到底忽略了什么？难道真是自己的紫霄神雷太霸道，以至于有几个神观想不出来，才导致自己无法一窥真面目？

你说好好的武功，观想谁不好，我中华大地牛逼哄哄的神仙多了去了，观想点这些小毛神，不是坑人么。

等等？对啊，我何必去观想这些小毛神，换个大神不行么？

王庆来了精神，再次翻开秘籍，把关于那些小毛神的描述屏蔽掉，专注于观想的部分。

八篇观想法，去除重合的部分，东拼西凑竟然凑成了一部完整的观想功法。

只是这部观想功法并不是观想什么神灵，而是观想个人心中印象最深刻的一样东西。

王庆兴奋地，强行忍住嘶吼的**，对了，这就对了。一切都说的通了。果然是个性化的武功，难怪他们要改名。

默诵道经，道心运转，平缓了心中的激荡。王庆开始认真思索起，自己该观想什么。

按理说，毫无疑问，王庆最熟悉的，也是威力最强悍的毋容置疑就是紫霄神雷。这看起来几乎是不用选的。

但王庆有一层顾虑，紫霄神雷的来源是自己玉丹上的道纹，转化真气而来。现在的紫霄神雷并不完整，玉丹上的道纹激活的不过小半。随着自己对神雷的理解和真气的逐渐纯化和增长，道纹也在缓慢的逐渐激活。

如果自己现在观想神雷，会不会固定下来，以后都保持残缺的样子？

事关自身未来的发展，容不得王庆不小心。

王庆犹豫再三，把视野投向了位于识海中的天丹。

那柄杀意小剑，一直是王庆的一块心病。毕竟得来的途径太过诡异，被一个外来之物占据如此重要的识海，王庆一值都不放心。

虽然一直以来，小剑不但未对王庆造成影响，反而数次发威，救过王庆。

但是天上不会掉馅饼，王庆一值坚信力量只有在被控制下才是实力。外物的提升，必有隐患。

尤其在知道自己未来实力的主要提升，就来自以识海为代表的精神意识了，对这柄小剑的处理就有点迫在眉睫了。

而且小剑虽弱，却是一点极为精纯的大道杀意所化，本身倒是极为完整。

王庆犹豫再三，还是决定把这柄杀意小剑作为观想的对象。不求其他，但求把识海中那柄小剑彻底化为自身所有。

王庆也是行动派，打定了主意，就开始内视己身，把神识附在苍白小剑上，认真的观察起一切细节来。

万没想到，开局就不顺。短短十几秒，王庆就不得不捂着头疼欲裂的脑袋，中断了观察。

就和一直以来观察玉丹上的道纹一样，杀意大道观察起来也是极其消耗神识的。平时远观还好，一旦深入，浓烈的杀意急速的消耗着神识。也就是王庆从来没放松过神识的锻炼，否则怕是一瞬间就迷失在磅礴的杀意中了。

要是平时，现在就该运起《道德心经》，然后好好睡一觉，来让神识好好的恢复。

但是今天，王庆另有准备。

反手摸出一个玉瓶，正是小妹给的蕴神丹。瓶中只有五粒，每一粒不但融入了圣泉，还被小妹添加了极多灵药。小指盖大小的丹药，隐隐透出一丝神韵。

王庆小心的倒出一粒，送入嘴中，然后小心翼翼的把玉瓶密封收好。

丹药入口，瞬间化开，一股清流直入五脏。

和直接服用圣泉不同，其实有没有不同王庆也不知道。上回炼剑时服用后，还未来得及感受，就被碎星一把卷走了。自己就混了个口感绝佳的感受。

清流在五脏内走了一圈，逐渐化为一股轻灵之气，直冲脑门。

枯竭的神识，得此补益，贪婪地吸收着。

王庆默运《道德心经》，帮助吸收。

足足十几分钟，轻灵之气才逐渐被吸收。王庆睁开双眼，眼中闪过一丝惊喜。药效出乎意料的强大，亏空的神识不但恢复充沛，还有了不小的增长。

王庆拥有《道德心经》这样顶尖的神识修炼术，还每日通过观察玉丹道纹把神识消耗一空，来进行极限修炼。增长速度自信傲视群雄，但依旧增长的缓慢的让人心焦。

没想到一粒丹药服下，就赶上自己大半年的苦功了。果然是马无夜草不肥啊。小妹果然还是专心炼药更有前途。

观察，神识耗尽，服药修炼，一轮轮的轮回，终于在五颗丹药耗尽后，成功的测量完了那把杀意小剑。

而这并不是最大的收获，最大的收获是神识翻了一倍还多。这还是丹药继承了圣泉的特性，只有前三次效果最为明显，后面再服用，主要就是恢复，提升并不明显。

不过丹药耗完了，说不心疼是假的。此等灵丹，如果在交手中，就是翻盘的利器，暗藏的杀手。

好在副本在手，圣泉并非不可再得之物。

来不及细细品味神识增加的好处，王庆迫不及待的着手观想起了杀意小剑。

我倒要看看这门《剑意八变》究竟有何不凡之处。

第三章 诡异发现

随着王庆一点点的观想，一个剑的轮廓出现在了...

咦？王庆忍不住发出一声疑惑得轻哼，瞬间破功，意识回归本体。

王庆忍不住，起身来回走了几趟，才逐渐静下心来。没急着练功，反而泡了壶茶，边品茶，边陷入了沉思。

这套功法有问题！

不，不是功法的问题，是观想这种方式有问题。

观想，王庆并不陌生，从《道德心经》到《剑意八变》都是观想的法门。但之前的功法，都是给了具体的观想物，又有系统对技能的加成，修炼起来水到渠成，王庆并未感到异样。

但这次不同，由于需要自己亲手一点点构筑观想之物，王庆把更多的精力集中在了观想上，不经意间就察觉了一丝诡异之处。

现在游戏里的力量体系，无论外在的变现如何，归根结底就是真气，气血和神识三种力量的外在表现。

王庆的《自然经》不愧是道家绝学，兼容并蓄。王庆在这三种力量上几乎是齐头并进，并无明显的缺漏。

天地玉三丹可谓这三种力量的集大成者。

但是随着一流以后，真气和气血的修炼明显遇到了瓶颈，增长极其缓慢。对此，王庆到不以为意，毕竟这是受环境所限，大家都一样。被迫的公平不也是公平么。

所以王庆把越来越多的精力放在了神识的修炼中，虽然也是进展缓慢，但好歹这个没有上限，发展的前途明显强得多。

神识从哪来？识海。

但识海是什么，王庆还真说不上来。

就像本能一样，自打丈量出上丹田，王庆就知道自己的识海在哪。

但是具体的，却完全无法用语言描述。那可能是个点，一个微若尘埃的奇点。也可能是个无边无际，大海般辽阔的存在。

这些就已经够挑战一个现代社会毕业的大学生了。虽说不是医科专业，但好歹中学生物也把人体的大致结构讲的够明确了。谁能想到，身体里还有这么多东西，经脉，丹田，识海，在练武后一样样清晰完整的呈现在了玩家眼前，挑战着认知。

当然，对于熟读各类小说的玩家来说，转换思想远没想象中的难。甚至还有种梦想实现的激动。

但是今天的观想，彻底挑战了王庆认知的底限。

观想，说白了还是一种精神意识高度集中，精神影响现实的法门。这在已经领悟了意境的王庆看来，见怪不怪了。

但是随着观想的进行，王庆突然发现，位置不对。

按理说这种意识的活动就算不在天丹内，也应该在识海内。那里才是精神的源泉。

但随着观想进行，王庆的意识被拉入了一个奇怪的空间。姑且用空间形容吧，否则真不知道什么词才是准确的。面对那种神奇，语言是那么的苍白无力。

如果说识海是混混沌沌的一片苍茫，这个特殊的空间却是五彩斑斓般的生动，充满了生机活力。

当然这些完全是神识的感觉，王庆既不确定这个空间在哪，也更不确定自己的感觉是否正确。

这是什么？

王庆莫名的有些惊慌。自己大小也是一流高手了，在武学一道也算入得门径了，怎么还有自己完全不了解的体内存在。

遇到问题怎么办？王庆下意识的就准备出门去找师傅。

可是转念一想，师傅在教育中虽然因材施教，只在对应的阶段教授应该掌握的知识。但自己接触观想已久，师傅也是知道的。按理说如果有什么需要注意的，师傅应该不会藏私。

为免尴尬，王庆先书信一封，大致描述了自身的遭遇，先给师傅寄去，让他老人家有个心理准备。王庆内心有种隐隐的猜测，虽然有点不敬，但是师傅的实力在一流中虽然不错。但也并非惊才绝艳之辈，随着自身实力的提升，王庆已经隐隐感受到了师傅实力的边际。师傅不至于不知道吧？

果然，师傅很快就回信了。

师徒之间倒也不需要过分虚伪，师傅虽然用了不小的篇幅感慨王庆进步的神速，但也没有忌讳自己对此不了解的事实。

但是还是给出了猜测，虽然极其荒谬，但也和王庆的猜测不谋而合。

灵魂！

灵魂是否存在，自古以来所有宗教都信誓旦旦的确认其存在，但是随着科学昌明，对于灵魂的争论就没停过。而且谁也没有确凿的证据证明其存在与否。

但是游戏里，却是极为明确的确认了灵魂的存在，否则也没有nPc转生的戏码了。

但是如同叶公好龙，灵魂经常提在嘴边，却又有几人真正了解。

王庆收拾了一下，推门而出。

师傅虽然不了解，但是王庆确信有一个人一定了解。

藏剑山庄，剑冢。

不似去剑庐，明岗暗哨层层护卫。前往剑冢，除了几个明面上的护卫，几乎没有什么防御人力在。这是因为整个山庄都不相信有人能在剑冢放肆，因为那是大庄主叶英日常修炼之所。叶英的无敌不但是整个山庄的信仰，也差不多是事实了。半步宗师在这个时代就是天。

王庆刚踏入剑冢，随着剑冢本就压抑的气氛，一股无声无息的威压迎头压下。

王庆习以为常，肩膀轻抖，碎星飞射入手。

借助碎星，没用任何招式，只是最单纯的剑意蓬勃而出。

片刻后，压力一轻，一个清冷的声音从心底响起。

“不错，有了碎星，你的剑意更纯了。这段时间进境不错，切莫浪费了自己的天资。你是个剑客，我还指望和你在那里相遇，切勿懈怠。”

那里？哪里?好在王庆已经习惯了叶英偶尔的不着调，也没往心里去。

“《四季剑法》练得如何了？”

王庆刚想施礼拜见，叶英的声音就又出现在了心底。

王庆知道，和这种纯粹的剑客交流，虚礼完全是浪费。

当下当着叶英的面展示了自己领悟的四季雷剑。

“嗯，很好，虽然仍显稚嫩，但是大方向上没有问题，剩下的只能靠你自己领悟了。剑道一途，没有捷径。你来何事？”

也许是错觉，王庆竟然在叶英清冷的话语中感受到了一丝笑意。

当下也不废话，神识一动，就把自己感受到的那个奇诡的空间展示给了叶英。真别说，叶英传授的这种神识传意的手段真是方便，很多语言难以表达的东西都能清晰传达。只是要求太高，传输双方都要有极高的神识修为，否则王庆也不介意玩玩闭口禅。

“咦？你竟然接触到了这个？不应该啊。你是不是又练了什么乱七八糟的东西？”

王庆简略的叙述了一下自己修炼的《剑意八变》，和知道李白的《青莲剑歌》的联系后，推导出来的观想法。

叶英脸皮微抽，可不敢再用乱七八糟来形容了。

他当年还是年青一代的晚辈时，可是活在一帮惊才绝艳的人物的阴影下。

不说近乎神话的吕祖，有剑圣，有方乾，更有威压当世的唐简和李白。身为小辈，就算他后来也半步宗师了，也还是要活在那些前辈的阴影下。

“竟然是这门奇功，你小子，什么见了鬼的气运。唐简老爷子虽无缘得见，但他调教出来的莫雨毛毛我还是见过的，长歌门离得近，李白的那几个徒弟我也都试过剑。没想到两门剑法竟然同出一源，倒是和《四季剑法》有异曲同工之妙。”

“不知那个到底是什么？”

王庆心急，无奈打断了叶英的回忆，问出了最关心的东西。

“灵魂啊，你不是猜到了么？”

第四章 三魂七魄

平铺直叙的语气，仿佛一切都是那么的应该。

王庆好悬没一口热血喷出，好吧，灵魂。灵魂耶，怎么也不该如此平静的叙述吧。

叶英难得的面露难色，自打他习惯了神识传意，还很少有这种难以表达的情况出现。

整理了一会儿语言，叶英的声音才再度在王庆心底响起。

“灵魂，不，准确说是魂魄。你是道家子弟，三魂七魄应该有所了解吧？”

王庆点头应是，这在《云笈七签》这门道藏中属于基础性的知识。

“我们练武，强身壮体，准确来说修炼的是七魄。有说法七魄自血中来，片面了点。但是七魄确和息息相关。额，举个例子吧。这么久了，以你的地位，复活这种事应该见识过了吧？”

王轻点头。

“那就好办了，唤醒复活之人就是最明显的魂魄之说。由于七魄与紧密相关，所以身死而魄散，即使复活回来也必然功力全失，需要从头再练。”

王庆倒是没少见复活之人，毕竟投胎换了身体，武功全失也是正常，所以也没细想。没想到竟然有如此深入的联系。

“主要说魂，这样，按你们道家的说法，三魂分别是胎光、爽灵、幽精。胎光主命，爽灵主识，幽精主欲。你现在神识壮大，其实本源是爽灵得以滋润壮大。而你主修道心，清净内心，妄欲不起则是在加强对幽精的控制。”

王庆眼前一亮。

“您的意思是，胎光？”

“是的，现在所谓的十大，明着看是由于能复活所致。但是其实有手段复活势力不在少数，但是复活后功力全失，能够短时间内再次回到巅峰才是强大的根本。七魄身生而出，身死而灭，是最没价值的。只有对三魂的修炼才是可以传入来世，以之为基，迅速恢复的根本。所以你明白你们昆仑强大之所在了吧。”

“道心？”

“准确说是道果，九转道心结道果。那才是幽精修炼之大成，万劫不灭。而我藏剑主修爽灵，凝聚心剑，也可保转世无忧。只是可惜心剑的修行对资质要求太高，比你们的道心可难多了。所以也就能保家业不失，难以成宗立派。”

叶英这一说，王庆乍听游戏如此秘闻，脑中忍不住的浮想联翩。

游戏中的十大，除了天王纯粹是由于实力太壮，硬挤进的十大，其他各派的门派特殊属性都有些不堪重用，起码游戏初期大家是这么认为的。

道家的道心，佛门的禅心，五毒的灵心，甚至唐门的七巧玲珑心，都是属性不明确，初期几乎和实力不沾边的存在。原来症结在这里，不入一流这些属性就显示不出其威力。

王庆不由的为江湖上那些走了歪路的玩家忧心不已，当有一天他们发现自己引以为豪的门派特殊属性，却是真正属性的残次版，那种落差，想想都怕。不过死道友不死贫道，王庆倒没心思满天下宣扬去，只是暗暗后怕，自己幸亏坚持下来了，一直没放松道心的提升。

叶英仿佛看穿了王庆的心思，冷哼一声。

“江湖从来不是一个人的江湖。江湖既需要给那些真正的武者一条光明之路，也需要给那帮蠢货一个晋身之机。这些不是你要担心的。说回正题，你得的这套《剑意八变》，别出心裁，却是修习胎光的无上手段。”

王庆心下一喜，自己昆仑出身，主修幽精。又得了《四季剑法》，爽灵修炼也不是难事。再补上胎光，自己的修炼岂非完美了。

“别高兴的太早。”

感受到王庆的喜悦，叶英适时地一盆冷水泼下。

“你也不想想，唐简为何只传出《十煌龙影剑》，李白为何只留下《青莲剑歌》。《剑意八变》作为根本却在历史长河中失传？别家就不说了，你道家人才辈出，接触到三魂领域的先贤不计其数，为何最终留下的只有道心。吕祖一代宗师，弟子李忘生，谢云流也是一代人杰，为何止步于半步宗师？”

王庆哑口无言，陷入了沉思。

由于三种都接触过，王庆很快理清了其中的差距。道心最大的特点就是入门极易，通读道藏，理解先贤思想就可入门。虽然越往后越难提升，但是毕竟随着自身阅历的提升，还是稳有精进。是了，稳。作为一个门派传承，还有什么比易学稳进更重要的。王庆现在也是一方势力首领，对此深有体会。手下惊才绝艳的高手有肯定是好的，但对一个势力来说，无疑整体实力的提升更为重要。

而无论山庄的心剑，还是《剑意八变》的观想，起点极高，对自身素质高的近乎苛刻。这回如非得蕴神丹之助，王庆别说构建了，连丈量杀意小剑都不知道要多久。

“胎光主命，太清阳和之气，为人生机之本。修炼此魂，务必小心。此中凶险，诡秘难料。我建议你初尝即可，万勿深入。起码等你另两魂有一个修炼至大成，再做尝试。原来如此，我明白了！”

王庆急忙下意识的探身向前。

“难怪当年唐简纵使出身唐家堡，却未受当年唐家堡的乌烟瘴气所污染，自出道后，行事为人堪称正道楷模，而且还是那种发自内心的，非伪君子所为。原来他要用浩然气炼心。李白精善诗词一道，文采当世，还研究出绝世琴艺，怕也是为了炼心。”

王庆想起昆仑前辈书札中记录的唐简的剑法叫做《天魔无相》，如此阴诡之名。后来传出的却是大气磅礴的《十煌龙影剑》，心中对叶英的推测也是信了九成。

心中疑惑得解，王庆又借机请教了一些近期剑法遇到的一些问题，这才心满意足的施礼告辞。

出了山庄，王庆孤身独舟飘荡在辽阔的水域，心中激情万丈，忍不住一声长啸。

进入游戏后，面对一个只在文学作品中见过的陌生世界。心再大条的人也忍不住会有种种彷徨。是昆仑，是师傅给了王庆踏入这个世界的钥匙。

而现在，前路突然不再迷惘。一条康庄大道摆在眼前，王庆的向武之心前所未有的坚定。神兵碎星在手，全面而高深的武学在身，如此绝佳的机缘。不尝试一下那武学的最高峰，岂非白活一世。

意气风发的王庆，再也不担心金顶大会可能遇到的高手。管他是谁，左右不过是攀登武学至高峰的同路者，或者...踏脚石。

我有一剑风雷动，敢问何人愿相随。

修得三魂逍遥游，从此世间一真人。

第五章 杀道世界

回到家后，王庆马上再次进入闭关状态。

听取了叶英的建议，王庆这次不敢再动用全部神识去详细的构筑那把苍白的小剑。第一次，怎么都要稳一点。原本只是一门武功，玩家的身体毕竟是系统生成的数据化的身体，有系统看护，还没听说过谁练功出现问题的。

但现在听取了叶英关于三魂七魄的隐秘，王庆有了一个疯狂的猜测，可惜无法找npc验证真伪。

这款游戏就是以前小说中常见的那种游戏仓式的全沉浸游戏。身体虽然是系统生成的，但灵魂呢？

这玩意儿可是自己的。

王庆甚至怀疑，系统对玩家的灵魂怕是也无法干预。

由此，王庆对游戏中很多诡异的地方，也有了自己的解释。

为什么战场，副本这些特殊的地方可以做到无损死亡。而在外界死亡却要承受如此大的损失。

同时也明白了，为何同是死亡，有些人只是不疼不痒的掉了几级武功，有的倒霉蛋却会损失最重要的门派特殊属性。更明白了，掌门说的死亡损失潜力的缘由。

死亡的根本就是三魂七魄的受损。而一般来说，交手中最先首创的就是**。所以一般来说，**重创的玩家，在复活时，身体虽被修复，但是和身体紧密相关的那一部分受损的七魄，系统却无力恢复。直观的体现就是武功等级的损失。

而那部分倒霉损失门派特殊属性的，也非随机到那么倒霉。而是对手动用了和门派属性相关的特殊技能，损伤了他们的三魂。

想到这里，王庆就忍不住冷汗直流。在二流的时候，除了极个别的特殊武功会牵扯到三魂，一般来说玩家根本接触不到这个程度。但是一流以后，举手投足间，都会带动意境。按照叶英的说法，这种意境攻击的法门，就涉及到了爽灵。也就是说，一流间的交手将更加残酷，基本是板上钉钉的会伤及三魂了。

有了这个认知，王庆未来面对玩家一流时，就不得不把握好个度了。像上次和李欢那种算不得深仇大恨的比武，轻易还是不要伤人性命为好。

王庆突然想起之前在临安时，王三一帮忙后说过，只杀了npc，玩家没忍心下手。当时只是认为他做杀手习惯了，不愿和不死不灭的玩家结仇，省得麻烦。现在看来，话里有话啊。不过也难怪，王三一这一脉上承纯阳谢云流，还融入了部分七秀传承，有记载不足为奇。谁让人家有个好师祖呢，数百年来唯一明确达到宗师境的吕祖。

更重要的，王庆还有个极为疯狂的想法。这个游戏为了什么？

灵气复苏，国家把一大票人统统丢进了游戏。培养大家习惯拥有灵气的状态？习惯战斗？

以前是这么想的，但现在，既然灵魂是自己的，连系统都无法干涉，岂非三魂上的提升，将来是能带出去的。这岂非就和那些复活的npc一般，即使出去后从零开始，也能快速恢复。

如果是这样的话，对于三魂的修炼，就要更加重视，与小心了。

小心的分出一小部分神识，在那个五彩斑斓的空间，也就是胎光中，构出了一个剑型。王庆甚至没敢修饰细节，只是粗粗的仿出了那么一丝韵味。

但就算他如此小心，还是小瞧了杀道这个真正的大道。总是一丝丝的韵味，王庆猝不及防下，意识被拉入了一个奇特的空间。

这是一个诡异的空间，一半血红，仿若血海奔腾，一半苍白，充满了寂寥无生的死寂。两个世界环流不止，形似太极。

王庆出现在那片苍白的世界。刚一出现，无边无际的死寂之意就疯狂的冲击起他的心灵。王庆在感受到那股死寂之意的同时，一个信息莫名出现在心底。

这里是亡者的领域，是死亡的终结，生者不应出现与此。

接着就是仿若受到这方世界敌视，无边无际的威压降了下来，要把王庆同化在这一方死者的净土。

面对这铺天盖地天地威力，王庆仿若熟视无睹。

下意识的进入剑心通明，反手去拔碎星。却突然发现，身上竟然一丝不挂，而碎星不知何时已经握在手中了。提气运功，却发现一身真气，气血不翼而飞。只有澎湃的神识清晰可辩。

大罗剑网铺开，八个卦象急剧闪烁，承受着极大地压力。大罗剑网过滤后的余威，依旧给道心极大的压力。

但王庆完全没有关心这些，而是把精力放在了这方奇异的世界。

随着一**的威压，一点一滴细碎的信息，也逐渐被王庆接收。聚沙成塔，剑心通明高速的运算能力，随着接收到的细碎信息越来越多，渐渐拼凑出了一些可以解读的信息。

随着大罗剑网的压力越来越大，王庆一挥碎星，意境化作的八卦飞出，和大罗剑网合并，延缓了一些支撑的时间。

无论大罗剑网还是意境攻击，消耗的都是王庆的神识。虽然经过蕴神丹的提升，现在王庆的神识有了极大的提升。但是面对如此连绵不绝的天地之威，消耗亦是惊人。

随着大罗剑网八卦虚影猛然一闪，无声无息的消融在了天地之威中。

王庆面对扑面而来的天地威压，突然展颜一笑。

原来如此！

突然，眼前景色巨变，意识又被拉入了一个幽暗的空间。而眼前一粒黑色圆丹，表面无数细微的红色小字流转不息，组成一片片的道德文章。

玄丹，《自然经》第四丹，也是道果。

王庆的道心，经过多多的帮助，顺利突破8级。然后这段时间，经历的不少，一直在稳步前行。但是离9级凝聚道果不得不说还有一段遥不可及的距离。

但是今天，一个近距离感悟大道，或者说被天地杀道硬生生灌进了一些杀道的信息。吸收消化了一部分后，不但硬生生冲破了9级的限制，凝聚了玄丹。还借此之机，把王庆的意识拉入到了幽精，避免了王庆意识被杀道所同化。

缓缓把意识从幽精中退出，磅礴的真气和气血再度回归感知，王庆才心中稍定，忍不住抹了把额头的冷汗。

太险了，自己还是小看了杀道的威力。只是一点点韵味，就如此可怕。果然不愧是天地间有数的大道。只不过富贵险中求，这次虽说风险，但是收获同样也不少。

第六章 破门而入

强忍神识干枯的眩晕感，运转坐忘无我，转化出部分神识，缓解一二。

没顾得上感悟新生玄丹的神异，反正已经拥有了，跑不了。

心神全力运转，吸收消化那些在杀道世界接收到的信息。

说是信息，只是王庆习惯上的称呼。其实是种玄而又玄的感悟，有点像从叶英那里学来的神识传音。能够理解感悟的，就能转化为自己熟悉的语言。理解不了的，就是一些莫名其妙的存在，硬要比喻的话，就像计算机里的乱码。

而从已经了解的信息中，还是可以初窥杀道一丝端倪的。

而王庆这才知道，自己对自己天丹的那把杀意小剑一直理解有误，难怪一直无法掌握。

这也难怪，毕竟那把杀意小剑外来之物，机缘巧合留在了王庆识海。不是自己修炼出来的，理解有偏差也属正常，毕竟王庆一直以来走的都不是杀道。

心中想起那个诡异的太极般的世界，王庆忍不住轻叹一声，错的有点离谱啊。

杀与死，一体两面。

杀道世界中那半个血海汹涌的世界才是一般意义上理解的杀道。而王庆的苍白世界，更准确的说是死道。

杀和死有区别么？可以说一个是过程，一个是结果，循环往复，构成了杀道的世界。

王庆一值不愿深陷杀道的主要原因就是，这条路不合心意。

论起杀，就没那个玩家手是干净的。为了练功，为了任务，为了各种积分，可以说各个玩家都是手染鲜血的刽子手。

但是由于游戏对于杀人过于游戏化了，正常来说连血都见不到，死了也是化光消失。起码绝大部分玩家并不认为自己在杀人，或者说更专业的词叫刷怪。

正是这种游戏的心态，使大部分玩家，包括王庆在内，只有杀意，没有杀心。

人类之所以是人类，万灵之长。有人归结为人类利用工具，有人归结为人类善于思考。但是人类能够形成现在这样庞大的社会，仁之一字贯穿始终。

细数人类几次不得不化身野兽，行杀戮之事的历史。紧随其后的，就是无尽的反思，与思想的升华。一战如是，二战亦如是。人类从心底反感杀戮，却又常常被各种缘由卷入杀戮。

所以有了国家，有了法律，来约束可能的杀戮。更有了军队，代替绝大部分人直面杀戮。

总之，王庆这么一个普通的大学毕业生，一辈子生活在国家的保护下，和平安宁。让他杀人，绝无可能。

而且杀道，nPc走这条道路的多，毕竟乱世中人命不值钱。为了生存，化身野兽又有何妨。这条道路不算什么好道。

人发杀机，天翻地覆。这条路伤人伤己，杀到最后，死亡是最终的归宿。不是敌死就是己亡。人一旦被杀心充斥了心灵，也就丧失了作为人最基本的思考，沦为了杀道的傀儡。

王庆观想杀意小剑，完全是迫不得已。不过他道心深厚，倒是有信心不被杀心左右。

只是没想到，这把苍白小剑中包含的竟然只是杀道的一半，只有那苍白的死道。

这下王庆就有兴趣了。生死亦是大道，也更受各大教派追捧。可惜生死大道比较特殊，并非单一之道，而是依附于其他大道，相辅相成。

正是对死之一道有了一点理解，才造就了王庆道心的突飞猛进，成就道果。

消化吸收了这次所得，王庆才有闲心查看起自身的变化。

玄之又玄，众妙之门。道心凝成的道果，承袭了道心的特色，明面上对实力的提升几乎没有帮助。

但这并不意味着道果没用，反而对于王庆来说，今天最大的收获怕就是凝聚了玄丹了。

玄丹明面上的功能，和道心没有太大分别，还是掌控妄欲，清净心灵，当然效果有了极大的提升。

如果王庆还没接触大道，道果的效果也就止于此了。但随着王庆开始领悟死道，道果就运作了起来。

如果用个现代人更容易理解的形容，道果就像一个随身的智脑。众妙之门，果然是先贤留下的最宝贵的财富。拥有了道果，也就拥有了感悟大道最佳的辅助工具。

最明显的好处，王庆再被杀道神韵拉入杀道世界，有了道果的辅助，不但被排斥的力度会小很多，而且还能借助与幽精的联系，随时退出。

看来叶英毕竟不是道门中人，对道果了解并不多。否则一定会建议王庆结出道果再尝试观想。

有了道果的辅助，王庆对苍白小剑的观想也就更大胆了。随着细节的不断填充，观相中的小剑神韵越来越浓，渐渐有了道的气息。

而这股死道的气息渐渐扩散开，侵染着王庆五彩斑斓的胎光。渐渐地胎光中多了一丝苍白。

胎光主命，胎光中的变化，很快反馈到了王庆其他两魂七魄。

王庆想起了之前昆仑前辈手札中记录的和唐简的交手感受，现在终于明白那股冰寒从何而来。

随着胎光的反馈，其他两魂，尤其是七魄受到的影响最大。王庆现在举手投足间，心意一动，就能引来天地间的死道，对对手形成另一个层面的威压。

虽然引动的很少，但毕竟是天地间的大道，如果对手没有对某一道的足够领悟，则近乎防无可防。最恶心的，这一招王庆只需要动用极少的死道做个引子，剩下的完全是天地之威。这就有点太赖皮了。

不过这种方式，王庆倒是极为适应，倒是和符之道有几分相似。以己为引，引动天地之力。只不过一个引的是灵气，一个引的是大道。高下立判。

而且王庆作为一个大学期间博览群书的正常大学生，认知自不是古人能比，发散思维极为强烈。王庆倒是在以前看过的小说中发现了一个和自己这个手段有些类似的描述。

龙威，不管是东方的龙，还是西方的那种大蜥蜴，都是标配。天然散发，对周围生物造成威压。

那我这叫人威？好像不太好听，算了，干脆叫天威。

随着王庆一念起，在他没有注意的人物面板上，门派特殊属性一栏发生了巨大的变化。

门派特殊属性：道果〖玄〗，紫霄剑意，天威。

如同得了新玩具，王庆窝在房中，除了必要的吃喝拉撒，全付心神投入了对死道的观想。重复着观想，神识耗尽，睡觉的单调却兴致勃勃的重复生活。

直到多多领着温莎儿一脚跺碎了他的房间大门。

“姓王的，几天了？金顶大会这么大的热闹你敢不带我去，我就，我就把琦菲给你拐跑。”

第七章 真金的金顶

王庆看了一眼温莎儿略带歉意和担心的杏目，微微一愣。

“啊？今天几号了？”

没等温莎儿搭话，多多就急不可耐的接话了。

“初八了，初八了，你练武呢还是修仙呢？真是洞中不知岁月了。”

王庆无言以对，这种灵魂内的修行，好像确实对外界时间的流逝感觉并不明显。

“好好，这就走。等我收拾一下。”

虽说玩家基本不存在换衣服什么的，但是王庆这么说了，多多一个大姑娘也就不方便再赖在屋里了。悻悻的催促了两句，就先离开了。

温莎儿留了下来，不过倒也没什么好收拾的，玩家的习惯，大半身家基本都在背包里。不过温莎儿现在也是开了权限，拥有背包的nPc了，大大小小不停的掏出，很快就铺满了一桌。

王庆看着眼前几乎囊括了衣食住行的东西，心头温暖的同时，还是忍不住轻抚额头。

“媳妇儿，我是去峨眉派主山，不是什么荒野求生，那帮人再小气也不至于饿到我。”

温莎儿柔媚一笑。

“穷家富路，出门在外总要准备的齐备点。反正你有背包，又累不到你。对了，还有这个。虽说你去帮忙，但毕竟人家是掌门选举，必要的礼数不能缺。要不平白失了身份。”

说着又掏出一个大大的礼箱，红绸彩缎，包装的极为喜庆。上面还放了份精美的礼单。

王庆懊恼的一拍脑袋，可不是么，光想着比武了，把这茬忘了。这么大的仪式，空手上门可是极为不敬的。虽说以他的身份，倒没人敢拦着他，但丢的是昆仑的人。

忍不住环手揽过温莎儿。

“我的贤内助，要是没你，我可怎么活啊。”

大白天的，还开着门。温莎儿对王庆这种亲昵的行为极为不适，狠狠掐了一把，推开了王庆。

好在王庆也知道时间有限，没敢再撩拨。否则温莎儿一旦狠下心，可就走不了了。

踏上马车，一路无话，再下车就到了峨眉山下的小镇。

原本王庆是应该先找上洪门，和他们的人一起的。没想到练功一时不查，错过了汇合的时间。不过还在带着多多，找人这点小事倒不是问题。

刚一下马车，王庆就被眼前的热闹震撼了。

如此多的nPc武林人士，上回见到如此盛况还是自己结婚的时候。不过那时候自己作为主角，更多的是被当做一个器物摆弄，还真没机会见识这种热闹的场面。

但是很快，他就高兴不起来了。

峨眉的上山之路，其实已经十分宽敞了。毕竟这个世界有武功这种神奇的存在，一帮三流高手工具趁手的情况下，效率不比现代机械慢。

但是王庆看着布满山路，缓慢上移的大部队，心头拔凉。

峨眉主山是净土宗的地盘，佛门清净之地，接待能力着实有限。真正有身份有地位的，前两天都已经安排住在了山上。而今天还在吭哧吭哧爬山路的，都是些中小势力的代表。山上没地方招待他们，而且他们也没资格参与金顶大会。所以大会举办的当天，他们还在排队送礼，能赶上掌门大典就行了。

但王庆可没那闲工夫陪他们慢慢爬山。今天的金顶大会自己可是主角，迟到了算怎么回事。

四下踅摸，想找个峨眉的人，看有没有其他路线。可如此盛典，峨眉的人手全都收缩在了山顶，山脚下竟然找不到一个。

多多拽了拽王庆的衣袖，伸手指了指天。

王庆心领神会，既然如此可就别怪我装逼了。

挥手招出了小舞。

小舞一出来就是一声不满的长鸣。王庆急忙好吃好喝安抚着。这家伙现在的体型毕竟大了，不能像以前一样练功时候就放在身边。只能定期放出来放放风，这几天王庆醉心武功，确实冷落了这个大宝贝儿。

清亮的鹤鸣也引来了周围人的围观。这年月，这么大的禽鸟极为罕见，谁还没点好奇心。

但是随着王庆扶着多多跃上小舞后背，巨翅一展，直插云霄。好奇彻底变为了惊诧。

飞行坐骑，这已经失传多久了。这是哪派的高手？难道是五毒教又有新进展？可是看样子是个道士啊。难道是那个女娃？

峨眉山差不多三千米的高度，对于小舞来说并不是问题。

周身风雷闪动，大翅膀轻挥几下，山顶就遥遥可望了。

王庆刚从云雾中冲出，抵近山顶。一片金光，险些晃瞎了眼睛。

峨眉金顶，还真是金的啊！

在游戏里，金银虽然也是重要的货币，但是之前说了，对于大派而言，作用不大。除了日常的消耗外，对实力的提升并无多大用处。在玄晶未普及前，各派间多是以物易物，换取所需。

但是如此奢华，也只有佛教了。

巨大的佛像，镀满了金箔。就连塔林的舍利塔也没放过。甚至就算普通建筑，也用的金黄的琉璃瓦。在初晨的朝阳中，反射出五彩斑斓的霞光，营造出一种佛光普照的氛围。配合比丘尼的喃喃低吟和香火缭绕的各殿，确是个人间净土，佛门圣地的气象。

王庆找了一块空旷的巨大广场，指挥小舞落了下去。

但是，王庆忽略了一件事。多多坐在王庆身后，抿嘴偷笑，却也不提醒他。

就在小舞下落，离地还有七八米的时候。数道磅礴的意境威压骤然而至。王庆的意识中就像数个佛陀，菩萨突发雷霆震怒，惩戒佛敌一般。

坏了，王庆这才意识到自己忽略了什么。这是哪？峨眉金顶。峨眉派的核心，净土宗的驻地。自己骑着小舞直落金顶，和外派的人直接上玉虚宫有何分别。光顾着赶路，忽略了这个茬了。

不过紧随威压其后的，却是用了全力的意境攻击了。这下王庆怒了。

是，自己有错在先。王庆已经做好准备了，对方责备起来，在不落昆仑威名的情况下，认个错，陪个不是。

但是对方五个人，上来就下死手。是人也有三分土性，麻蛋，没见老子骑的仙鹤，身穿八卦紫绶仙衣么？问都不问就下死手，这是打算来个死无对证么？

当即冷哼一声，碎星在手。

紫霄雷狱。

神祗虚影在背后显现。

随着王庆神识的精进，虚影凝实了几分，雷狱的面积也扩大了不少。半径由原来的三米扩展到了差不多五米。

这还不重要，最大的变化，原本神祗手中只是隐隐可见的一青一黑两本册子，现在右手却多了一把剑。一把苍白小剑。

一出手，王庆就脸色一变。要坏！

这段时间进步有点大，又一直闭门造车，少了交手经验。而且碎星上的技能控制起来还是比自身的技能有那么一些晦涩。这一出手，可就没控制好力道。

自求多福吧！碎星毕竟新得不久，技能也就用过一两次，还无法收发由心，王庆只能眼睁睁看着那些内蕴一丝苍白的紫霄神雷雨点般砸在那些和尚凝聚的佛像虚影上。

第八章 灭魂

怎么形容呢？铁器遇到王水，黄油遇到热刀。

紫霄雷狱本就是比一般意境高了半筹，隐隐踏足领域的技能。更别提神雷中还有一丝死意种子，引来了铺天盖地的天地死意。

五个大和尚也都是一流中的好手，意境凝聚成的罗汉，菩萨，金光闪耀，佛光阵阵。

但普一接触紫霄神雷，就像遇到强酸一样，瞬间被腐蚀的坑坑洼洼。

如果是一道两道还好，问题雷狱之所以为狱，就在于那让人绝望的数量。

原本王庆只能召唤万余道细雷，但现在神识狂增，细雷也暴增至近两万道。

每个和尚分到了快四千道，连绵的细雨，都成了瓢泼大雨了。

不等意境金佛被侵蚀完，五个大和尚突然仰面到地，意境金佛也随之消散。

失去了目标的紫雷，被背后虚影一挥剑，雨点般投回了碎星剑内。

王庆眉头一挑，这死意出乎意料的好用啊。这五个和尚分明是死意入体，自我认定已死，心死而体存。否则就该化光了。说白了就是直接打成植物人了。

“大胆狂徒！佛门净地竟敢出手伤人。”

一声暴喝传来。

王庆还好，多多忍不住捂住了耳朵，但看表情也不轻松。连小舞都在不断的晃动脑袋，一副晕乎乎的样子。

狮吼功，看来是少林的人没错了。

王庆收起小舞，把多多护在身后，提剑望去。

只见一名精瘦的老和尚，长眉白须，怒目圆瞪，手提一只水磨镔铁棍，领头冲了过来。身后影影绰绰跟了不少人。

王庆笑了，笑得很开心。

管你净禅合流呢，这里是峨眉金顶。不是嵩山少室峰。

王庆本还担心，打了峨眉的人。那就有点说不过去了，恶客欺主，传出去对自己和昆仑的名望都不好听。不过看倒地的是五个五大三粗的大和尚，就有点猜疑了。不是说峨眉是尼姑庵么？

不过这老和尚一手精纯的狮吼功一亮，王庆疑虑尽去。尼玛，昆仑打少林，奥特曼打小怪兽，这不是天经地义嘛。最多也就是时间地点有些不合时宜，不过这都是旁枝末节，不算大事。

而且少林对自己出手，虽然事情肯定是意外，毕竟自己驾鹤落在这里也是临时起意。但出手绝不是意外，领悟死意后，王庆对杀心更为敏感了。那五个大和尚明显是要自己命的，最多是临时起意，但是杀心不假。

杀人者人恒杀之，王庆对想杀自己的人，也从不留手。

“昆仑智庆，你已入魔。无端伤人，真不把天下武林同道放在眼中。”

老和尚也是狠毒，张嘴就给王庆扣了一张天大的帽子。

王庆眼光扫过老和尚身后紧随的各派人士，迷惘已获得神情。冷笑一声。

“伤人？老东西，人要伤我，我亦伤人；人若杀我，你猜我会怎么样？”

老和尚闻言大惊，神识扫过倒地的和尚。

呼吸细不可闻，但依旧生机仍在。可是...

“阿弥..那个陀佛，你，你恶贼，你敢灭人六识，果是恶魔当道，罪无可恕。少林弟子听命，斩妖除魔！”

“阿弥陀佛，谨遵法旨。”

三十几个和尚围了上来，把王庆团团围住。有npc，也有玩家。甚至老熟人惠东赫然在列。

王庆面色阴沉，尼玛，这老家伙倒是会借坡下驴。难办了！

“呵呵，惠辅，欺我昆仑无人么？”

话音未落，一众道士越众而出。

领头之人王庆见的次数不多，只在门派大型集会上见过几面，正是随风的师傅，元阳上院首座道敬真人。也是，如此好的搜集各派信息的机会，出动的自然是元阳上院。

不光道敬师叔，身后不少门派内难得一见的一流高手。甚至王庆还看到了三个师爷辈的。看来昆仑对这次的金顶大会也是很重视的。

不光这些npc，还有更多熟悉的身影，昆仑boss小队，除了薛磊，全到齐了。毕竟对于这批代表了昆仑新生代的精英来说。阅历除了亲自交手，观看高手对决也是一种行之有效的方法。门派自然不会放过这个绝佳的机会。

随着昆仑众人的紧逼，和尚们退了一步。由包围，变成了两边对峙。

王庆被夹在中间，享万众瞩目，如非脸皮练出来了，真要受不了这等待遇了。

“道敬，你要包庇此等恶徒？”

老和尚继续恶人先告状，打定主意要毁了王庆。

道敬风轻云淡的挥挥手。

“小辈学艺不精，骤遇袭击，反应过激罢了，至于上纲上线的么？伤了人，陪个不是也就罢了。对了，智庆身家不菲，医药费全算他的也就是啦。都是习武之人，一点小伤小痛的，也如此不淡定。惠辅，你还真是越活越回去了。”

老和尚面露狰狞。

“小伤小痛，你仔细看看。如此手段，可不是你们昆仑嫡传吧？”

道敬刚才离得远，闻讯急急赶来，倒还没来得及查看伤者。在他看来，王庆有能力在这五个好手手下不落下风，就已经无愧于当代昆仑的领袖人物了。毕竟初入一流不久，就算再怎么惊才绝艳，也还需要积累。闻言神识扫了过去，脸色瞬间诡异了起来。

真狠啊，难怪老和尚不依不饶。灵魂都给灭杀了，转世都不可能了。这小子，气运也太诡异了，这等手段按理说还不是他能接触到的。难道是番天？不对，番天只能打一个，而且是形神俱灭，不会是现在这样活死人一般。

不过心中虽然疑惑，嘴上却是不能松口。

三清在上，就算得了什么机缘，也是我昆仑的机缘，容不得你少林说三道四。有什么回去慢慢说，没有和你们解释的必要。

“呵呵，那个，江湖相争，刀剑无眼，在这峨眉盛典之前惹出人命，确实不妥。放心，回去后我们一定把这小子送到九宫上院，好生按律责罚。”

“尔等...”

道敬师叔一出现，王庆的心就放下了。别说本就不算什么大事，就算天大的事，江湖同道看着呢，昆仑也要硬扛到底，不容威严有失。

接下来就进入垃圾话时间。

佛门有名的舌灿莲花，机辩出名，口舌之利江湖闻名。同为大教的道家，也是不落下风。

尤其是话题不受控制的从王庆身上转移到了佛道相争，武当也无耻的下场了。

峨眉作为东道主，虽然有心帮少林，但是立场有些尴尬，只能居中调节。

最后随着金顶大会吉时将近，一场论战只得无奈终止。

王庆得意洋洋的回到昆仑阵营，随着大部队走向了金顶。

倒不是杀了和尚多高兴，而是今天的逼装的相当完美。当着这么多武林同道，碎星的名望加成坚定地跳了1%。

可惜了，不是天忍捣乱，第一属性近在咫尺。

第九章 后续的麻烦

路上，道敬师叔脸色几度变化，但还是硬忍住了没有询问王庆武功的事情。武功，尤其是一些杀手锏一类的非门派传授的武功是个人最大的机密。

虽然个别情况下，门派为了防止弟子误入歧途，修炼一些自毁前程的邪门功法，对于一些实力突进的弟子会有一些例行的询问。但是有极为严格的程序和保密制度。

以王庆的情况，全昆仑够资格询问他武功进展的只有两个人，掌门和道石。一个代表了昆仑的无上教权，一个代表了崆峒上院和师道。

但是出于负责的考虑，他还是传音入密，严肃的提醒王庆，那种抹杀灵魂的手段如非万不得已，切勿轻易使用。要知道对于大派的高手而言，灵气的衰竭虽然阻碍了进一步的发展，但却莫名其妙的由于地府的隐没，达到了先人梦寐以求的长生久视。

长生在中华文明中的地位，可谓超脱一切。上至帝王将相，下至贩夫走卒，都逃不脱其诱惑。可以说整个修炼体系，也都是围绕着长生二字，逐渐发展而来。

甚至进一步引申，现在各派为何这么积极的扩张势力，甚至不惜和王权相抗。还不就是长生的目标达到了，虽然曲折了点，不算完美，还需经过轮回之苦。但是修炼的最终目标达成了，修炼又难有寸进，闲来无事不争权夺利又能干什么。

但是王庆却像一个与世无争的平静水塘中突然闯入的一条大白鲨，带来了死亡的恐怖。

抹杀灵魂，这在昆仑漫长的记载中都是极为少见的手段，道敬虽然不知道王庆到底如何做到的，但深知消息传出后能引起多大的震动，和为王庆带来多大影响。

人类对于能威胁自己生命的人或物，唯一的选择也只能是防患于未然，先下手为强。

所以他不得不郑重的提醒王庆。可惜已经被少林发现了，后面的麻烦少不了。少林作为武林名宿，发起狠来，昆仑也怵。

想到这儿，他就忍不住想跺王庆两脚。小兔崽子，光顾着耍帅了，惹出这么大的篓子。

王庆也是头次出手，哪想到这么夸张。师叔一提醒，他也后悔不已。

赶忙神识传音，向师叔低头认错，并询问后面的章程。

传音入密算是资深一流的一个小手段，利用精纯的真气把声音的震动束缚在一个极小的范围。只不过一方面对真气要求较高，一方面传输距离有限，而且保密性也不强。所以王庆学了叶英的神识传音也就没再学这个。

万没想到，神识传音刚递过去，就迎来道敬诧异的眼光。继而恶狠狠瞪了一眼随风。

自己不过月余没关注这些新弟子的进度，怎么会如此突飞猛进。如此精纯灵动的神识，这小子到底在外边练了什么？

再看自己的得意弟子，百里随风，人比人得死，货比货得扔。怎么还在二流打转，连媳妇都比不上。

混在弟子堆里的随风，莫名感觉后脖颈一凉，一股莫名恶意袭来。

不过段时间内，道敬真人并不担心王庆的安危。以他对少林的熟悉，这种问题少林是一定要斩草除根的。但王庆天降之子的身份，恰恰是最难斩草除根的。虽然杀个一两次，能削弱王庆的潜力，但是惹恼了这样一个存在。王庆一旦撕破脸皮，大肆屠杀少林中低端弟子，这个损失少林也承受不起。

各大门派的一流高手维持现在这么一个动弹不得的局面，还不就是相互忌惮。一旦一流高手拉下面皮，造成的破坏性是巨大到难以承受的。更何况一个能抹杀灵魂的一流。

所以道敬确认近期少林绝不会出手，但是小手段肯定少不了。最行之有效的无疑是抹黑王庆，把他能抹杀灵魂的事捅出去，引起江湖的集体排斥。再伺机而动。

听了师叔的猜测，王庆脸黑的像锅底一样。真刀真枪他倒不怕，但是这种手段，防不胜防啊。

尼玛，不就领悟个死道么？竟然惹得如此大的阵仗。

不过王庆心中明白，这锅还真不能完全由死道来背，归根究底还是自己手欠。

自打第一次使用紫霄雷狱，王庆就对背后闪现的神祗产生了兴趣。好歹看了那么多道藏，稍加分辨也就搞清楚了这位的来历。

东方玉宝皇上天尊。

当然了，毕竟是个武侠游戏，这些神神道道的王庆也没在意，只是当做技能的特殊光效罢了。

但是今天的事一发，就容不得王庆不多想了。

道家作为本土大教，所供奉的神灵可都是来龙去脉清晰可查的。

这东方玉宝皇上天尊本身作为十方救苦天尊就已在道教中地位崇高了。而其来历，更是太乙救苦天尊应化十方，分化出的十尊十方救苦天尊中最尊贵的一名。

而寻根朔源，太乙救苦天尊亦名东极青华大帝，乃玉清元始天尊以九阳之精所化应化身。

说实话，扯上元始天尊王庆一点都不惊诧。毕竟这个技能明显是受紫霄神雷影响才出现的，而紫霄神雷作为昆仑特有之物，和祖师爷扯上关系理所应当。

但是另一条记录，却让王庆猜到了今天爆发的内幕。

随着佛门的渗透，为了传教方便，佛门结合天竺的理论和中土种种神话，搞出了地府的概念。并很快深入人心。道家见状自然不容落后，十方救苦天尊再度化身，投身地府，成就十殿阎罗。

而东方玉宝皇上天尊的化身正是冥府一殿泰素妙广真君秦广大王，神居玄冥宫，也就是俗称的秦广王。而秦广王所掌控的权柄，正是那册鼎鼎大名的生死簿。

王庆深深怀疑，自己是不是机缘巧合之下，打开了什么不得了的权限。毕竟神祗左手那青黑两册书卷，实在惹人生疑。

这个其实不难验证，毕竟死道已经侵染了自己所有技能，换个技能杀个人也就清楚了。

只不过牵扯太大，王庆也不敢再轻易试招了。尤其是玩家，弄不好就真杀人了。

抹杀一个nPc，王庆还能用不过是道程序来说服自己，杀了玩家，可就超出底线了。

算了，好在还有副本这个独立的世界，能够让自己试剑。

不提王庆这边心绪激荡，峨眉金顶大会还是在吉时如期开始了。

可惜，别说玩家了，nPc们也很难保持全程关注。大派的大还有一层意思，就是谱大。尤其是峨眉这种有点边缘化的大派，难得机会，更是把仪式感搞的更为宏大。

就在玩家们昏昏欲睡之际，戏肉终于上场了。

峨眉主脉，青城掌门，八门门主，各自带了一名玩家弟子登台。轮流介绍了各自的弟子。

接下来，就是宣布各自的外援了。

真别说，这回各门也知关系重大，对消息的封锁近乎丧心病狂。到了现在，十个外援都还没人知道真身。

“洪门外援，昆仑派崆峒上院大弟子，智庆真人！”

随着礼官宏亮的唱词，现场乱了。

除了个别人，谁也没想到王庆竟然是帮洪门。包括昆仑众人。

王庆硬着头皮，在同门们怪异的目光中，缓缓走向广场中心。

第十章 十人齐聚

王庆现在在江湖上已经有些地位了，除了昆仑为背景的加成，也在江湖上惹出了不小的动静。这从碎星如果不算被天忍那把分去的，已经有%的声望也能看出。

可以说王庆在外面已经有资格代表昆仑，和道家了。

但正是这么一个新生代的领军人物，却未帮同属道家的青城，而是去帮几乎可以认作是唐门势力的洪门。这就不得不让人多想了。

尤其是王庆和薛磊刚搞出来的大地城，已经隐隐拉拢了一大票江湖势力。莫非唐门也...？

人的脑洞，尤其是搞情报的人，都极为敏感。

大地城特产各种优良矿藏，唐门是玩什么的？机关，暗器，军火。怎么看都是天雷勾地火，一触即燃的奸情。

别说王庆不知道这帮人怎么想的，就算知道，也懒得和他们解释。自己赶跑了李欢，已经知道名器奥秘的李欢怕不得恨死自己了，还联合？

礼官继续唱词。

“僧门外援，少林达摩院首徒，慧烨高僧。”

现场骤然一静，连王庆都忍不住看向了少林阵营。竟然不是老对手惠东，不过也难怪，惠东最值得称道的是阵法上的天赋，这种单打独斗的比赛确实不合适。

不过，慧烨，没听说过。

这就很诡异了，那可是堂堂达摩院的首徒，少林最高武学机构。怎么可能首徒默默无闻，不但瞒过了nP的情报，连玩家也没见过。

随着唱名结束，少林阵营中走出了一个温润如玉的清秀和尚。

王庆和他对了一眼，眉头暗皱。

清澈，一尘不染的清澈，那双眼睛仿佛能一眼看到心底。纯净的如初生的婴儿。

只是一瞬间，王庆冥冥中就仿佛确定了这是宿敌。

慧烨上台后，微微一礼，轻颂佛号，如清风拂面，配合这金顶的氛围，一瞬间大战将至的肃杀之气一扫而空。

“王庆施主，久仰大名。没想到见面更胜闻名，好，真好。”

王庆也礼貌的回了一礼。

“既然不愿惹尘埃，那又何必踏足尘世。”

“哦，该做名器了。需要来就来了。”

毫无做作的赤子之心，王庆反而应对起来极为吃力。

好在不用王庆为难，唱名继续响起。

“岳门外援，唐门飞龙刀尊李欢。”

哗！现场直接炸锅了。

连王庆都傻眼了，岳门不是和少林走得近么，怎么李欢又出现了？

刚还猜测唐门和昆仑是不是有什么不可见人交易的人，全傻眼了。脸打得也太快了吧，什么鬼啊？唐门弟子怎么又和少林混在一起了。

李欢背着巨大的鹤寿刀，冷着脸走上台，除了瞪了一眼王庆，一言不发。

“赵门外援，东林寺明泰高僧。”

台下议论再起，明泰，俗名彭泰，作为东林寺玩家第一人，在江湖上也算小有名气。他参加并无意外，但是东林寺作为净土宗的主宗，不是该帮峨眉主脉么？佛门这排兵布阵真心看不懂啊。

“杜门外援，蓬莱东极剑尊夏天。”

天下第一比武大会，主办方大地亨通帮原想帮进入决赛的都起个响亮的名号。商业互吹嘛，对双方都有利。

可惜名号这东西还需要大众的共识，很多人起了名号，要么本人不乐意，要么大众不认可，慢慢就不了了之了。目前唯二留下来的，就是李欢的飞龙刀尊和夏天的东极剑尊这两个。

顺道一提，杨瑾年对什么枪尊的极为反感，严词拒绝了。身为统兵大将，他唯一追求的名号只有战神。

而王庆，就算了吧，世纪渣男名头太响，其他一切名号靠边站。

“化门外援，五圣教灵蛇殿王圆圆。”

这一下，化门和五毒教的牵连也算瞒不住了。

“字门外援，昆仑崆峒上院二弟子智旭真人。”

随着师弟那黑熊般的身躯走上台，周围的议论又热烈起来。崆峒上院一下子出了两个人，这对众人来说，信息量有点大。

“会门外援，明教大弟子徐凶晓。”

徐凶晓沉稳的走上台，和善的和王庆打了招呼。

只是王庆眼角急抖。

大哥，你腰后插的那两把板斧太出戏了。你真不怕落个黑旋风的诨号么？

至此，八门的外援齐了，还余两人分别是青城和峨眉的外援。

“青城外援，武当传功堂真旭真人。”

又是个老熟人，武当王旭，倒也不奇怪。毕竟昆仑远在西北，论起对青城的影响力，近在咫尺的武当还是更胜一筹。只是，武当的副本不是受阻了么？上次庄蝶聊起来时，还提到他们面对庄蝶的师傅韩非池，可是一筹莫展啊。

“峨眉主脉，额，峨眉普贤寺明熊。”

什么？说实话王庆也一直在猜峨眉主脉会请谁。毕竟现在高手就那些，无论天忍还是少林，为应对目前艰难的形势，优先发展的都是领兵，或者阵法的人才。要不是冒出个慧烨，王庆都怀疑少林都不得不让惠东硬着头皮上了。毕竟如此大会，不是一流真不好意思拿出手。

当然这并不是说天忍，少林就缺单打独斗的高手，只不过限制在玩家范畴，一段时间内确实有个空档期。毕竟这两派和大金朝廷搅合的太深，主要精力都在战场。

只不过熊熊这丫头，行么？峨眉现在的情况，哪有精力开发副本。不入一流皆蝼蚁，上次比武这丫头应该接受教训了啊。

可惜，这些都轮不到王庆来操心。

很快，在几名武林名宿的主持下，一个内容简单，形式宏大的抽签仪式举行。

对战表很快排了出来。王庆看了一眼，包括他在内，八门的外援都是眉头一皱。这缺德玩意儿谁想出来的。

原来对战开始还正常，由八门的外援两两捉对比武，胜者进，败者淘汰，简单明了。

但是青城和峨眉并不参与，而是人，再和青城，峨眉各战两轮，胜场多者成为最后的胜利者。

太缺德了，这种安排明显的是对八门不利。要战过三场，才能面对养精蓄锐的王旭和熊熊。

要知道这次比武可不是比武大会时那种正规比赛，不但有系统帮助恢复，还一天只有一两场战斗，间隔极大。

而这个，前面人打完了，你就得上。

王庆脸色阴沉的看向对战表。不错头两场遇不到小妹，也遇不到那个有点诡异的少林慧烨。不过...

冤家路窄啊，上来就是李欢，缘分啊。

而下一场，不出意外的话，却是师弟。同门相残的戏码，没意思啊！

随着一声锣响，王庆昂首上台，第一战即将开始。

可是，李欢，几天不见，你又有何长进？能压你一次，就能压你一辈子。

第十一章 何为刺客

李欢阴沉着脸，也随着锣声登上了比武台。

李欢之前最大的问题，相比于王庆，他和高手交手的机会少得多。

当然，作为从数千万惊羽中杀出来的领军人物，交手经验比之绝大多数玩家要丰富得多。

但是问题出在唐门这个门派的局限性上。作为西南的霸主，唐门唯一的敌人也就是五毒了。在中原武林快打成一锅粥的情况下，这两家在西南小冲突不断，却大冲突没有。

这种情况下，造成的必然结果就是，这两家门派相互间打得越来越顺手，却渐渐和主流江湖形成了隔膜。这也是曲云教主受了王庆刺激后，毅然把弟子都赶了出去，长见识，撞机缘。

经验阅历这种东西，因人而异。有些人属于不撞南山不回头，习惯于把过错归结于别人。而有些人，善思考，明自身，很多时候都不需要经历失败，甚至可以从别人的失败身上汲取养分。

李欢是个聪明人，也许有点年轻人的傲气，和一点点在名气与赞美中的迷失。但随着王庆那次干净利落的把他击败，极大的打击让他幡然悔悟。

游戏才刚开始，大家都在一流，都有名器，还在同一起跑线。区区一场暂时的失利，并未打击到李欢。但也让他看到了自己的不足。

明明只是个后起之秀，凭什么瞧不起老牌成名高手。连情报工作都懈怠了，输也是必然。

失败后，他详细的复盘了交手过程。最大的感受就是王庆对他了解极多，手段处处针对。上来就封死了自己的最大杀手锏，鹤寿刀的名望属性。

所以这几天，他不但通过唐门的关系，硬生生从少林手中抢出一个名额，更发动唐门和翠烟楼的情报，认真的研究了当世几乎所有知名玩家的近期资料。

当他看到王庆不久前刚确认得到真正名剑碎星时，才懊悔的一拍脑袋。自己输的不冤，这江湖无人停滞不前。

在详细研究了王庆的近几次出手后，这次大会，李欢是带着必胜的决心，来一雪前耻的。

只是，王庆今天普一登场，就又干出件惊天之举。

陪同李欢来的一名唐门前辈，赛前异常严肃的找上李欢，提出不让他和王庆交手。

李欢当然不允了，可是那位前辈指着那五名俨然活死人般的少林和尚，告诉李欢。如果王庆下狠手的话，这就是你的下场。天降之子受到的天道保护也帮不了他。

这对李欢的冲击可想而知。玩个游戏而已，怎至于以命向搏。

视死如归，说起来轻松，又有几人能真正做到。历史上那些视死如归的大英雄之所以被歌颂，除了他们确实伟大，又何尝不是他们做的事大多数人做不到，也只能嘴上说说，过过嘴瘾。

战与降，在李欢脑中激烈的对峙。直到他在台上站定，眼中依旧迷茫。

王庆现在随着道果凝聚，对人心更加敏感了。一眼看出了李欢的问题。

“下去吧，输给我不丢人。或者...还要我陪你演场戏，输的光彩点？”

王庆的话，像一把利刃，直插李欢心脏。

突然，一句入门时师傅的训话在李欢心底响起。

“惊羽，挺好听的名字。但入了门，就要记住，你们是刺客，不要被那些美化了的名字迷惑了双眼。什么是刺客，不要和那些下三滥的杀手混为一谈。忠以义，淡与名，轻吾命，信以诺！”

唐门经过漫长的发展，门内路线大致分两条。一条传承了部分墨家机关学，再加上自己的漫长发展。形成了主修七巧玲珑心的天罗们。而另一系则传自上古刺客一道，结合唐门花样百出的机关暗器，发展出了赫赫威名的惊羽一系。而这一系主修的却是一颗正义心。

天有不平，天不管，我管。刺客一道在堕落为金钱权势的奴隶之前，却是弱者面对强敌，最后，最无奈的，也是最绚烂的一抹光彩。

不论成败，不计生死，只为心中的正义，绽放最后的光彩。这才是上古刺客之风。

可惜，惊羽纵使人数远超天罗，却依然在唐门地位低下，问题就出在这正义心上。

正义，多么可笑的词语。在成人的世界，正义只是童话。为数众多的惊羽，又有几个是真心相信正义的。李欢也不信。

就算为了一流，近乎催眠般的让自己相信。但是心底的真实，只有自己知道。

颤抖的右手，在握上鹤寿刀柄的瞬间，稳如泰山。

一道惨然的笑容爬上李欢脸颊。

“呵呵，说出来你可能不信。我突然发觉自己是个挺天真的人。就算成年人内心再复杂，也还是会给自己留下一小片属于自己的天真。来吧，战！”

双目中闪出让王庆刺目的光彩，磅礴的战意熊熊而起。

王庆眼中一亮，好啊，如此纯粹的战意，他还只在封萍和徐凶晓这两个在绝境中坚韧不拔的人身上见过。

“好，好个飞龙刀尊，江湖有你，精彩了。”

说罢，周身电光暴起，须臾间白发，爆冲而至。

刚交过手没多久的两人，少了试探的环节，一上来就发动了毫无保留的攻势。

李欢充分吸收上次落败的经验，过分依赖手中的鹤寿刀了。

原本一流高手依赖手中名器，实属正常。毕竟一把好的名器，和分身无疑，占据了高手近半的实力。武功，手段都向名器倾斜情有可原。

但李欢的问题是，他的鹤寿刀不但本身潜力受损，当然这个借助唐门的手段还有弥补的可能。更重要的是这种名器的打造方式虽然也属正统，却比之薛磊他们那种最正统的，自己打造的名器，或者王庆的这种非正统的手段，有个最大的缺憾。

这种方法打造的名器，是个白板，谁都能用。这也是受到江湖追捧的原因。但同时一个不算问题的问题就是，需要额外花费精力温养，在刀上留下属于自己的印记。

这反映在游戏中，就是鹤寿刀暂时还没激活属于它和李欢特有的技能。

这本来问题不到，有了名望激活的第一属性，李欢不怵任何人，尤其是玩家。

但是和王庆交手，这个问题就被无限放大。属性被针对，马上李欢的武功体系就被搅乱了。

手段单一，在复杂多变的江湖中是大忌。

所以李欢这段时间沉下心来，整理自身所学，逐渐把武学的重心转移到了自身武功。唐门多年的积累，有充足的能力应对一切变故。

右手如蝴蝶飞舞，快的只留阵阵虚影。漫天暗器绽放，有镖，有刀，有箭，还有更多奇形怪状的。左手也没闲着，藏在袖中的左手暗动，一个个机关暗埋地下。足下连动，身形灵动。

教科书般标准的唐门风筝战术。

可惜这些手段，在王庆大进的神识下，骚扰有果，伤敌不足。

一道乌光闪过，王庆小心的提剑胸前。

乾坤一掷，这才是标准唐门一流的手段。凝聚了意境的一击，只是这次的暗器，有点大。鹤寿刀终于出手了。

没有回旋，没有复杂的技巧，鹤寿刀巨大的刀身带着一股无可披靡的气势，斩向了王庆。

嗯？有点意思，放弃了那些花里胡哨的技巧，追求杀伤么？

王庆平淡无奇的一剑点出，直到和刀接触时，才猛然爆发出内蕴的所有力量。

春雷惊。

巨大的力道，让王庆的步伐不由一缓。

可是鹤寿刀受到反震，斜刺里飞出。没了刀，你还怎么打？

哗?！

一阵链条声响，李欢手中飞出一个连在链条上的钢爪。

钢爪准确的命中鹤寿刀的刀柄，触动机关，钢爪收缩，紧紧地抓住了刀柄。

飞爪？这么偏门的暗器，李欢竟然也练了？

王庆看着李欢顺利收回大刀，眉头暗皱，普通手段貌似占不到什么便宜了。

第十二章 开天辟地

当李欢充分发挥自身优势，把唐门手段发挥得淋漓尽致之际。王庆的一大短板也不可避免的暴露了。

腿短。

当然也只是相对而言，王庆身负的身法，也算各具奇效了。昆仑的身法，灵活多变；学自丐帮的烟雨行，潇洒飘逸；更别说新整合的夔牛电磁弹射了，直线冲锋独具特色。

但他的问题是，学的太杂了，这段时间不停的有新武学需要参悟练习。身法至今没来得及整合提升。上次交手就暴露了这个问题，没想到又被《剑意八变》耽搁了。

当然，之所以一直没有重视这个问题，更大的原因还是这个缺点不算明显。也就唐门了，换个其他门派完全不露毛病。

你换少林来试试，王庆敢说自己腿短，少林也不敢认啊。

谁能想到已经被自己淘汰的李欢，竟然大会第一场就又和自己对上了。

不过学的杂有学的杂的好处，不就是比远程么？今天让你输个心服口服。

王庆左手一翻，增加气运的玉玺收回，一方大铁印拿在手中。

番天三掌，铁印发出一声不堪重负的＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂，一道乌光扑向李欢。

李欢哪敢硬接，王庆这一手暴露过多次，早被天下熟知。铁印别看威力不大，附带极强的负面效果。风筝流最怕的就是被人控制。

无奈只能晃动身形，狼狈躲避。

这一耽误，王庆借机近身了。

说是近身，其实还有三米多，还没到达李欢心底对完全距离的底限。

可是王庆眼一眯，嘴角露出了把握的微笑。

大罗剑网一阵晃动，一个个卦象隐没，最终只留下坎卦和艮卦。

两卦猛然合在一起，形成了一个全新的卦象。

蹇卦。

这一招王庆早就开始研究了，刚有点眉目，正好被赵汝愚的事打断了。好在护送途中，闲来无事，还是逐渐完善了。

此卦就一个属性，锁足。

当然对付低手，被锁足了也就别想再移动了。但是对付同档的高手，这锁足就有些力道不足。不过减速效果还是明显的。

李欢突然被一个巨大的，长宽差不多四米的卦象罩住，心下也是一惊。对战中最怕被对手暗藏的不明招式影响，交手中瞬息万变，最怕变数。

好在此卦像属性单一，倒不用分心试探。但是单一并不意味着好对付。

足下瞬间像深陷泥潭般，十几只手在撤拽着腿脚。

好个李欢，心念电转，不顾正面扑来的王庆。手一挥，飞爪再出，锋锐的爪尖深深的扣在比武台坚硬的花岗岩地面上。

一阵机关转动的声音，他硬生生借着机关的拉扯之力，飞身飘退，退出了卦象笼罩的范围。

两人再度恢复对峙。

王庆遗憾的摇了摇头。

两人出手至今，都留着手。倒不是试探，实在是赛制恶心，现在拼的狠了，下一场还打不打了。

所以王庆一直主要用悠长的气血之力和较易恢复的真气，而神识意境则是能省就省。

可惜对手显然不是寻常手段就能拿下的。

当然，李欢更郁闷。他现在唯一能对王庆构成威胁的，还是激活心眼后的那一刀。可是那一刀一出，自己就输了。不说王庆能不能接下，自己也没力量应付接下来的比赛了。

对于他们这些为名望而来的人来说，除了最后的胜者，其他的没有意义。无论赢几场，只要输一场，人们就不会再记得那个失败者了。

权衡再三，李欢无奈向场边的裁判抱拳认输。

“王兄，多日来承蒙关照。今天的环境不太好，期望下次能与你全力一搏。”

这话听起来像失败者的场面话。但是王庆从李欢坚定的眼神中，读到了真诚。

“一定！我也很期待。心稳了，手自然就稳了。江湖很大，我等你。”

李欢洒然一笑，自己那点心路变化，果然没瞒过对方。

“好，江湖见！”

说完，潇洒了下台了。

王庆转身淡然的回到备战区，吃药打坐尽力恢复着。

这场争斗说实话，让观战之人大失所望。诚然两人都表现出了在玩家中顶级的水准，甚至不输不少老牌npc。但还是有点太不温不火了。

众人并不知道两人之前私下交过手了，相互间有比较直观的判断。所以李欢在夺冠无望的情况下，还不如卖个人情，主动认输。

江湖路漫漫，不过刚起步。积累朋友，让朋友多多的，敌人少少的，这是每个大门派的基础教育。王庆的人情还是挺值钱的，尤其是他那抹杀灵魂的手段，让人不自觉的就弱了几分为敌之心。

但在众人看来，这不疼不痒的比划了几下，就结束了？要不是各派都有长辈压制，玩家们怕不得高呼有黑幕了。

好在第二场接踵而至，引去了众人注意，这才安静下来。

第二场对阵的是东林寺明泰和明教的徐凶晓。

王庆恢复之余，还不忘分出注意力关注比赛。这场的胜利者就是自己下一场的对手了。

王庆看了一眼明泰，暗道可惜。实力不错，也不知道哪搞来的五玄，也算跟上了一流的潮流。但是，心不净。

这也是玩家普遍的问题，骤然从物欲横流的现代社会，进入这个武侠世界。观念上的冲突在所难免，其中尤以佛道两家为甚。

由于某些原因，现代人信仰是缺失的。尤其是信息大爆炸后，人们再难单纯的去信仰什么了。大家求神拜佛，大把的钱撒着，粗大的香烧着，求得不过是份心安。又有谁会信真有神佛保佑。

王庆当初半强迫的留在山上，在大家都在练级，在享受游戏的乐趣时，却苦闷的抱着道藏钻研，不就是为了净心。

而明教的徐凶晓和丐帮的封萍，是现在王庆最关注的两名玩家。他们虽然入一流比之主流稍晚，但是这两个人最大的特点就是坚定的内心和明确的目标。尤其是对一流之后的路线越来越明确，王庆深信这两个人未来必定震惊江湖。

只是两人一上台，形象对比却有些强烈。

明泰素衣白袍，纵使顶着一颗大光头，还是说不出的风流儒雅。未带兵器，只是手上戴着一双素雅的手套。看来是擅长拳脚功夫。

徐凶晓本就有点北方汉子的粗犷。原本骑着高头大马，盔甲齐备，手持双锤，还要夸一句好一员猛将。

而今天，一身霸刀同款的貂皮大氅，无甲无盔也就算了，还未骑马。双锤还换作了一双萱花板斧。配合那稍显粗狂的面容和肌肉隆起的壮硕身材。简直就是小儿止啼山大王。

在这看脸的年代，只听一众女性观众对明泰一边倒的助威，就知道徐凶晓的形象有多糟糕。

好在这是比武大会，不是选美，否则大局已定。

一声锣响，比武正式开始。

明泰不敢怠慢，双掌合十，意境涌动。

弥陀掌之弥陀净土。

弥陀净土为佛陀所创净土，乃西方极乐之地，万法不侵，护持信徒历三灾九劫而不损。

当然这是佛经中的传说。明泰的这一招正是由此而来，以净土为境，掌意为实，模拟出来的弥陀净土。堪称佛门防御功法的大成。

净土宗善防御功法，这从峨眉的武功也能看出端倪。不过这种自成一界的手段还是让王庆大开眼界。当然和传说中的佛国大可无垠，小入微尘不同，明泰召唤出的净土不过半径一米有余，只能算是个小净土。

明泰上来就放大招，也是无奈之举。他有自知之明，在小圈子里自己还能呼风唤雨。但徐凶晓是谁？从游戏一开始就威名远播的大人物。

日月争辉帮当年也一度是玩家五大帮之一，身为帮主，徐凶晓的名号早就遍传江湖，起码在玩家群体中凶威卓著。

徐凶晓也不着急，把玩着手中板斧，眼睁睁看着明泰布下净土。

嘴角划过一丝狰狞的微笑。

“弥陀净土，久闻大名。我有一式劈地，希望能平山断河，希望你不要让我失望。”

说罢，右手板斧，带着一股一往无前的气势，劈了下去。

紧随板斧，一轮巨斧的虚影隐隐成型，带着徐凶晓开辟前路，披荆斩棘的坚定意志，狠狠地劈了下去。

别说明泰了，观战的王庆都心底微微发凉，鸡皮疙瘩一身。这牲口又强了，果然他的意志早就超过了一流的需要，差的不过是区区一颗五玄。自己这算资敌了么？想到自己一手培养出的高手就是自己下一场的对手，而且还这么牲口。王庆心里要多不爽有多不爽。

不过更加不爽的另有其人。

明泰眼见如此威猛的一招劈来，也是心下暗慌。不过对弥陀净土强大防御力的信心，是他坚持下去的动力。

斧至，摧毁一切的暴力面前，净土不过是虚无。

真气，劈开；意境，照样劈开。以往无往不利的防御手段，在这一斧面前，如同虚幻般统统消散了。

明泰直到化光而去，眼神中的惊恐依然历历在目。

怎么可能，大家都是一流，不该是这个流程啊？怎么也该有来有往过上几招，最多不敌，洒然认输罢了。

这不科学！

第十三章 神祗再现

徐凶晓的一斧，别说玩家了，nPc们都不淡定了。

相比于大部分玩家还惊叹于这一斧的狂暴，nPc们毕竟见多识广，他们更惊叹于蕴含其中的那股坚定地信念。

一流后，七魄近乎圆满，上的提升基本走到头了，或者说走到了目前环境的极限。但是心灵上的修为，却是无可限量的。

一流之后比的就是，谁领悟的道更深刻，谁的向道之心更加坚定。

几个nPc不着痕迹的对视了一眼，眼中杀机四溢。

徐凶晓的突出，让他们回忆起了当年在明教凶威下的瑟瑟发抖。

不！决不允许再出现一个陆危楼，阿萨辛也不行。

徐凶晓完全不在乎台下的议论纷纷，平静的走到备战区，在王庆身边坐下。还给了王庆一个善意的微笑。

王庆自然也是善意回应。江湖之大，同路之人又有几个，自然是越多越好。

主办方并没有给大伙儿更多的消化时间，下一场比赛紧锣密鼓的又开始了。

这一场上台的两人，让王庆心里没底了。

小妹对阵夏天。

从感情上来说，王庆自然希望小妹赢。但是难啊。

夏天自身的实力，早在比武大会就已经证明过了。虽然由于王庆的退赛，让他这个冠军有点名不正言不顺。但是这段时间，夏天已在大散关万军丛中证明了自身的实力。

小妹传承自是极好的，修为也不输人。但是最大的变数，还是在龟延剑这把名剑上。

王庆想起上次在临安见到夏天时，此人不惜牺牲自身修为，来弥补龟延的亏损。鬼知道如此大的代价下，现在的龟延恢复到什么地步了。

而小妹，别的方面都还好。名器的缺失，确实是硬伤。

更关键的问题，一旦小妹输了，必然再提名器的事情。自己可怜的钱包啊，全填里也不够两把名剑的开销啊。

两人上场后，这场面就比刚才赏心悦目了。男的儒雅潇洒，女的俏皮可爱，看着就养眼。

除了....

小妹伸手从背包内掏出两柄巨剑。

什么叫巨剑，高与小妹肩齐，宽胜过小妹腰身。

巨剑垂地，发出一声沉闷的咣当声，肆意展示着自己不凡的体量。

巨大的反差，惊掉下巴无数。

而夏天则掏出一柄普通的极品利器长剑，没有动用腰间的龟延。

小妹秀眉可爱的皱了起来。

“小天子，干嘛？瞧不起我？”

鬼知道小妹怎么会和夏天认识，不过小妹和庄蝶是闺蜜，倒也不算突兀。

夏天尴尬一笑。

“龟延刚恢复，灵体脆弱，可经不起你的祝融火燎烧。要不你不用祝融火，我看得起你一次？”

“滚，你用名剑，还不让我用祝融火，当我傻啊。无耻夏天，拿命来。”

小妹没召唤她的坐骑国宝。

一方面坐骑的冲击力更适合沙场，江湖对决稍显不够灵活。另一方面也是一种约定成俗的惯例，武林对决除非双方约定，一般都不比马上功夫。刚才徐凶晓不也没骑马，连惯穿的盔甲都未佩戴。

也许是两人熟悉的缘故，试探什么的就直接略过了。

小妹上来就开大了，两只火蛇，额，有点粗，说龙夸张了，起码也是蟒蛇级别了，火舌肆意，缠绕上了双剑。

夏天也没客气，莹莹水汽在身边缭绕，渐渐浓郁，似云像雾，渐渐遮住身形。隐隐只见剑光闪动，丝丝剑气带起阵阵潮声。

水火无情，水能克火，但火也能沸水。进入一流后，单纯的五行生克效果已不大了，蕴含了意境的水火，最终比的还是各自对自身道的领悟深度。

这场比武就正常多了，场面火爆，持久耐造。不比上两场，一场草草结束，一场干脆秒杀。台下众人也随着现场的火爆，情绪激昂了起来。

王庆和徐凶晓两人消耗都不大，稍事休息就恢复了完美状态。这时候温莎儿的准备就派上用场了，一壶清茶，几碟精美的小点心。两人霸着备战区这个最佳观赏点，看的是相当的眉飞色舞。

双方有来有往，过了十几招后，骤然分开。

小妹秀眉紧皱，这小天子属乌龟的啊，守的滴水不漏，和他那剑真是绝配。蓬莱前辈观潮起潮落，创出这门《怒浪卷雪》剑法，连绵不绝，一浪盖过一浪。小妹久攻不下，果断暂撤。否则让夏天再积累下去，反震的剑浪自己可能就接不下来了。这种蓄势的剑法和武当的剑法一样恶心，要么你就和他比持久，要么就只能以绝对的雷霆一击一击定胜负。

殊不知夏天也是偷偷揉了揉酸疼的手腕，暗抹一把冷汗。这丫头小小的身躯，哪来的此等怪力。再打下去，真气能撑得住，却受不了了。

虫蛊之物，有魄无魂。五毒教借助特殊的培养方式，抹杀了虫蛊的魂，独留一丝纯净的魄。

其实王庆在弄明白魂魄之说后，也大致想明白了五毒教独特的炼体之术。的上限，明面上是受灵气浓度的影响，实则是七魄在目前灵气浓度下所能吸纳灵气的上限。

有此认知，继续提升的实力方法就显而易见，强化七魄，增加上限。当然这是极难的，天下门派突破的寥寥无几。

佛门另辟蹊径，利用观想法，创造佛门金身。就是人为的创造出一个虚拟的新魄，与身结合。打破极限。这也是少林禅心突破9级后，最大的功用。相当于幽精中分出一部分，充当虚拟内存。

五毒教更厉害，用五种只剩纯净魄的蛊虫，弥补自身的不足。

《补天诀》，果然不愧补天之名，堪称奇思妙想。

当然外来的魄，使用起来肯定没有自身的顺手。所以五毒教的核心还是其门派特殊属性灵心。上承上古巫族，行沟通天地之事。

只有灵心九级，化作巫血，才能真正呈现这门神功的本貌。

“好，姓夏的，这是你自找的。我放绝招了啊，你现在认输还来得及。这招我还没试过，超凶的。”

夏天拨开云雾，露出俊美的脸庞。微微一笑。

“来吧，我也不是没有后手。”

小妹闻言，一收脸上嬉皮笑脸，面色沉静而虔诚。身上气质骤然而变，变的有那么点神圣而不可亵渎。

一个柱状虚影在小妹身后缓缓成型。

这下连王庆都坐不住了，惊立而起。

图腾，巫族的图腾。虽只虚影，但那股战天斗地的意志，那股苍茫的意境，无不在彰显着其伟力。

一个个飞禽走兽的虚影在图腾上渐渐成型，最后正面，一个脚踏双龙，耳挂火蛇的神祗虚影一闪而逝。但就那一瞬间，带来的心灵震撼，不亚于王庆第一次召唤出东方玉宝皇上天尊虚影时的威压。

尼玛，这丫头要翻天啊。这要真配上名剑了，自己貌似真有点镇不住了。

好在丫头也是初学乍练，神祗只是一闪，并未召唤出来，只是召唤出了脚下的一条火龙。

但那毕竟也是龙啊。

小妹双剑合并，化作一道火龙，狠狠地扑向了夏天。

夏天一见，不敢怠慢，一尊神祗虚影也从身后冒出。

虽然虚幻，但隐隐可见此神一头三面。正中是一俊美女子，左右却是一面凶神，一面猪头。

如此特异的神像，王庆很快在记忆中找到了其对应的神祗。

中天梵哦纺吩君紫光明哲慈惠太素元后金真圣德天尊，也就是俗称的斗姆元君。联想到夏天的出身，王庆眉头紧皱。这斗姆元君封神前还有一个身份，碧游宫二弟子，金灵圣母。

尼玛，系统要搞什么？好好的武侠世界，难道要搞封神之战么？

不等王庆细想。

夏天的剑气组成一个水汽盎然的玉如意，和小妹的火龙就撞在了一起。

没有惊天的爆炸，也没有炫目的光效。

类似烧红铁器入水般的一阵呲呲啦啦声后，火龙与如意都消失了。

现场只有两个剧烈喘息的身影。

片刻，小妹举起巨剑，就要攻击。

夏天脸色巨变，这尼玛，炼体的气血就是悠长，持久力，恢复力远胜真气。神识耗干，真气用尽，单凭一把力气，也能照样砍人。

夏天手下意识的握在了龟延剑的剑柄上。

不过犹豫再三，还是无奈认输了。小妹现在是没有祝融火了，借助龟延的力量翻盘不无可能。可然后呢？底牌尽露，消耗殆尽，成为下一个对手的踏脚石？

又不是生死局，搁不住。

随着夏天黯然离场，小妹进驻备战区。台下响起了热烈的掌声。

对嘛，这才叫比武嘛。场面够火爆，光影效果满分，精彩程度五颗星。相比起来，前两场简直就是狗屎。

王庆和徐凶晓无辜躺枪，对视一眼。

“兄弟，要不下一场先热热场再真打？”

徐凶晓无辜的点点头，一场万恶的假打酝酿中。

王庆敲定了流程，转过头来，笑眯眯的看向了走来的小妹。

“丫头，行啊。枉我担心了半天，你这实力进展的有点出乎我预料了。”

小妹虚弱的一笑，伸手掏出大把灵丹，在王庆牙疼的表情中，一阵狂氪。

抢过王庆手中的茶壶，狂灌一通，顺下了灵丹。这才有空回应王庆。

“哥，你那圣泉贼拉好使，下回多弄点呗。”

王庆了然，果然，短时间内能进步这么多，也只有圣泉炼制的蕴神丹了。神识的提升，必然带动意境等的进步。

“那玩意儿就前三次管用，后面的只能恢复神识。”

“能恢复就好啊，你不知道，我那一招一用出来，仿佛要把脑浆榨干，难受得紧。多弄点，以后我大招就能经常放了。”

王庆脸皮抽了抽，你高兴就好。

第十四章 唯我独尊

随着一声锣响，第一轮的最后一场即将开始。

这一场的两人有点意思。身份地位都极高，一个昆仑崆峒上院仅次于王庆的二号人物，一个少林最高武学机构达摩院的首席。按理说都该是闻名江湖的角色。

但就是这么有趣。师弟在江湖上虽有薄名，但更多的是作为他媳妇的老公。尤其在女性玩家中，名望极好，是新世纪好老公的代表，和他师兄王庆形成鲜明对比。

但论起身手，却鲜有人知。更多的时候都是默默的守护在媳妇身边。

慧烨就更有趣了，堂堂达摩院是各方势力聚焦的重点，却莫名其妙冒出来个不为人知的首座。各方好奇之余，也对这场比试充满了兴趣。

慧烨一身土里土气的粗麻僧袍，却难掩其独特的气质。他往那一站，周围世界仿佛都平和了许多。身上并未佩戴兵刃，只是手上带了双薄如蝉翼的，几近透明的轻薄手套。

师弟的形象却有细微变化。刀还是那把细长的唐刀，道袍也还是那身难掩其身材的门派制式道袍。但是自打师弟接触苍云后，就不再离手的大方盾却没了。

取而代之的是戴在左手小臂的一方不算大的简陋圆盾。

说简陋也不合适，半米左右直径的盾面，打磨的光可照人，一看就是下了功夫的。但是除了边缘有点装饰性的奇异纹路，整个盾面黝黑光亮，没有一点装饰。说是盾牌，倒更像是面女生化妆用的梳妆镜。

王庆并不知道师弟什么时候换的家伙事，自临安一别，也有好久没和兄弟们聚聚了。

两人相对而立，都是温和之人，客客气气的相互见礼，气氛平和的不像比武。

不过台下并未聒噪，似乎也被两人的平和所感染。

“道兄请，小僧不善攻击。”

说着慧烨稳扎马步，摆出拳式。

哗！现场突然一阵杂乱。

少林的武功，太出名了。只是一个起手式，在场众人瞬间就认出了是什么拳法。

罗汉拳。

此拳名头不可谓不大，属少林筑基之拳。

何为筑基？就是所有少林弟子入门都要学的，无论你主修什么兵器。这门拳术主要是为炼体打基础，打熬筋骨之用。

根据少林的记载，达摩赤足入中原，在少林寺演说禅宗，见众僧个个面黄肌瘦、精神不振，甚有萎靡盹睡、病体夭折者，慨然曰：“出家人虽不以躯壳为重，然亦不容不澈解于性，使灵魂离散也。欲悟性，必先强身，则躯壳强而灵魂易悟也。”于是创罗汉拳十八手，授以僧众，修炼不过数月，则个个精力充沛，此其起始也。

当然了，既然是炼体之拳，要求就是尽量调动尽可能多的筋骨，至于争斗嘛，你觉得练健美操的打架怎么样？

当然，少林最不缺的就是各种高级武功，也没谁真用这门拳法对敌。

慧烨这是干嘛？藐视对手么？但是那真诚清澈的眼神又不像啊。

不理台下窃窃私语，师弟眉头微皱，也是有点摸不清对手底细。

那就攻吧，打起来什么底细也就露出来了。

左手一晃，圆盾竟然从小臂脱离，落入手中。

众人这才发现，那里是什么圆盾啊，分明是一块一面黑，一面白的圆盘。只是之前不知怎么吸在小臂上的支架上。

只有王庆若有所思。

师弟一流了，也入了门墙。按理说也是会去主脉领取一份特殊福利的。王庆把之前见过的那些类似法宝的特殊传承过了一遍，很快找到了对应之物。

毛线的盾牌，这分明是阴阳镜。

就是不知有何特异之处，让师弟选了这门传承。

手一挥，阴阳镜划着诡异的弧线，飞向了慧烨。

正是苍云最习惯的起手式，盾飞。

慧烨笨拙的挥动罗汉拳，险之又险在阴阳镜临身一刻，一圈砸飞。

受这一拳之力，阴阳镜一个回旋，带着更大的力道，更快的速度再次袭来。

慧烨一愣，又是一拳迎上。

弹飞，回旋，加力。阴阳镜再次袭来。

慧烨这才明白过来，原来会借力。改挡为拨，力量内蕴，不露丝毫。

阴阳镜这才错过慧烨，呼啸而过。

师弟抬手，一股无形的力量联系，阴阳镜绕了一圈，飞回吸在了小臂上。

现场一片安静，能到现场观礼的都是有相当实力的和地位的。眼力有高低，却也没有太差的。

原以为慧烨摆出罗汉拳可能只是迷惑。万没成想他不但用了罗汉拳，而且还如此生疏。

倒不是拳法不标准，恰恰相反，太标准了。

众所周知，闭门造车是练不出武的，一般来说打好基础，练好一些套路后，就需要交手对练。

基础武诀虽然包罗万象，原则上可以应对任何状况。但是临敌之际，如何选择却是个人的经验与积累。

如此标准生硬的拳法，一般来说只有一个可能。刚打好基础的新弟子，从未有交手经验。

可是，堂堂达摩堂首座，一流高手，可能么？

师弟本意远程试探一下，没想到试探完更抓瞎了。就像你走在大学校园里，一个老师打扮的张嘴问你1+1等于几，你是不是得犹豫犹豫是不是等于2。

可是比武现场容不得细想，师弟无奈，只得挥刀冲将上去，展开一路快刀，刀影如扇，罩了过去。

慧烨依旧笨拙的用着罗汉拳左支右挡。

很快师弟就发现了不对。

慧烨笨拙的罗汉拳，虽然在对战中进步神速，但依旧挡不住久经沙场的师弟。快刀瞬间在慧烨身上划过六七刀。

但除了把僧袍划开了数个大口子。锋锐的刀锋在接触慧烨的身体时，传回的感觉却如同金石。

快刀虽然为了追求速度，所蕴真气不多。但手中的极品利器也不应该是血肉之躯所能抗衡的。

要是对方全力运转罗汉金身还情有可原。可师弟看了一眼对方破损僧袍中露出的白嫩皮肤，完全没有少林金身特有的异状。

师弟稍作思考，猛然回忆起门派里一个有点偏门的记载。

佛门金身更多的是为传教方便，金光闪闪的方便吸纳信徒。但是禅宗有很小一撮人，见性成佛，不加外求。不立文，不传教，万事本心求。

这类人最大的特色就是金身内敛，不加与外。看起来和常人无异，但其金身融于血肉，防御更胜一筹。

如果是这样，那一般手段还真破不了防。

师弟环目微眯，一股黑白分明，流转不止的气息缠上了手中唐刀。

感受到这股气息，慧烨面色闪过一丝凝重，双手合十，暗颂佛号。

磅礴的气血沸腾，在其身后凝成一具佛像。

佛像虚幻，一手指天，一手指地。

只有面部清晰可辩，俨然就是慧烨的脸。

天上地下，唯我独尊。

第十五章 单挑？群殴？

佛影一出，所有的质疑顷刻间消失殆尽。

武功，招式，是在二流里决胜的核心。但到了一流，心灵修为就压倒了一切。

一个明心见性，以己成佛的禅宗高手，谁有资格妄加评论。

师弟看着那虚幻的佛影，面色凝重。哪冒出来的怪胎，一声不吭就一流，一声不吭就明心见性，这让江湖上天天打生打死的玩家们如何自处。

“大师...未与人交过手？”

师弟还是忍不住问出了大伙儿都憋在心里的问题。

“是，初时不愿杀生，后来同门嫌我愚笨，也没人愿意陪我过手。”

愚笨？场下无数老血喷出。

尼玛，都一流了，那个不开眼的嫌你愚笨。

“那你练级？”

“不杀生，不杀有情众生。玩家，nPc，你觉得有区别么？”

师弟想了想自己那坑货师傅和昆仑众人，下意识的摇了摇头。

“武功慢慢练也能升级，何必非要剥夺他人性命。经验，读经，洒扫皆有，更是何必。”

师弟听闻，倒没什么感触。反倒王庆，满脸的不堪回首。

想起刚进游戏时，被困山上的日子。是，武功每练一遍，都会有一定的经验。阅读道藏，除了提升道心，也不是没有经验。门派里还有不少小任务，甚至画符也有经验。

但那点经验，杯水车薪，除了磨炼心性，想要依仗其升级，简直是种折磨。

王庆的目光不自觉的带上了钦佩。

佩服一个人，并不在于对方做了多么了不起的事，而恰恰是对方做了自己做不到的事。

当然佩服归佩服，并不代表了认同。

当年昆仑之所以要圈住这帮年轻弟子，主要是磨一磨少年的浮躁之气。这个其实限制并不严格，程度主要由各位当师傅的把握。当年王庆不就借着师傅下山之际，跟随前往，才提前刷够了等级。

这并不是道石徇私，而是在认定王庆道心坚定，心思沉稳之后，在规则内的小小通融。

至于杀生，道家更是不支持也不反对。唯一要求的就是不坏自然循环，轻起杀戮。就像捕鱼不捕苗，打猎不伤及幼崽一样。

万事以心为准，不得被杀戮蒙蔽了心灵。

不提王庆心绪横生，场上随着问答结束，迎来了**。

师弟开大了。

这大开的，简直就是对现场单身狗的屠戮。

前文说过师弟的意境化身就是他媳妇。

随着师弟媳妇英姿飒爽的幻影登场，引起了台下女性集体的欢呼。

太他娘的浪漫了。

意境是什么，境是心中想，意是境所示。这就是当着各方武林势力，光明正大的宣布，我的心里只有你。肉麻的令人发寒。

试问此等壮举，又有几个女子能够抵抗。武林第一老公，名至实归。

但是事情还没完，师弟左手的阴阳镜光华闪过，一黑一白两个幻影渐渐成型，隐约可见师弟夫妇的身形。

只不过这俩比之师弟意境招出的虚幻了不少，而且只有黑白单色，没有意境的栩栩如生。

王庆知道师弟入一流也没多久，打造阴阳镜更要花费时日。想想自己的八卦紫绶仙衣，就知道这阴阳镜九成九还不堪使用。不知师弟招出这两个累赘有何作用。

马上，师弟就给王庆上了一课。一股淡淡的意志从师弟身上蔓延开，勾连了三个幻影。

阵意，王庆都差点忘了，不像自己这么不学无术，师弟夫妇可是阵法大家，一开始玩的就是正反两仪阵。只不过后来师弟媳妇渐渐路子歪了，被长孙忘情引上了军阵路线。但是师弟还是一心阵法的。

随着阵意勾连，师弟以自身相补，幻影逐渐凝实起来。

四象诛魔阵！

一人成阵，单挑群殴任君选。

台下已经失声了，谁见过擂台单挑用阵法的，说好的单挑呢？合着是人家单挑你一群啊。

可是偏偏又挑不出毛病来，谁又能否认意境化身不是人家的实力呢？

台下观战的惠东，眼神闪烁，不知在想些什么。

被阵法围在当中的慧烨，面色淡然，丝毫不为所动。

眼见师弟发动了攻势，刀光盾影铺天盖地。

慧烨平静的挥出一掌。

这一掌平淡无奇，仿佛只是随手挥出。

只是背后佛像，同样的也挥了一掌。

无量光，无量寿。

刹那间，佛光普照，一时间映的擂台仿若人间佛境。

可惜，佛光刚出，就被阵法映射出的四象灵兽给挡住了。

四象灵兽突然冲起，撞在一起，化作黑白两色。

四象反两仪，一个黑白流转的巨大太极当空罩下，死死地压制住了四溢的佛光。

一秒，两秒...

对峙持续了不足五秒，就双双消散了。

异象消散，台上只留下两个极为狼狈的身影。

慧烨跌坐在地，只能勉强盘坐，用最后的力气挺直了腰身，不落高僧风范。

师弟好歹有刀拄地，勉强还能站着。

拼到这份上，两人都已油尽灯枯，没了一击之力。

负责裁判的武林名宿上前询问两人的意思。

慧烨很干脆的承认了，无力再战，选择了认输。

但是师弟苦笑一声，也无力再战了，并不愿占这个便宜。

倒不是他刻板，主要想到下一场是王庆小妹。那丫头出了名的嗑药狂魔，自己断无法和其比恢复。与其下场被虐，还不如光棍一点，好歹落个好名声。

于是，武林名宿再三询问，最后正式宣布平局，两人共同出局。

当然现场没人敢因两人出局就小看二人，这场比试水准之高，让在场的nPc都冷汗直流。

不过却爽了某人。

小妹平白轮空，打劫了王庆背包内温莎儿精心准备的美食。兴高采烈的不顾满嘴食物，热情欢送王庆和徐凶晓登台。

王庆瞪了小妹一眼，没好气的留下句狠话。

“丫头，等着，哥收拾了这只松鼠，就来收拾你。”

两人擂台站定，随着一声锣响，剑气纵横，斧影闪烁。

可惜气势恢宏的战斗，却惹来台下阵阵嘘声。

你大爷，当我们瞎啊，干打雷不下雨，打了一分钟了，两个人硬是一下没碰到。完全就是各打各的，在展示武功。

随着嘘声渐盛，两人不得不停下了表演。

尼玛，现在的观众太难伺候了，老子影帝级的演技都满足不了了。

两人对视一眼，算了，打吧。

第十六章 阴谋不敌变数

“一招？”

“好，一招。我可不想精疲力尽被你妹蹂躏。”

“一样，我也得为家庭地位奋斗。”

碎星平指，四百零九道晶莹剔透，微微发紫的剑气从周身冒出。

稍作停顿，纷纷乳燕归巢般投入了碎星。

王庆双目紫电一闪而过，一道恢弘大气的剑气离剑飞出。

徐凶晓吐气开声，右手斧自下而上撩了上去。

开天！

一个古朴的巨斧虚影和王庆的剑气撞在了一起。

王庆嘴型微动，默默地吐出个爆字。

剑气瞬间坍塌，成了一个微不可查的奇点。接着猛然爆开和巨斧撞在一起。

剧烈的爆炸中，巨斧瞬间被吞没。不过好在还是消耗了大量威力。剩下的余波，徐凶晓随手挥斧就化解了。

虽然化解了，但徐凶晓脸色并不好。

“一成？你小子没偷偷加力吧。”

王庆立马不干了。

“哎，小松鼠，愿赌服输，你这样就没劲了。说好一成就一成，这是契约精神。今天这么大的舞台，我还能骗你不成。老子好歹也是有身份证的人，不要面子的。”

徐凶晓悻悻的收起板斧。

“再敢叫老子小松鼠，咱就玩命。”

王庆脸色一变。

“徐大帮主威武，徐大帮主真爷们儿！”

徐凶晓暗啐一声，挥手向场边的裁判宣布认输了。

台下观众沉默了一会儿，终于缓过味了。瞬间就炸了。

大爷的，假打就算了，这算什么？一成？一成什么？消耗？

虽然大家明白两人熟识，点到为止，不愿过份消耗。这也是对这坑爹赛制的一种无言的抵制。但是明白归明白，依旧不能忍啊。

当然闹的都是玩家，老牌npc来的基本都是各派的精英，有他们的分辨能力。

这两个人虽然未尽全力，但是表现出的意境实在是太过诡异。

徐凶晓上一场的劈地一斧已经让人动容了，那其中包含的不屈不挠，披荆斩棘的开拓之意，已经让不少人杀心大起了。明教没落就好好没落吧，最不需要此等开拓之才。

但刚才这一斧，所含意境已经让他们看不懂了。但那蕴含的锋锐，只是看就心惊。

而王庆，至今都没人搞清楚此人的意境究竟为何物。简直千变万化，只是隐隐猜测和易经相关。刚才那一击倒是看明白了，模拟的宇宙之初，阴阳未分的太**象。只是之前的情报，他不还需要通过八卦，四象一步步的反推回去么？怎么就直接用了？

这也不怪他们奇怪，王庆也是刚掌握。

之前一步步推主要两个原因，一方面是神识不足，一方面是对道理解不足。只能用这种笨方法一步步的来。

但是现在，一方面由于蕴神丹的作用，神识大增，一方面见识了杀道世界，王庆可以越过过程，直接模拟杀道。

这也是王庆动用周身剑丹内的剑气的缘故，实在不敢调动天丹的把柄小剑。否则杀道，死意一旦结合，谁知道会惹出什么乱子。身上其他力量还能控制是否动用死意，天丹那把死意小剑可控制不了，出手必伤人。

好好的盟友，万一不小心把小松鼠玩死了，事情就大发了。

王庆也不在意台下的喧哗，碎星往肩头一抗，左手伸出手心向上，手指钩动。一副召唤宠物的轻浮表情。

“丫头，来。”

小妹养宠大师，别人还没反应过来，她就已经炸了。这尼玛是平时招呼二哈的手势。

一把丢下手中焖的酥烂的大肘子，连嘴上的油都顾不得擦，一下蹿上了擂台。

咚咚，两声巨响，两把快一人高的巨剑轻松地插入了坚硬花岗岩铺设的擂台地面。

“怎么？丫头。神识恢复了？我咋不信呢。就你们五圣教肌肉都快练到脑浆里的心法，能恢复神识？”

小妹一瞪眼，张嘴就要说话。

“下一批多分你一滴。”

王庆没等小妹开口，张嘴就是一句。

小妹一愣，旋即反应过来。

“做梦，两滴。”

“就一滴，要不就打，正好好久没收拾你了，手痒了。”

小妹犹豫了，要是全盛状态，她倒不介意和王庆打一场。从小到大，王庆仗着是男孩还年龄大，没少欺负自己。当然宠溺也不少，但那是应当的，忽略。好不容易到了这么个武侠的世界，有了相同的起点，能光明正大的收拾王庆一顿一直是小妹暗藏心底的一个梦想。

可是这个梦想，随着王庆度过了初期不短的一段蛰伏期，越来越遥遥无望了。

更重要的，兄妹太熟了。王庆此话一出，自己要是再打，这混蛋肯定下狠手。上次抢冰激凌时就是这样，都打青了。

王庆多年积累起的淫威终于在这一刻生效。

“好，一滴就一滴，不过下回我和你一起，不能你说得了多少就是多少。”

“好，成交！下去吧。”

小妹鼓着脸，生着闷气，拖拉着两柄巨剑，在地面摩擦起一串火花。就这么一路火花带闪的下了台。

台下的观众终于忍不住了。

你打友谊赛，忍了；打假赛，骂了。

有完没完了，还贿赛。你把堂堂金顶大会当什么了？你把神圣的比武当什么了？

在几乎江湖所有大势力都在场的情况下，公然践踏神圣的比武仪式，你是要与天下为敌么？

少林阵营几个人隐晦的对视了一眼，突然齐齐高呼。

“滚下去！”...

峨眉的几个人闻言一喜，飞速的交换了一下眼神。

青城的人脸色略有尴尬，干脆闭目养神，充耳不闻。

王庆的脸皮慢慢的也练出来了，早已不是当年人多就脸红的青葱少年。而且成就道果以后，内心常清常静，丝毫不为外物所动。

闹吧，正好争取点时间，稍稍恢复恢复。

那几位充当裁判的武林名宿，凑在一起尴尬的讨论起来。

其实没什么好讨论的，少林是不好惹，但你当那个皮笑肉不笑的昆仑道敬好惹么？

昆仑的风格，江湖早已熟知，不惹事，不怕事。

王庆的行为是有点过份，但也没破坏规则。

这次比武的赛制，明眼人都能看出，本就水分极大。这种情况下，要敢处理王庆，昆仑就敢让你大会举办不下去。

做足了样子，几人装模做样的讨论了半天，这才出面洋洋洒洒的警告了王庆一番，这才捏着鼻子承认了王庆的胜出。

结论一下，峨眉和青城的人脸色瞬间难看了起来。

阴谋不敌变数。

花费巨大代价安排的赛制，谁想遇到这么个怪胎。三场比赛轻轻松松的就混过来了，消耗九牛一毛。不对，这家伙站在擂台上正恢复呢，完全就是几乎全盛状态。

洪门入主峨眉？一个从未考虑过的问题摆在了峨眉派所有势力面前。事情怎么会发展成这样？

第十七章 霸气

所谓的金顶大会，不过是个托词。

就像现实中再民主的选举，也不过是场权力的闹剧。

峨眉一脉五地八门，真正掌握着绝对实力的，也是争斗的核心，一直都是佛道双方。

洪门和化门用尽全身解数，也不过拉拢起一个松散的利益联盟。实力比起佛道双方，差的不是一个量级。

只不过由于佛道双方的僵持，这股新冒出来的势力，无论倒向谁，都会成为压倒骆驼的最后一根稻草。这才拔高了联盟的地位。

兼之联盟提出了一个大家都能接受的方案，推举一位倾向不明显的天降之子来作为掌门。这才促成了金顶大会的召开。

但是，也就到这里了。剩下的事就和联盟没什么关系了。

青城，峨眉，少林，三方坐下来经过漫长的，激烈的，近乎老太太买菜般的交涉，终于内定下了掌门人选，峨眉熊熊。

对于青城而言，虽然不甚满意，但也在可接受范围之内。尽管净禅合流已有趋势，但那是宗教的合流，又不是东林寺和少林合并。同宗同教还有矛盾，青城并不相信这两家能够精诚合作。

这样的话，一个相对弱势东林寺，是双方都能接受的选择。

当然，为了照顾各方势力的情绪，一个光明正大的比武大会不能缺少。毕竟峨眉也是江湖十大，掌门选举有必要名正言顺，不留话柄。

当然这也是峨眉主脉对熊熊有充足的信心。其他各门什么情况大家心知肚明，断无一人能与熊熊争雄。

万没想到，比武的决议一出，就引来极大的反弹。各门的玩家虽弱，却弱的有理。堂堂峨眉，竞选掌门，却在武林同道面前表演一场菜鸟互啄，实在太跌份了。

名师出高徒，江湖各派很多时候判断一个门派的潜力，不是比的你有多少高手，而是你新一代的成色。新弟子强，不但说明你传承优秀，资源丰富，更说明这个门派朝气蓬勃，未来可期。

在这个各派精英玩家纷纷踏足一流的时间，你声势浩大的搞场比武，却是一帮在二流中都不算顶尖的菜鸟，你让各派怎么看？

最后讨论来讨论去，请外援的方案就被确定了下来。毕竟露怯不如藏拙，虽说有点为他人搭舞台的嫌疑，但好歹还能展示峨眉的人脉。

事情到这一步，就逐渐有点脱离控制了。

nPc和玩家几乎活在两个世界，除了个别有情报优势的大门派，很多nPc完全把握不住玩家飞速提升的实力。

尤其峨眉这个几乎活在自己小世界的边缘化的势力。

于是青城迷信般的找上了武当，峨眉则坚信自己的徒弟不输江湖上其他势力。少林分出的那些小弟，虽然求上了本家。但是少林现在焦头烂额，重点发展的阵法人才。要不是达摩堂爆出个惊喜，出了个慧烨，少林都有心撒手不管了。

毕竟让个阵法天才去玩单挑，没这么坑自己徒弟的。

当然，为了确保万无一失，最后还是硬是破着不要脸，制定了坑爹的赛制，来确保最终结果的可控。

在他们看来，经过三场的比拼，铁打的汉子也成软脚虾了。最后熊熊踩着那个好不容易闯出来的高手，成就江湖威名，名正言顺的登上掌门宝座，这才是剧本。

哪成想下面八门一个比一个狠，平时一声不吭。关键时刻展示出了惊人的人脉。看看他们找来的这帮人吧，展露出的实力已经让不少老牌nPc都心惊了。

随着王庆这头恶鲨，以近乎全盛的状态闯入最终比试，这场大会彻底失控了。

峨眉主脉一方，一个自始至终不苟言笑的中年比丘尼，终于绷不住了。担心爬满了面容，低声问向身边的熊熊。

“明熊，这个昆仑弟子的身手虽然没有全露，但是展现出来的部分已经相当恐怖了。你，哎！切记，打不过就认输，切勿惹恼他，让他动用那股可怕的力量。”

之前王庆驾鹤降落，作为东道主，比丘尼第一时间就发现了。不过一是离得有点远，另外也恼此人如此嚣张，不把昆仑放在眼里。少林出手时，并未及时阻拦，隐隐有些放纵。

万没想到，只是一招，少林五名高手全灭，而且死的透透的。那一瞬间，虽然她并未被拉入雷狱，自然不知道王庆召唤出的是什么东西。但是出于高手的灵绝，还是感受到了那来自天地间的最纯净的死意。一种近乎天敌般的威压。

熊熊却眼中战意高涨。

“师傅放心，我不怕他。上回他不过是仗着先入的一流，现在我不怕他。”

比丘尼欲言又止，有些东西还不是熊熊能够接触到的。甚至比丘尼自己都还有一知半解。

三魂七魄并不是什么江湖绝密，反而属于烂大街的常识。但要说明白，可非一般人能够做到的。就像人人都知道数学是现代科学的基石，呵呵，又有几个人能把数学说明白的。

叶英这样半步宗师的大高手，又精修心剑的神识高手，江湖又有几个。

青城清海真人，面色就诡异了很多。

他毕竟见过王庆，对王庆的实力有个起码的认识。所以请外援的时候，自然找上了老友道石。没想到道石却把他的二弟子打发了过来。

这就让清海有点不满了，如此重要的大会，可不是让你这名不见经传的弟子锻炼用的。于是把师弟打发给了控制的字门，转而找上了武当。

没想到，王庆竟然会代表洪门。而更没想到的是，道石这个名不见经传的二弟子竟然也如此彪悍。心中五味杂陈，即为道家后继有人而欣慰，又为道石徒弟出色而心底泛酸。

不过他倒不担心王庆赢，反正本来内定的就是峨眉熊熊，没青城什么事。有这意外，说不定还有更大的周转余地。而且王庆和洪门，和青牛扯上关系。身为一个老狐狸，他想的极多。这会不会是昆仑为道家势力拉拢的力量？

作为道家在峨眉的代表，这股力量最后是不是要交到我手上？

不提台下众人心绪变化，台上的王庆在裁判宣布比赛有效后，突发奇想，决定作个大死。

碎星轻点，指向台下。

“你们俩一起上吧，早打完早收工。老子分分钟百万上下，哪有时间在这儿浪费。”

哗！场下沸腾。

这还是那个一路偷奸耍滑的王庆么？怎么突然这么霸气了。

王庆可没忘了他来此的主要目的，什么金顶大会，峨眉掌门，甚至杨青月的定居都不是那么重要。他是来扬名的，是为了碎星的发展而来。

之前为了确保胜利，用了点手段。但是有李欢表率在前，王庆不得不重视起名望的含金量。要是落个偷奸耍滑的名声，鬼知道碎星会激活出什么属性来。

好在，江湖从来不看过程，只看结果。就让我用一场酣畅淋漓的胜利，来开启碎星的扬名之旅吧。

第十八章 演技

对于这种明显违规的要求，裁判却没有阻拦。

之前就有意见，现在你自己作死，昆仑总挑不出毛病了吧。

王旭和熊熊面色微微异样的走上擂台。

王旭和王庆老熟人了，甚至王旭晋级二流还多亏了王庆帮忙。两人虽然平时见得不多，但一直都有书信联系。相互交换一些江湖情报，合作的还挺愉快。

本来比武大会的时候，有过交手的机会。可惜阴差阳错错过了。

王旭面对王庆，说实话心中滋味百味难陈。二流的时候，就被他抢先一步，没想到一流更是抢先了一大步。

突破二流的时候受他帮助，谁又能想到，一流依然逃脱不了他的阴影。

武当好不容易找到的副本，自己却开发不了。只得找来外援庄蝶。几经失败才终于找到了方向。王旭当然很好奇庄蝶平时不显山不露水的，怎么可能这么快一流。得到的答案，根子还在王庆这儿。

熊熊心思单纯，没那么多想法。只是一直想报比武大会时的仇，二打一，实在不合心意。

看到两人上台，王庆轻咳一声，瞬间影帝上身，逼格升满。

曲指轻弹在碎星上，暗运冬雷震，悠扬清脆的剑鸣响起。引得众人精神一震。

“剑名碎星，藏剑山庄十大名剑之一。它见证了大庄主叶英的崛起，目睹了明教的衰落。三百多年了，它一直锋锐暗藏，等待着一个能够名扬天下的机会，一个帮它名扬天下的人。今天，以昆仑之名，我，王庆，定携碎星，登临剑道巅峰。苍天为证，武林同道为凭，战！”

随着一个战字出口，王庆身上绽放出了一道惊人的剑意。

紫霄剑意本就霸道无匹，王庆观想死意时，多次进入杀道世界，除了死意，对其相辅相成的杀意也不无领悟。

此刻，磅礴的剑意，混合着阴森血腥的杀意，还有王庆自身坚定地战意。肆无忌惮的四下散开，虽说没有什么攻击力。但却让在场之人心生惧意，把这个张狂的身影深深的烙印在了心底。

熊熊被这股剑意一冲，脸色发白。好在瞬间一股禅意散发出来，禅心生效，护住了心神。

王旭经验丰富，没有熊熊那样不堪。神色不变，剑意冲来，仿佛清风拂面。

“兄弟，先声夺势，好手段。不过想赢，还是要拿出点干货来。”

王庆肆意一笑。

“好，那就先试试我这招夏雷暴。”

狂暴的紫雷在王庆周身跳跃，甚至掩去了瞬间变白的须发。

身形爆冲而出，像一道狂暴的紫色闪电，劈向了王旭。

王旭面无惧色，掌中长剑轻舞，划过一个个大小不等的圆。

剑意迸发，一黑一白两道剑气首尾相交，瞬间在身前不下无数太极。

武当剑法，最不怕蛮干的。

熊熊见王庆上来就找上王旭，轻哼了一声，也不敢怠慢。

左手立于胸前，暗颂佛号。

一股莫名的力量涌散开来，十分混杂，有意境，有禅心佛光，更有真气气血，但是以一种奇异的方式混合，杂而不乱。在熊熊身周五米半径形成一个近乎独立的世界。

峨眉主脉虽出身净土宗，却在漫长的岁月中，吸收各方养分，形成了自己特有的武功。

庄严佛土，虽与净土类似，却有其独到之处。

多了一份生机。

娟娟流水汇成一潭净水。水中有花无叶，朵朵莲花盛开。花间彩蝶飞舞。漫天佛光洒下，隐隐带有一丝清音梵唱，化作漫天d字。

佛土把王旭笼罩在内，王旭瞬间感觉，力量，速度都有了大幅提升，甚至身体内充满了一股勃勃生机。

好辅助，王旭眼睛一亮，毫无顾忌的迎上了王庆。

他爽了，王庆郁闷了。

一踏足佛土，他就像遭到了这个世界唾弃，无数排挤之力隐隐的挤压着他。这感觉，和进入杀道世界何其相似。

不过，呵呵，力道差的海了去了。

大罗剑网亮起，自成一界，隔离开排挤。这手段王庆现在用的贼溜。

不过王旭突然暴增的气势，还是让王庆心惊。之前就发现峨眉是个好辅助，没想到一流后更是夸张。

狂暴的紫雷猛然炸开，和王旭的太极撞在一起。

王旭暗暗发狠，太极猛然转动起来，传出庞大的吸力。武当独门借力打力，让你也尝尝自己神雷的味道。

可是，却吸了个空。

王庆狂猛无匹的一招，竟然是虚招。

借助紫雷的掩护，王庆脚下一错，烟雨行飘逸的身法，轻易绕过王旭，直扑其身后的熊熊。

王旭一招扑空，丰富的战斗经验，让他下意识的回身救向熊熊。

看着突然扑至的王庆，熊熊脸上闪过一丝慌乱，但手上并不慢，长剑顺势递出，左手还不忘补了一掌。

王庆轻松地挡下熊熊的进攻，嘴里还不忘调笑道。

“明熊师妹，你这剑法怎么还是没有长进啊。掌法也和剑法配合不起来。”

熊熊本来打算挡上两剑，待得王旭攻至，就退后辅助。她有自知之明，他和王旭最大的优势就是拖。王庆一打二，只要不犯错，累也累死他。

可是听闻王庆的调笑，一股愤愤之意涌上心头，手上忍不住就回击了一式自己的最强剑法，不灭不绝。

恰巧，王旭也杀至，黑白剑气纵横。

没有任何沟通，却瞬间将王庆困入了死局。

王庆神识散开，牢牢掌握着周边形势。剑心通明激活，一颗心冷静的非人。

近了，近了，就是现在。

一抹微笑出现在嘴角，碎星剑域。

黑暗，无尽的黑暗，只有点点流萤。这里是碎星的世界。

不是王庆故意弄险，碎星上的两个技能，碎星剑域是碎星本身的技能，受碎星剑灵的成长所限。倒是紫霄雷狱属于碎星和王庆的合作产生的技能。王庆的神识提升了，紫霄雷狱也就相应的扩大了不少。但碎星剑域却还是那三米的范围。

紫霄雷狱王庆是不敢用了，起码做完实验前，不敢对玩家用。

这样的话，要想把两人同时拉入碎星剑域，就不得不动点小心思了。

熊熊虽立足黑暗世界，但身边的庄严佛土却为这黑暗世界带来了一丝光明。

王旭脚踩太极，立于黑暗，惊而不慌。剑立胸前，以不变应万变，小心防御着可能到来的变故。

不过两个人咫尺天涯，相互间甚至感觉不到对方的存在。

惊变突起，一个个流萤炸裂，化作一柄柄的碎星。

组成了两道剑刃的狂潮，一浪浪的冲击向了两人。

碎星即使被击碎，化作流萤，依旧能瞬间恢复，周而复始，无穷无尽。

第十九章 真正的名器

王庆这还是第二次真正对敌使用碎星剑域。只是上次对阵是为了对付李欢那惊天一刀，并未把本人拉进来。

这还是第一次真正把人拉入剑域。

果然不同，域毕竟还是意境的一种进化，更别提王庆的这个伪域了。碎星剑域其实就是碎星剑灵的意境。

既然是意境世界，能够隔断所有的物质界的东西，却无法阻拦同为意识的敌人的意境。

所以熊熊的庄严佛土，那些真气所化流水，荷花，彩蝶都消失不见了。但佛土依旧，清音梵唱未绝。

王旭也被一轮太极所罩，黑白流转，万劫不沾。

有了对比，王庆也发现了碎星剑域的局限性。

欺负欺负没有意境的低手，自是手到擒来。但面对同样意志坚定，意境完善的高手，就有些乏力了。

它还不像紫霄雷狱，紫霄神雷本身狂暴精纯的特性，弥补了杀伤的不足。

这个发现让王庆很不甘，好不容易得了个杀手锏，却发现是个比上不足比下有余的鸡肋，这就不能忍了。

一定是我的打开方式不对。

王庆沉浸在剑心通明的状态，脑中飞转。

瞬间认识到了问题，尼玛，被大庄主带歪路了。

王庆对域的理解，多来自于论坛里一些亲历者对于上次叶英使用的描述。本来也想找叶英当面询问一下其中的奥妙。但是域和意境一样，是一个人最大的机密，叶英除了个滚字，一言未发。

所以没有方向的王庆，只能顺着本能机械的模仿了。

而现在受阻了，王庆才意识到一个重要问题。

当初叶英把人拉入剑冢，并不是为了亲自出手。而是防止敌人逃跑，给山庄弟子一个锻炼的机会。

也就是说那个域只是展开，完全没进入攻击模式。自己单纯的模仿，自然也就没了攻击力。

现在的碎星剑域，完全是碎星剑灵在本能的攻击，而王庆只是一个充当能源的旁观者。

这不对，身为一个剑客，首忌以剑御人。人才是主体，剑不过是人的延展罢了。

一念起，王庆尝试着控制剑域生成的碎星剑。出乎意料的顺利，毕竟这些剑受碎星掌控，王庆作为主人权限更高。

王庆心意一动，把所有的碎星剑纳入了控制，不再飞蛾扑火般的盲目攻击了。

王庆微微思考，这里是意识的世界，真气，气血这些手段都没用了。那么能用的就只有意境了。

王庆随手一挥，一柄剑冲到王旭身边，却没去攻击那太极形成的小世界。而是在边缘迅速坍塌，奇点大爆炸。

巨大的震荡，震得王旭的太极急速晃动，足足十几下才稳定下来，但是颜色却有了不小的黯淡。

王庆大喜，原来如此！

手一挥，一点流萤飞到了手上。

正是刚才爆炸后返回流萤状态的那把剑。可惜表面的萤光近乎消散，也无法再吸收王庆的力量化身碎星剑了。需要经过很长时间的温养才能再度恢复活力。

但是王庆失败了么？当然不！

奇点大爆炸这一招，算是目前为止王庆手头威力最大的一招。尤其是在见识了杀道世界后，越过层层反推，直接构筑杀道。让这一招无论消耗还是速度都达到了可堪使用的程度，成为王庆手中最好用的一招。

但是威力是和消耗成正比的，虽然经过神识增长，和招式优化，好了很多。也不过从原本的一下就****，到现在还能保持一定的战斗力。并不能成为常规招式。

但是刚才这一下，王庆只不过用了少量神识做了个引子。真正消耗的是碎星的力量。

而且甚至都不是碎星的本源力量，而是日常温养时存下的力量。

原来如此，这才是名器的正确使用方法。

难过一流高手都在追求名器，这并不是单纯的对力量的加成，更是一种积蓄的杀手锏。

王庆不由的想起之前看小说的西幻的法师。那些法师就喜欢在法杖上镶嵌宝石，然后在里面封存法力和法术，作为自己的底牌。

多像啊！

眼中狠色一闪，又是三柄剑在王旭身边炸开。

王旭都快疯了，莫名被拉入这个莫名其妙的世界。时间，空间仿佛都失去了意义，唯一能依仗的只有自己的意境和神识。

但在碎星世界，神识不如王庆的，就会受到压制。咫尺天涯，永远察觉不到王庆的位置。

不过好在虽然受到攻击，但并不强烈。武当的太极意境本就善守，王旭慢慢就平静了下来，一心防守，以不变应万变。

这么诡异的手段，王旭坚信王庆也不轻松。

也确实，不停消耗的碎星剑，确实对王庆压力挺大的。不过停止了攻击后，这个世界完全是由碎星维持的，王庆可就毛消耗没有了。

随着一阵爆炸，王旭脸色大变。王庆这一手反推太极，模拟宇宙大爆炸的手段，也算凶名在外了，王旭怎么会不知道。

全力维持太极意境，把御力，化力之能运到极限，终于堪堪挡住了。

王旭松了口气，根据情报王庆这一击几乎就是全力了。剩下的就是静待这个诡异的世界消亡了。

心念未止，竟然连续三个大爆炸在身边炸响。

王旭脸都绿了。

狂暴的震荡下，太极意境无愧于武当最强防御手段，硬是撑到了结束，才被撕碎。最后一点余波，震得王旭像被大象踩过一样，脑仁针扎般刺痛。

突然，眼前光明大亮。

人声沸腾。

又回到了擂台，刚才的黑暗就像梦一样，自己还保持着长剑刺出的姿势。只有那刺痛的脑仁和消耗一空的神识，在提醒着自己刚才的真实。

看向对面，王庆好整以暇的持剑而立，笑眯眯的看着自己。

再后面，熊熊更加不堪，长剑落地，双手死死的抱着脑袋，蹲在地上干呕。

坐忘无我，武当得自纯阳的核心传承之一，勉强转化了一些神识，缓解了脑中的刺痛。

“见鬼，你这是什么招？”

王庆微微一下，把碎星举在胸前。

“我都告诉你了，碎星是名剑。而且是绝世名剑。”

王旭没听懂，但也猜出问题八成出在剑身上。

“那你的实力？”

王庆身上冒出狂暴的力量，真气，气血纷飞。

“丝毫未损。”

王旭暗骂一声，无奈举手认输了。神识不足打个屁，意境都用不出来，找虐呢。

熊熊没有恢复神识的手段，到现在都没缓过来。不过也失去了抵抗能力。

王庆看向裁判。

不等裁判宣布，熊熊的师傅就跃上擂台，一掌劈晕了熊熊，塞了几颗安神醒脑的药后，替熊熊认输了。

王庆当然不可能丝毫未损，即使只是用神识做个引子，消耗也不少。更何况碎星剑保存的力量爆炸起来威力比之王庆用出的也差远了。足足四次才破掉王旭的太极意境。破熊熊的佛土也花了三次。

当然神识消耗也就大半，还有一战之力。要是王旭他俩没眼色，王庆不介意让他们清醒清醒。

当然了，逼是要装的。要不哪来的高手风范，哪来的名望。

王庆对自己开场装逼的话，还是有点不满意。暗下决心，回去后再重温一下古龙的杰作。论装逼，古氏一脉无出其右者。

第二十章 赛后

随着战斗落下帷幕，尽管王庆还想在台上再刷刷脸，这么好的露脸机会，浪费了太可惜。就这一会儿碎星的名望就又跳了1%。

可惜，到此为止，大会就没王庆什么事了。

峨眉作为大派，当着江湖众多同道，也万万干不出食言而肥的事情。既然比武结束了，再离谱的结果也只能捏着鼻子认了。

随着一个流里流气的小混混般的玩家登台，峨眉掌门之争落下帷幕。

一个无名之辈，在莫名其妙的大势中，被卷入了风暴的中心。

林文寿，名字虽然儒雅，但也改变不了他进游戏前不过是个勉强完成义务教育，在街面上晃荡的小混混。

进入游戏后，看了一圈所谓十大。没有一个称心意的。

具有宗教色彩的门派，或多或少都有清规戒律的限制。剩下的天王，天忍这种半军事化的门派限制更多。或者说没有规矩不成方圆，能够成为大派的，规矩都不小。

即便盛产刺客杀手的翠烟楼，至今没人能搞清楚他们的具体位置，就可想而知其内部的森严。

于是小伙儿寻觅了一圈，惊喜的发现了洪门。

洪门是什么？没什么历史知识的小混混，从不少文学作品没少听说，这个黑道的庞然大物。

当然他那匮乏的历史知识也分不清这个洪门和明末清初天地会的那个洪门有何区别。

这么一个不学无术的小混混，莫名间混上了堂堂峨眉的掌门，从此峨眉多事矣。

不过这就和王庆没关系了。接下来繁杂庄重的各种仪式，别说王庆了，是个玩家都没什么兴趣。昆仑逢重大节气，也有各种盛大的仪式，就和各大公司要搞年会一样，既是门派文化的建设，也是对外展示实力的窗口，众人早就够够的了。

在一片嘈杂中，王庆正襟危坐，面色严肃。一副全神观礼的表情。而脑中，早已飞到九霄云外了。

这次比武大会，王庆受益颇丰。其他的都还是虚的，最大的收益就是见识了众多各式各样的意境。

意境这东西极为私人，王庆就算和师傅道石也只能聊些原理性的东西，从不涉及具体。这就让王庆对意境一直只能以自己为研究对象，缺乏对比。

这次比武，不少人全力出手下，都暴露了各自的意境。虽然只是表象，但已足够王庆用来对比了。

意境虽然看似千变万化，其实根子里还是和自身所学，所历息息相关。

今天见识了这么多千奇百怪的先天气和意境，王庆顿觉眼界大开，心中遐想万千。

最常见还是以神佛为寄托的意境，这在有宗教背景的门派尤为明显。毕竟神佛本身就是人们对强大力量的憧憬和幻想，以此为基再正常不过。

不过缺点不是没有，虽说不太明显，但是遇上王庆这号通读道藏的学霸。其意境的特殊性很容易被猜个大概。

高手相争，有时争的就是毫厘之差。有所准备总是比一无所知稍有优势。

当然这是建立在两人相差无几的情况下，原则上意境只是精神力量的外在表象，本质比的还是整体的实力。

有这类正统的意境，自然就不缺各种千奇百怪的意境。

起码昆仑崆峒上院这师兄弟俩没一个正常的。

师弟直接召唤出了老婆，让无数人惊掉了下巴。他的这个意境也是好坏参半。

好的方面是随着夫妻两人的成长，这意境的威力也几乎具备无限的可能。师弟媳妇现在毕竟还未一流，相信随着她一流，师弟的实力还要有所精进。

这其实和慧烨以己为佛极为相似。

只不过无限的可能性虽好，却面临着前路无人指导的尴尬。

当然再特殊也特殊不过王庆。

这货心太大，别人虽然看不懂他的意境，但他自己清楚。

王庆的意境严格说来是用八卦和奇门遁甲构筑的一方世界。或者说是玄学构建的世界。

八卦在玄学中地位十分独特，堪称承上启下的基石。

太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物。

也许用现代物理解释更清晰明了。八卦就是元素周期表上的那些元素，相互结合演化出世间万物。而再往上，就越来越微观，直至超出人们的观察极限。人们只能结合现有的知识和一点点的想象来定义它们。

这才有了《道德经》中的，强字之曰道。

在八卦的基础上，又发展出奇门遁甲。

在对应八卦的八门的基础上，加入了旬甲遁首和三奇，增添了变化，形成了规律。使预测成为可能。

王庆出于一个理工男的本能，用这两样熟悉的东西构筑自己的意境，不能不说还是受现代科学的影响。

现代科学的本质就是通过物理，化学这些学科，解析事物本质。其最终目的就是用数学这个科学之基，把世间万物都归纳为清晰明了的公式。

这和玄学何其之像。

在见识了这么多奇异的意境后，尤其是发现了名剑真正的用法。王庆的心活泛了。

八卦演万物，我的碎星剑域是不是有点单调了。

由于紫霄雷狱有神祗坐镇，王庆现在下意识的就忽略掉了这个技能。没办法，别说雷狱了，紫霄神雷的道纹至今都未解析完全。套句歌词，紫霄神雷现在就是最熟悉的陌生技能。根基不稳，自然研究起来事倍功半。

目前还就碎星剑域老实听话，可开发度较高。

心念一起，王庆也就有点坐不住了。无数的新奇想法在脑中翻腾。

可惜，坐不住也得坐。身为昆仑新一代的领军人物，又刚在比武大会大出风头，现在可谓万众瞩目。

在道敬师叔的严厉目光下，王庆不得不装起了乖宝宝。

好在只是元阳上院的道敬师叔，只要不叛门犯戒，一般管不着。要是澜雪师姐所在的掌管昆仑戒律的九宫上院，王庆就惨了。只看澜雪的武功就知道，那是个把规矩二字印入骨髓的上院。

大会持续了整整七天，终于在一众玩家爆发的边缘，顺利结束了。

没有任务，没有练级，没有副本，这七天玩家们被困在山上，比武大会的激情早过了，要不是玩家不少，麻将扑克齐上阵，早坚持不住了。一宣布结束，一个个的火燎屁股一般狂奔下山。

王庆不甘落后，第一时间拉着小妹和多多就下山了。

不急不行啊，副本时间到了。

稻香村的副本交给薛磊，前几天就组织打完了。王庆虽然没参与，但按照DkP，还是寄来了两颗六玄。

现在，该战宝迦兰了。准确说该去抢阴山圣泉了。

战宝迦兰这个副本极为特殊，是系统实验留下的一个特殊存在。只限制起始的时间和地点，剩下的近乎完全自由，一天的时间可以随意而为。

正是由于其特殊性，王庆才把这个副本隐瞒了下来。

王庆倒是知道，要是薛磊和他的专业团队参与进来，收获必将更大。但是被封过一次后，王庆真不敢了。

只是阴山圣泉，王庆就很满意了。在目前神识都还不足的情况下，一滴圣泉就近忽是一条命。

而且由于自由，这个副本以后发展的潜力极大。

把多多送回南门城，兄妹二人就踏上了北上之路。

第二十一章 赶路

带小妹开发战宝迦兰，并非小妹口头上的不信任。

兄妹间发乎血脉的信任，并不会被区区宝物就破坏。只不过是个蹩脚的借口罢了。

江湖中混日子相对容易得多，对玩家来说，只要不是懒得过分，日常刷刷怪也能吃喝不愁。比起外面竞争激烈的社会不知幸福了多少。

但一旦有点野心，想要做出一番成就，却从来没有轻松的，无论游戏内外。

别看小妹在王庆面前嘻嘻哈哈的，貌似没心没肺。但是在五毒那近乎养蛊般的弟子培养方式下，小妹的心智成熟的极快，经历的事一点也不比王庆少。

只不过家人间的默契，习惯性的报喜不报忧，尽量在对方面前展示自己光鲜的一面罢了。

开发一个高级别的副本是什么概念？现在各大门派的精英弟子都在积极开发，包括五毒。

小妹作为五毒目前唯一的一流，不但参与了王庆提供的稻香村的开发，也参与了五毒教的烛龙殿的开发。

开发的相当艰难，乌蒙贵既然敢叛教，又拉起天一教和五毒教周旋那么久，不光是实力问题，其本人也堪称一时之杰。智商，人格魅力都是上上之选，原本就是五毒教下任教主的有力竞争者。否则也不会莫名冒出个教主女儿曲云后，愤然叛教。

所以小妹深知开发一个高级副本其中的艰辛。在知道老哥还暗藏了一个高级副本自己开发后，就打定了主意要帮老哥分忧。

而王庆顺水推舟之下，同意了小妹的加入，一方面是绝对的信任。另一方面也确实是自己开发实在有些困难。而小妹无论实力，还是手段都堪称绝大助力。五毒教闻名江湖的从来不是强悍的武功，而是各种诡异的手段。一个优秀的五毒弟子，是堪称万金油般的存在，能有各种匪夷所思的手段化解种种危机。

有了小妹的加入，王庆胆子就大了，心也活泛了，也就不再满足于区区的圣泉了。

在确定了阴山圣泉是老一代九天的幽天君无名的据点后，王庆这段时间就没少思考下次进本的战略。

首先作为一个半步宗师级别的老牌高手，打是打不过了。就一个域就让王庆抓瞎了。

但随着碎星的完整，出现了近乎域的技能，王庆的心难免活泛了起来。就算打不过，也能拖一拖。这样的话，就有机会了。

npc没有背包，所以高级npc热衷于建造机关密室。因为除了少量贵重物品可以随身携带，有不少贵重东西需要一个安全的存放之地。

王庆注意到这个，还要上溯到第一次进战宝迦兰时，从神策领军王海银的书房偷到了大量好东西。回家后还专门咨询了手下的npc们。这才知道他手下的npc也面临相同的问题，为了放东西，还特意开了一家银柜。不但帮王庆的手下存放贵重物品，还承接来往客商的存放业务。竟然还有不菲的收入，相当于比较原始的银行保险柜业务。

王庆这才意识到，那些低级藏宝图之所以老是挖到山贼水匪的仓库，还真不是系统刷新的，而是npc的日常习惯。

这样一来，战宝迦兰这个杀怪不掉包的特殊副本，王庆就不得不把目光从杀人身上移开，转而投向npc们的宝库。

幽天君的宝库，想想就刺激。

至于宝库的位置嘛，嘿嘿。现在整座圣山都在大地城的手里，虽说以前的建筑都被时光给毁的几乎不见踪迹了。但是薛磊手下有专业人才，通过一点点的迹象大致还原原本的样貌也不算难。尤其宝库这种安全隐秘的所在，只会被遮掩，轻易不会被毁。薛磊不但找到了宝库，还小有所获。当然也没什么值钱的，毕竟重要的宝物随着人撤离，也肯定带走。只有一些笨重又不值钱的才留了下来。

所以王庆不但知道宝库所在，甚至其中大部分机关都门清。

唯一要提防的就是肯定存在的护卫和无名那神出鬼没的傀儡。

一路无话，兄妹二人易容后鬼鬼祟祟的出现在洛阳城。

随着大量低级玄晶的燃烧，一道光门把兄妹二人从一个稍显破败的洛阳城带到了一个人声鼎沸，繁华锦簇的东都。

不顾小妹对这个洛阳的好奇，王庆拽着脖领子，把小妹拎上了小舞，就一飞冲天，急急向着北方而去。

阴山离洛阳近一些，王庆有了上次的经验，初步估计能留出差不多两个小时的时间动手。时间还是比较紧的，所以没空耽搁。

王庆和小舞由于都有紫霄神雷，利用电磁的相吸相斥，可以轻松把自己牢牢地吸在小舞背上。本还担心小妹不习惯高空飞行，特意把仙衣上的紫绶在小妹腰上缠了两圈，充当安全带。

万没想到完全多虑了。

论起玩灵宠，五毒专业的。其门派特殊属性灵心，虽然在攻伐上没什么用，但其沟通万物的特性，在灵宠这件事上却是无往不利。

经过极短时间的适应和与小舞的沟通，小妹不但在鹤背上站稳了，还能轻松的随意移动，如履平地。

随着天色渐亮，经过近乎一天一夜的飞行，目的地快到了，王庆抓紧时间再次和小妹沟通了行动计划。

可惜了，如果再早点，凌晨黎明时分，才是潜入的最好时机。而现在只能在大早上人们精力充沛时行动，稍显不足。不过也没得选了，硬着头皮也要上。

上次由于自由落体时高度把握不准，浪费了大量时间在潜入上。

出去后特意找了薛磊咨询有没有什么更好的办法掌控高度。没想到还真有。

人平趴着自由落体，由于身体还能起到一定的阻力，所以一般是50米每秒的降落速度。而人要是竖立起来，减少阻力，也就是俗称的大头栽，能达到120米每秒左右。

所以起始高度确认后，算好时间数数就行了。

两人在千米高空，换上飞鼠服，突然收起了小舞，开始了自由落体。

骤然间的加速，深深的刺激着肾上腺素。王庆经历过一次，还算好。小妹兴奋的大呼小叫，连呼过瘾。好在是在高空，任她吼破喉咙，下面也听不见。

王庆嫌狂风扑面，喊话太累。干脆神识传音，制止住了小妹的兴奋之举。

16秒，开！

王庆张开四肢，运起轻功。同时还不忘通知小妹，看她那兴奋劲，怕是早忘了数数了。

二百米的高度，借助飞鼠服和轻功之助，两人无声无息的滑向了上回已经确定过位置的城池。

山间的气流有点多变，不好控制。好在王庆有《五雷遁》中领悟的电磁牵引，可以轻易控制方向。本还担心小妹，打算拉一把。没想到回头一看，都惊了。

小妹长翅膀了！

仔细一看，才发觉不是小妹长翅膀，而是一个脸盆大小的灵蝶紧紧地抓在小妹背后。

这灵蝶比之正常蝴蝶已经大的过分了，但要想带人飞行还是做梦。但现在，只是帮小妹控制控制方向却绰绰有余。

又有新宠了？对于五毒层出不穷的灵宠，说不羡慕是假的。五毒之所以被称为万金油，就在于除了配合《补天诀》的五灵外，层出不穷，功能各异的各色蛊虫。配合好的话，效用无穷。

第二十二章 开工

在隐匿符的帮助下，两人无声无息的滑入了城寨。

但是纵使全力运转轻功，落地时难免还是引起了一点轻微的声响。

城寨内严密的防御体系瞬间被激活，出声地附近瞬间钻出来七八个暗哨。甚至还引来了附近一个当值的一流高手。

可惜经过严密的搜查，却毫无发现。

传声符，王庆在落地瞬间，激活了传声符，把落地的声音平移出去十几米。

反而借助落地的声音，引开了暗哨们的注意，兄妹两人顶着隐匿符蹑手蹑脚的跑远了。

走出不远，两人相视一点头，悄悄地分开了。

王庆熟门熟路的摸向了圣泉所在的山洞。

上回已经把暗哨的位置摸清了，故技重施下，再摸进去并不难。花了差不多二十分钟，再次来到熟悉的洞口。

当然这只是开胃菜，真正的危机还在洞中。

把碎星背回后背，双手一翻各执了一方玄铁精钢印。

之前的精铁制造的铁印，只能承受番天的三掌，无论速度还是威力越来越不堪使用。随着大地城铁矿的大开发，王庆特意从藏剑山庄求来了一批精锻的合金钢。现在的这方玄铁精钢印，能承受四掌了。别看只多一掌，速度，威力都提升了近五成，威力大增。

身形一矮，冲进了山洞。

“小家伙...”

小你大爷！一模一样的语调，一模一样神识无法察觉。不过这回王庆可不会再把机关甲人当做半步宗师，途惹笑话了。

双手同时拍出，两方大印化作两道乌光，飞射而出。

机关甲人反应本就不如真人快，更何况话都没说完，就迎来突袭。

如果甲人有神志，一定会说，这和预计的不一样啊！小子不是该吓一跳，疑神疑鬼的试探一番么？太不讲究了。

两方大印一打头，一击胸。甲人虽然极力躲闪，可惜攻击突然，王庆蓄谋已久，特制的铁印速度极快。

头扁胸裂，机关甲人瞬间失去了动静。

王庆毫不迟疑，拿出玉瓶，开始收集圣泉。

令人惊喜的是，竟然有十四滴。看来上回晚来两天，正好被无名取过一次了。

圣泉落袋为安，王庆微微舒了口气。突然想起了什么，拔剑来到机关甲人身边。

一剑撬开了已经变形的机甲脑袋，从机甲的能源舱内摸出一块六玄来。

大爷的，果然是朱门酒肉臭，我们为了个五玄打生打死，这帮败家玩意儿竟然用六玄当机甲的动力源。幸亏没让天罗的那帮军工专家们看见，否则非疯了不行。他们现在用个二玄都还扣扣索索的。

还有二十秒！

根据上次的经验，一旦被机关甲人发现，无名那里就会得到报警。三十秒内就会赶到。

王庆来到圣泉所在空间和山洞交接的地方，蹲下来摆弄了一会儿。这才起身，施施然转身圣泉边站定，又拿出一个空的玉瓶，摆出盛装圣泉的动作。

“小贼！拿命来。”

无名至。

“小贼，放下，老夫留你全尸。”

一模一样的话语，不过却出自王庆之口。

骤然要说的话被人抢了，无名一愣，张了张嘴。

“好啦，知道了，幽天君老大你好，幽天君老大再见！”

无名完全听不明白王庆在说什么，却本能的觉得不对。正要不管三七二十一，先打趴下再说。异变突起。

电光，火光，高温，巨响瞬间突然发生，一团光焰把无名吞没。

陷阱，又不是唐门的专利。

明知道无名会出现，时间地点几乎都是固定的，王庆要是不给他加点料，岂不是看不起人家半步宗师的身份。

用三玄制造的雷印，威力巨大。可惜正常对敌基本用不上了，王庆糟糕透顶的暗器手法，几乎不可能打到人。平时备着几个，完全是预防类似于寨门一类的需要攻坚固定目标。

当然今天这种特殊环境，就派上了用场。四颗雷印加上十几个爆炎符，同时引爆，半步宗师怎么了，也够喝一壶的了。

硝烟散尽，王庆脸色难看起来。

自己精心的布置倒也没算白费，只看那一地散落的零件，干掉的机关傀儡没有十个，也有七八个。但是，幽天君无名面色激愤的站在那里，除了狼狈点，丝毫未损。

当然，无名内心惊惧交加。谋杀，**裸的谋杀，要不是自己惯于小心，随身一直护着八个强化了防御的傀儡，此等威力不死也半残。

作为隐元会的首脑，九天中的情报负责人。他具有情报人员一贯的多疑与敏感。

面对一场精心策划的刺杀，他第一时间想的不是为什么，而是内部有内应。否则不可能安排的如此巧妙。

“小贼，很好，你很出色。说出你的指使人和内应，我也不是不能放你一马。”

“吾乃十地之首，秦广地君。九天十地明暗相存，吾等代代相传的职责，就是在尔等九天遗弃使命之际，代天清理。”

王庆现在没对nPc，尤其是副本里见识受限的nPc，鬼话张嘴就来。

但这些话，别人听了只当屁话。落在无名耳中，却如惊天霹雳，疑神疑鬼。作为武林最大的潜藏势力的一员，他更知道深藏在武林阴影中的暗流涌动。

自己所在的九天，寻常武林人士听都没听过。既有九天，那十地又有何不能存在。

好在，无名也是老江湖，虽有那么一瞬被迷惑。但顷刻间就恢复了清明。

管你是谁，要杀我就是敌人，先拿下，再慢慢拷问。老夫的手段，我就不信有硬汉扛得住。

黑暗，无尽的黑暗。

无名二话没说，直接把王庆拉入了自己的域。

一个区区一流高手，进了域，生死就不由你自己控制了。

只是无名没有注意，自己的幽冥域，今天却多了一些流萤。

随着刚才爆炸声传出，全城都被惊动了。

无数暗哨睁大双眼寻找着异样之处。数支巡逻队在一流高手的带领下，在城中有序的巡逻起来。

所有地方都动了起来，除了两个地方。

安置圣泉的山洞，除了无名，任何人靠近，死！

还有一处不起眼的房屋，里面坐着四个人正在悠闲的喝茶。听到爆炸声惊立而起，却没出去，而是分守房屋四角，全神贯注的观察起周围的变化。

小妹顶着隐匿符，缩在一个拐角处，小心打量着这个房子。

突然伸出玉指，接住墙缝内钻出的一只指甲盖大小的毒蝎。

“嗯？都喝了？好，那就再等等。”

听到爆炸声后，小妹长身而起，挥手取出巨剑。

“老哥开工了，希望薛磊那个二货的情报靠谱吧，否则断了他的丹药供应。四个一流倒是难办，不过喝了小蝎蝎的毒茶，希望你们还能站得住吧。”

轻抬玉足，轰，一脚跺开了房门。

安全起见，随手又丢进去一个瓷瓶。

瓷瓶落地碎裂，一股浓郁的浓绿烟雾迅速散开。

五毒教的毒药，除了个别极品，基本遵循一个原则。无色无味的，一般来说毒性不强，发作较慢。毕竟鱼与熊掌不可兼得。但是那些颜色浓重，气味刺鼻的，不用想了，绝对的剧毒。放弃了隐蔽性，追求的就是中者立毙，见血封喉。

小妹高呼一声“打劫！”，冲进了屋子。

好在这里是重地，闲杂人等不得靠近，只有四个一流看守。倒是没再引来人。

刚一进屋，四道软弱无力的攻击就攻了过来。

小妹轻蔑一笑，巨剑轮圆，拍苍蝇一样把四个高手拍的镶入墙中。

这四个人都快哭了。

刚才听到爆炸，意识到有变，就纷纷警觉了。哪成想刚刚就位防御，突然就是一股难忍的腹痛，仿佛有人抓住自己肠子在肆意的扭动。

毒？怎么可能？

一流高手，七魄圆满，就算不是炼体高手，肉身的强悍也不是寻常毒药能够影响的。除了，一个恐怖的名字在他们脑中闪现，五毒教！

接着大门炸裂，一股绿烟起。四人的意识都开始模糊了，只能凭着最后一点意志，向那个模糊的人影发动了攻击。

小妹没有亲自动手，而是任由四人在毒烟中安详的死去。毕竟老哥说了，这个副本尸体不会消失，她可不想搞的血肉模糊的恶心人。

随手拿出一张王庆给的寻宝符。

一团蓝火毫不犹豫的投向了一面平平无奇的墙壁。

“嗯，薛磊那货还算靠谱，开工。”

说完，手中巨剑带起无匹巨力轰向了墙壁。

小妹一个炼药玩毒的，懂个毛线机关学。不过嘛，关键时刻，一力降十会，轻巧不敌蛮干。地点确认了，那就暴力拆迁呗，多大点事。

第二十三章 求死之战

在无名的域把王庆拉入的一瞬间，王庆同样也展开了碎星剑域。

好神奇！

这还是王庆有了域后第一次和其他的域战斗，之前都是欺负没有域的一流。

那种感觉非常奇妙。

原本想象的两种域剧烈冲突没有发生，可能是无名的幽冥域和碎星剑域属性相近，也可能是这就是域之间的战斗方式。王庆缺乏这方面的经验，也无从判断起。

就像一块巨大的画布，两人各自在上面挥毫泼墨。各占一边，相交处相互覆盖，争夺着所有权。但可能双方都还没进攻，交界处不停的交错，却未发生冲突。

王庆心中一动，所有的流萤返回自己身边。瞬间炸裂，无数的能量纠缠在一起，最终以大罗剑网的形势，在王庆脚下组成了一个八卦的世界。

王庆这一行为无疑是主动放弃了大量地盘，把所有的力量都汇聚在了身边方寸之地。

这种极端保守的策略也是出于无奈。

王庆本身毕竟只是一个还算不错的一流高手，离拥有域的半步宗师差距颇大。只是仗了碎星之利，勉强拥有了面对域的资格。

姑且不论碎星剑域这种勉强算得上域的技能和无名本身域的差距，单论经验，就差的海了去了。王庆仅有的几次动用域的经历，不过是虐菜之举，对于域的性质把握的还极为初级。

但是无名，作为九天之一，江湖有数的高手，具有相当丰富的交手经验。

所以王庆安全起见，不得已只能放弃全面的比拼，转为守势，不求有功但求无过。

王庆这次之所以带小妹进副本，有个没和小妹明说的原因。

游戏里的半步宗师并不多，少数知道的几个都是各大门派的定海神针，轻易不会出手。目前王庆能够接触到的也就昆仑掌教，大庄主叶英这两个确定的，和即将定居南门城的杨青月这个王庆无法确定的。

从一流开始，接触意境后，师傅道石能对自己的帮助已经极少了。因为意境和普通武功并不相同，没有个标准，只能求诸与自己内心。这怕就是常说的师傅领进门，修行在个人了吧。

所以即便掌教和叶英也无法给与王庆更多的帮助。叶英除了给了王庆域这个名称，甚至一点理论性的东西都没敢给他讲，深怕误导了这位剑道后辈。

王庆当然可以按部就班，慢慢领悟。但是出于一名玩家莫名的紧迫感，们长生久视了，可以漠视时间的流逝，玩家不行啊。

万般无奈下，王庆也只能选择，或者不叫选择，只能说是玩家唯一的出路，以战养战。

武学一途，战斗是最好的成长之路。以敌为镜，彻查自身，在生死相决中，任何一点微小的弱点都会被无限放大。查缺补漏，才是提升的不二法门。

但是nPc们已经很少走这条路了。以战养战，说的是胜者，而且是一直胜利的幸运儿。生死之战一点点的不可控，就要把小命搭里。就算能复活也玩不起，耽误的时间不是时间啊。

幸而玩家还有更好的选择。法则笼罩的战场，和超脱时空的副本。没有了性命之忧，要是还不敢拼一把，那和咸鱼有什么分别。

圣泉，当然是好东西。但是和与一个老牌半步宗师的交手经验比起来，却又有点不值一提了。而且就算圣泉拿不到，有小妹那一路，这趟也不算空手而归。

没错，王庆这次进本就是本着必死的决心，要和无名正面做上一场。

不过他毕竟还有自知之明，自己要的是交手经验，而不是被人虐杀的悲惨回忆。所以提前布下暗手，尽可能的削弱无名，以期达到更好的交手效果。

效果还是明显的，虽然无名看起来没受什么创伤，但是大量傀儡的损毁，连域都变了。不再是上次遇到的那种域与傀儡结合的虚实相合的域，而是一种纯粹的域。

王庆无力评价两种域的优劣，但是对他而言这种明显好对付的多。毕竟他还没能力在域内加入实物。

对于王庆突然用出域，无名作为江湖老油条，并未惊讶，只是言语中多了一丝好奇。

“咦，原来是碎星，明教弟子啊。要是陆危楼或者阿萨辛亲至，我还礼让几分。你个小辈也敢仗兵器之利，来此挑衅，今天我就，咦，八卦？”

随着王庆用大罗剑网在黑暗中构筑出八卦的世界，无名不淡定了。

八卦在中原并不是某一家的特有传承，几乎属于整个中华文明的共同财产。只是几家道家的传承研究的比较深入。但无论如何也和明教这个外来势力不应该产生交集。可是碎星的下落，情报明确指出落在了明教手中，成为了陆危楼无上权利的象征之一。

情报的混乱，再度把这个情报头子带入了死胡同。

不提无名思绪万千，王庆现在可没空搭理他。来自这一方幽冥世界的庞大压力甚至比在杀道世界感受到的还大。这倒不是无名比杀道厉害，而是杀道世界毕竟没有意识，只是一种近乎本能的排斥行为。而这个幽冥世界却是无名精气神的凝聚，完全贯彻了他的心意。有点像松散的武林高手和纪律严明的军队的差距。

王庆构筑起八卦小世界，压力刚轻松一点。突然危机降临，一股诡异的攻击落在八卦世界上，引得卦象疯狂闪动。

攻击威力还好，但是太过诡异，完全和黑暗融为一体，王庆完全无法察觉攻击来自何方。

傀儡幽冥，是无名最后的杀手锏，是无名对幽冥大道深度领悟的产物。是一种完全由意境和大道构筑的机关学的巅峰之作。谁又规定了机关学一定要以金石为材料，机关学的巅峰本就是大道显化。

幽冥域与其说是域，不如说是为傀儡幽冥准备的战场。

在幽冥域中，傀儡幽冥与环境完全融合，仿若无形无质，只在攻击的一瞬才显露锋锐的獠牙。

这样下去只能等死。

完全进入剑心通明状态的王庆，焦急，担心这些负面情绪根本不会产生。大脑疯狂运转，思索着破局之道。

成功率57%，很好，过半了，那就干。

现在的王庆，冷静的心底不起丝毫波澜。冰冷的审视着自己和敌人。

脚下八卦猛然转动起来。开始同时向内向外扩展。

对内，卦象融合，分四象，定两仪。王庆脚下出现一个轮转不息的太极图案，再往外是四象分立。

而八卦向内的同时，也在向外延伸。

两两结合，一个个新的卦象出现，《易经》六十四卦。

一个易的世界，成倍的开始夺回刚才弃守的领土。顷刻间就又回到了半壁江山对峙的程度。

第二十四章 破本？

易的世界，虽然面积增大，但依旧捕捉不到傀儡幽冥的踪迹。

幽冥是什么？世间最极致的黑暗。

傀儡幽冥作为无名对幽冥大道领悟的具象化实体，一切黑暗都是他的领地。

但是王庆的动作并未结束。他现在已经顾不得后果了，既然要玩就玩把大的。心中从开始接触八卦，接触奇门遁甲的种种记忆幻灯片般的闪过。无数原本的症结，无数新的领悟，在死亡的压力下，灵感爆发。

足下轻点，流转不息的太极隐没了起来，化作踪迹难寻的旬甲遁首，融入了时空。

六十四卦八八相连，化作八门。

八门为空间，旬甲为变数，这还不够。

王庆心中一动。

四把雷光闪闪碎星剑钉入四象，阴阳分四象，一年分四季。

《四季剑法》所化四季雷剑一入四象，顷刻间炸开。

一年分四季，一季六节气，这是时间之道。

时，空都是根本大道，比之杀道更艰难隐晦不知多少，按理说王庆是万没道理接触的。但谁让明知艰难，却迎难而上的先辈前赴后继呢。

八门为空，四季为时，王庆站在先贤宽厚的肩膀上，硬是在这无拘无束的域的空间，尝试模拟出了一丝韵味。

有时有空，还有旬甲变数。王庆的空间瞬间鲜活了起来。

感受到空间的变化，一阵欣喜涌上心头。

王庆微微握拳。

“我说，世间应有山水。”

艮，坎两卦闪亮，一应水，土相关的卦象紧随其后。

皑皑群山鳞立而起，山泉河流环流不息。

王庆这边的变化，把老无名都看呆了。现在他几乎确信了王庆所谓十地的身份，这么繁杂的传承，绝不是某一门派能培养出来的。

直到山水立起，无名才顿觉不对。域内所反映的是一个人心内最根本的认知，也是印象最深刻的事物的显化。此山一出，王庆的身份不言而喻。

“昆仑...万山之祖。昆仑小辈，我看你还装！去死！”

王庆丝毫不为之所动。

“我说，世间分天地，皓日万古存。光明自天来，幽冥地底生。”

乾坤分，离火在空中燃起，一日肆意的散发着光和热。

一抹幽暗的黑影在日光下顿时无所遁形。

黑影大急，慌忙要遁入地下，那里有他熟悉的幽冥。

可是大地像块坚实的盾牌，坚定地拦住了他的逃遁。

王庆微微一笑，抓到你了。

“万物从雷生，由雷灭，神雷，招来！”

乌云密布，震卦显现，紫光莹莹，一股毁灭伟力在酝酿。

“老东西，去死吧！额...”

眼前，山洞，老人。

什么昆仑山，大日神雷仿若梦幻般，突然消散。王庆被硬生生拉回了现实。

一老一少相顾无言，尴尬对视。

良久，无名沙哑的声音响起。

“昆仑小辈，你，你这是什么见了鬼的意境。心这么大，你就不怕撑死自己么？”

王庆感受到对方语气中的虚弱，剑心通明急速运转，一个大胆的猜测冒了出来。

域的攻击模式有点像之前在科幻小说中看到的降维打击。把对方的意识拖入到自己的画布上，任由自己涂抹。

超出了物理的限制，一个以精神为王的二维世界。

自己如果也有域的话，那就相当于两张互不相干的画。大家只能拼个你死我活，比材质，比画艺。

但是好巧不巧，王庆并没有域，只有碎星自带的并不成熟的域的雏形。所以毫无抵抗的被拉入了无名的画幅。

但是碎星剑域虽然只是雏形，但依然赋予了王庆反抗的机会。给了王庆一只可以做画的画笔。

等于两人同时在无名的画布上争相作画，争夺画幅。

这等奇事，可遇不可求，无名在其漫长的生命中交手无数，也没见过此等荒唐之事。

其归根结底，碎星剑域不过是个种子。真正让王庆能够在无名的域中立足的核心，是其强大的三魂。尤其是凝为道果的玄丹，不愧是道家修行核心。

一粒玄丹吞入腹，始知我命不由天。

玄丹之玄，平时并不显端倪。但在今天这个特殊的情况下，却露出了狰狞的爪牙。

道家修行的最终目的与其说是长生，其实更高的追求是跳出三界外不在五行中的大逍遥。

区区人为的幽冥世界，限制的住王庆的身，哪能限制住玄丹。

王庆刚才的行为，完全是以碎星的力量为种子，吸取转化无名幽冥世界的力量行创世之举。否则以王庆的小身板，别说创世了，能生成个小山包就够他****了。

不过就算王庆可能相当长一段时间内，都无法凭自身力量再行此等壮举。但是这次的经验的宝贵，堪称空前绝后。它不但验证了王庆对自身道路的设想，更证明了这条路的前景。可以说相当长的一段时间内，王庆再也不用为前路担忧，顺着既定的方向大踏步前进就好。

当然王庆爽了，无名就郁闷了。成他人之美也算好事，但不包括敌人啊。无名经验丰富，王庆的世界一出，他就意识到了不对。战斗是在他的域内进行，消耗的可是他的力量。

不过也幸好是他的世界，控制权还在他手中。一意识到不对，果断的解除了域。否则真叫王庆一道紫霄神雷劈下，他不光要神识耗尽，甚至三魂都要受创。

但就算临机果决，创世岂是儿戏。王庆耗光了碎星从他得到碎星灵剑就开始温养，积存至今的力量。无名同样神识大损，十不足一。

这还是无名垄断圣泉，神识远超同济。多少年了，无名都未消耗过如此多的神识。哪怕同时操控十几个机关傀儡，也没有过这么大的消耗。

感受到无名的虚弱，王庆眼中燃烧起炙热的光芒。

机不可失，杀一个半步宗师的机会，不是种种巧合，就是做梦。一个神识不足，用不出域的半步宗师，又比一流强多少呢？王庆打算试试。

就算杀了不掉包，交手经验也是无价之宝。

王庆二话不说，一震碎星，合身扑上，夏雷暴！

山洞狭小的环境，让两人辗转腾挪都有所限制。普一交手，就各下辣手，招招夺命，不惜以伤换伤，只求杀敌。

没有了高大上的域和意境，两人像野兽般回归了最原始的厮杀。

雪亮的剑光与暗沉的爪影交错，狂暴的紫雷与无形的黑影消融，鲜血与残衣纷飞。

眨眼间，两人以快打快，就过手了十几招。

无名猛然尴尬的发现，自己打不过。

多少年了，自己没有亲自出手了。高手拉入域中，凭借远超同济的神识，鲜有吃亏。低手，手下就摆平了，再说了还有数量众多机关傀儡。但是自己毕竟也是一步步杀上来的，谁又敢说自己武功不济。

但是今天遇到的这个诡异的年轻人。意境诡异也就罢了，怎么可能剑法如此精妙。最可怕的是他怎么可能会有这么丰富的战斗经验。他才多大？总不可能一天到晚的在战斗吧？

一旦把nPc拉下档次，进入到自己习惯的节奏。玩家的优势就显示出来了。

天天战斗对于一个正常的玩家而言，岂非再正常不过。只不过不到两年的时间，随便一个玩家，论起战斗经验，起码在二三流这个档次，远超nPc数档。这是一帮纯粹以战斗为本职的特殊群体，生活在大唐的无名那见识过。

随着王庆一方大印偷袭，眩晕中的无名被王庆一剑封喉。一代半步宗师憋屈的死在二流的战斗强度中，简直死不瞑目。

王庆浑然不顾身上四处冒血的伤口，反正吃过药了，死不了。

来到无名身边，伸出了罪恶的双手。

不掉包？nPc贵重物品除了存放密室，最精华的就是随身携带的了。不过换个方式摸尸罢了。

虽然王庆心里恶心的不行，但是劳动所获神圣不可侵犯。自己打的怪，再恶心也得摸。

先是手上最明显的那双指尖锋锐的似爪手套，一看就是好东西，扒了。衣服，王庆想了想还是算了。再好也抵不过恶心。

不过上下其手，没放过任何明兜暗袋。甚至最后不放心，还激活了一张寻宝符，确认了再无油水。才满意的把一堆零碎收入背包。

看了看时间，还有差不多半个小时。稍微恢复了一会，甚至不惜浪费了一滴圣泉恢复神识。玩家特殊的体质短时间内就在丹药的帮助下恢复了七七八八。

没了半步宗师坐镇，城寨内的那些一流可就成了猎物。正好王庆有大量需要实验的东西，却又不方便在副本外使用。时间紧迫，不容浪费。

王庆稍微整理了一下，大摇大摆的提剑出了山洞。

希望小妹下手别太狠，给我留点。

与此同时，小妹满脸气愤，煞气四盈。骑着她的国宝坐骑在城寨中的街道上横冲直撞，一对大剑几无一合之将，仿若煞星临世。

黑白相间的国宝都被染成了红色。

王庆赶到时，敏锐的听觉隐隐听到小妹不停的嘟囔着。

“什么破本，看得到拿不到，破本，破本！”

第二十五章 分赃

王庆本来通过侦查，大约估计城寨内应该有十名左右的一流。

可等他出来后，却发现别说一流了，普通士卒都快死绝了。

五毒教的人只要狠下心来，舍得下本，清杂兵的效率绝对冠绝天下。

只见小妹身边半径二十米范围，黑绿交加的浓烟翻滚不休，碰着死，挨着亡。少数硬撑着到了小妹面前的，却被一柄巨剑一把拍飞，筋骨具断。

无形蛊是五毒最常用的一种施毒手段，是近几年才培养出来的一种神异蛊虫。虽然比不上配合《补天诀》的五灵在五毒教的地位，但也只差一档。

无形蛊的无形就在于这种蛊虫通过平时的毒物喂养，可以在体内积存大量毒素。更重要的还能提纯，在需要的时候，听从主人的吩咐，无声无息的向四周散布精纯的，无色无味的剧毒。动作极为隐秘，刚出来的时候，江湖人不解虚实。甚至传出巫术的传言。

当然这种精纯毒素量不大，江湖决斗用一用阴人还好。现在这样的虐菜，就太浪费了。但无形蛊另一个强大的能力却正适合现在的环境，那就是强大的散播能力。

王庆眼尖，一眼就看到小妹腰上挂着的一个拳头大小的陶罐，罐口趴着一个诡异的虫子。甚至王庆都不能确认那是虫子，简直就是电影里的异形，明显不是自然成长的。

身子呈青翠色，像个大号的毛毛虫，但是背上却有一个巨大的气囊。青翠的身上猛一看有像金钱豹般的点点斑点，但那却是气孔。

无形蛊的嘴张开，能有身体的三倍粗。大口吞咽了一口罐中的毒粉，气囊一瘪，毒粉就从周身上百个气孔密集的喷出。

王庆脸皮扯了扯，也不知道小妹受了什么刺激。但他现在可不敢过去，毒药可是不分敌我的。王庆虽有小妹给的解毒药，但又何必去浪费呢。

看了一圈，找高手试招是没指望了。王庆干脆屁颠屁颠给小妹扫起了尾。

小妹明显在发泄，真应了那句话了，管杀不管埋。没有掉包，小妹也下意识的没了搜身的意识。

王庆运起轻功满城搜寻，时间有限。好在无名的那些手下无论长相还是衣着都和当地人有区别。

直到时间结束，两人被踢出了副本，王庆才勉强搜了八个人的身。这还是密库附近有四个人在一起的原因。

猛然被踢出副本，杀的正起劲的小妹一时有点愣神。

王庆一皱眉，神识凝聚了一声暴喝直接传入小妹脑中。

“醒醒，人不可嗔，凶怒凌人。”

接着，神识传音，说是传音只是为了形象，实质上是一股意念传递，可以包含大量讯息，传输效率极高。王庆干脆把道家的想尔九戒，老君五戒，九真妙戒等等当年自己辛苦背的戒律一股脑的传了过去。

“啊！王庆，你疯了，老娘不修道，不要看什么破清规戒律。”

王庆一巴掌就兜在了后脑。

“老什么娘，怎么说话的。敢直接叫我名字了，要造反啊！清规戒律怎么了？学学对你有好处。你的灵心为什么提升这么慢，就算是巫，也讲究心灵纯净，不染俗尘。否则怎么和心灵单纯的灵宠沟通，更别提沟通天地大道了。”

小妹一捂耳朵。

“不听不听，王八念经。师傅和教主就够嗦了，你也嗦。结婚了不起啊，就能更年期啦。”

不过这么一打岔，小妹也总算从那种嗜杀愤怒的情绪中缓解了出来。

王庆这才询问起小妹的情况。

没想到一问，小妹又差点炸了。

“哥，你这什么破本啊，曾经有那么一堆小山般的玄晶摆在我面前，我却只能拿三个，三个！啊！啊！”

说着手一挥，叮叮咣咣一堆东西出现在地上。

其中最显眼的是三粒五玄，三粒六玄和三粒七玄。

时间回到小妹暴力拆解密库大门。

找到门户没有用，无名作为一个机关大师，其密库的危险程度仅次于著名的唐门密室。

小妹自然没能力拆除，更没能力发现躲避。但是五毒万金油的特性就发挥出来了。

一只身高近一米，体重近五百斤的巨大玉蟾被召唤出来，一路硬趟了过去。

玉蟾强大的防御力几乎无视各种机关陷阱，就算受了伤，转头小妹就是一颗疗伤灵药丢了过来。

就这么一路蛮横的冲到了无名的宝库，小妹的眼睛瞬间就变成了心形。

外面人们抢破脑壳的玄晶在这里只有七玄才有资格整整齐齐的放在盒中，不算多五大盒，目测也就四五十粒。五玄六玄干脆被分开堆在墙角，小山一般根本不知多少。

发了！

此情此景，再有控制力的人也控制不住自己了。小妹已经开始幻想了，这么多玄晶能培养多少极品灵蛊。有了这笔玄晶，门派里和自己竞争的那些妖艳贱货连给自己提鞋都不配了。

就在她欢呼着扑向玄晶，准备大肆搜刮时，却扑了个空。那些玄晶就像虚幻一般从手中划过。

最后每种能摸到的只有区区三块。

大受打击的小妹，悲愤之下，杀心顿起，做出了屠城之举。

王庆听完，没有询问密库的情况，而是重点问起了小妹当时的心理变化。

小妹也是聪明人，见王庆如此郑重，也回过点味来。

“哥，有点不对，当时我虽然有点不爽，好吧，非常不爽。但绝不应该如此失控。当时好像是莫名的一股愤怒，一股战意从心底冒出，我自己却一点没有察觉。这不正常，哥，我怎么了？不会是更年期到了吧？”

更...王庆本来还在认真倾听，听到最后，气的又是一巴掌。

“你才几岁，更年期和你有毛关系。我估计和你的意境有关。火神祝融，可不是什么良善之辈。上古大巫战天斗地，怕是那股战意潜移默化的影响了你。又恰逢你受了刺激。所以就爆发了。”

王庆不由的想到自己在无名的域内演化万物的时候，那种俯视天地，如神般无所不能的感觉。要说自己当时状态正常，自己都不信。

“什么？意境会影响性格？”

小妹一听就不干了，练武是挺好，但是要是练的不是自己了就太可怕了。

“放心，没那么严重。意境本身就是你内心的映照，说明你就不是个安分的丫头。影响肯定是有的，但没你想的那么严重。本来经历世事，就会逐渐改变你的性情，这叫成长。只不过一个外一个内而已，守住本心就好。”

解决了心中疑惑，兄妹俩才开始分赃。

小妹虽然玄晶没拿几个，但是密库里的各式材料却舔了个干净，堆在那里小山一般。

无名是机关大师，库存中密存了大量精品材料。

王庆突然眼前一亮，伸手抓过一个香瓜大小的金属球。没想到手一沉，差点没抓起来。

果然！

仔细看了金属球的花纹，王庆脸上爬满了笑容。

“丫头，不错，这趟不白跑，你的名剑有戏了。”

说着把金属球丢了过去。

小妹伸手轻松接住，但也为其沉重而微微一愣。

小妹主修药毒，对金属并不了解，好奇的看向王庆。

王庆通读过昆仑的《物华录》，这段时间又和藏剑走得近，对各种材料都略知一二，尤其金属。

“这是天陨乌钢，说白了就是天然形成钢材陨石，只不过在坠落过程中和灵气结合形成的特殊钢材。游戏里早已绝迹了，没想到运气这么好。起除了一般好钢的性质，最大的特性就是沉。打造成兵，输入真气还能再沉三倍。你力气大，有了这个，就不用再打造那么大的剑了。”

小妹一听，两眼放光，赶紧宝贝一样的收进了背包。

剩下的材料也都不错，只不过基本都是各色金属和木料，一看就是无名机关术的材料。王庆干脆让小妹全收了起来，到时候让四庄主看看铸剑需要什么。

王庆这边除了圣泉，就是搜尸所获了。可惜收获真不大，除了七块随身携带的六玄，辨认过后都是些不值钱的小玩意。

倒是无名身上小丰收一把，作为备用能源的六玄，同样是三块。王庆现在已经很确定了，这肯定是系统的限制，同一途径玄晶获取的上限被限死在了三块。

不过这样也好，起码不担心其他门派骤然爆发。

无名手上的手套，也是名器，叫做幽冥裂。但可惜，只能收藏了。这种温养过的名器，除非特殊机缘，外人用不了。

王庆最感兴趣的是在无名内襟里搜出的一叠书稿，当时没时间细看，现在终于拿出来了，

可惜，大致扫了一眼，大失所望。不但不是什么武功秘籍，甚至连技能都不是。只是无名的机关笔记，散乱的记录着他的一些经验心得。

算了，回头找唐门大佬们看看能不能换钱吧。

不过没有武功秘籍，兄妹二人并不失望。他俩都不是缺武功的主，尤其一流后，一般的秘籍也看不上眼。丰富的材料和大量的玄晶，已经不虚此行了。

满载而归的两人一回到南门城，小妹就匆匆告辞，直奔山庄而去。

名剑的吸引力太大了，更何况爱美之心人皆有之，更何况一个小丫头。两把巨剑，如非不得已，鬼愿意使。

第二十六章 闭关，继续闭关

随着峨眉金顶大会的结束，江湖突然间仿佛陷入了一种莫名的平静。

天下第一比武大会时，场面虽然热闹，影响也不小。但是虽然冒出了王庆他们三个一流高手，震惊了天下。但是三人分在三组，对手太弱，基本没有体现出一流高手的统治力。甚至王庆和薛磊还中途退赛了。

所以玩家们对一流羡慕归羡慕，但并没有很准确的认识。也并未着急，毕竟三流到二流不也就这么过来了，晚几天罢了。

可随着时间一天天过去，这都三个月了。广大玩家却发现，一流好像不是自己想的那么简单。

随着时间的推移，晋升一流的条件已经不是什么秘密了。在论坛已经是基础知识类的推广帖了。

一，激活先天气。五玄百分百激活，大量低玄几率激活。二，内功满级，最少一门外功满级。三，门派特殊属性7级以上。四，顿悟。

武功满级，对于广大玩家来说，不是问题。但门派特殊属性就卡掉了一大波人。

门派特殊属性有个相性问题，前六级纯属积累，只要按照门派给的方向努力，硬积累也能到六级。但六级到七级就是个门槛了。道家清净，佛门禅机，兵家战意，性情相近的人几乎没有阻碍。但要是性格差的太多，那简直就是鸿沟。

不少玩家当初选门派，只考虑门派规模，名气大小，武功强弱，现在苦果来了。相性不合，只能黯然洗白，换个门派重来。

这也给了不少原本玩家相对较少的门派一个机会，江湖上莫名其妙的迎来了一轮洗牌。

羊毛出在羊身上，有人欢喜有人忧。原本人数最多的天王，天忍成了最大的受害者。激烈的战场，让不少激情消退，向往自由的江湖生活的人，毅然转派。

而受益最大的，竟然是一直的小透明峨眉派。通过金顶大会，玩家们终于意识到这个门派的底蕴。而且一脉五地八门，选择众多，相对自由，成了不少人的首选。

如果以上的条件还能努力努力达到，那么五玄就成了江湖噩梦。世界Boss至今最高也就三玄，唯一的出处就是高级副本。可是高级副本不说难得，基本都被各大门派的精英们控制着，开发难度也极大，产出也极少。目前处于绝对的有价无市。

而且五玄还算看得见摸得着的条件，顿悟就让人摸不着头脑了。这个条件其实是后加的，最早一批晋级一流的都是各派最顶尖的一批精英，向武之心极为坚定，根本没有问题。

但是随着五玄慢慢开始扩散，一些人明明达到了条件，却就是无法晋级。最后只能被归为对武道理解不足。这就玄幻了，让一帮人摸不着头脑。

其实也不难理解，这帮人大部分都是直接用经验升上来的武功。对意的理解不足，意不完善，境就表达不出来，自然无法一流。这其中的代表人物就是大地亨通帮三位大佬为首的一些大商人。经验是小弟帮忙代打的，纵使所学武功再好，再有钱，连怪都没亲手打过，对武功能有个屁的理解。

随着金顶大会的举行，一流玩家再度进入广大玩家的视野。大家这才意识到，原来一流之间的交手已经到了让自己看不懂的程度。差距已经极大了。

大会上那些玩家的精英展示出来的实力，感觉已经不是在玩同一个游戏了。

于是江湖骤然静了下来，也动了起来。大家都在一门心思的寻求突破一流的机缘，反而江湖上的争端一时间趋于平和了。

而对于王庆来说，影响最大的就是碎星那每隔几天就跳1%的名望了。随着一流的热议，王庆这个玩家第一个一流，金顶大会的胜利者，越来越多的成为大家议论的目标。

而王庆每天看着稳步增长的名望，都不忘问候一声远方的完颜麟实。大爷的，不是天忍捣乱，我这第二属性都快出来了，那还像现在这样，母鸡抱蛋一样期待着第一属性。

除了这点影响，江湖上的变化王庆就没怎么关注了。他现在又把自己关了起来。

这次和无名的交手，堪称巧合中的巧合。等于无名用自己的域帮王庆完善了未来的道路。这种巧合，就算刻意为之也力有不逮，巧合太多。首先双方的域力量大一点小一点都不行。否则要么王庆的碎星剑域第一时间就被同化了，要么就陷入了对峙。而且幽冥域和碎星剑域的黑暗星空极为契合，两者轻易融为一体。最后就是王庆的道果玄丹。种种因素才达到了这种戏剧化的效果。

王庆现在有大量领悟，需要时间吸收消化，稳固下来。

足足一周，王庆才长舒一口气。受益颇多，可惜短时间内很难转化为战力。限制自己的又回到了根本性的积累上。

不过闭关仍未结束，通过这段时间的数次交手，王庆有大量需要领悟调整的东西。

首当其冲的就是身法，在和李欢的战斗中，身法的短板暴露无遗。

当然，王庆本身的身法还是很不错的。但是考虑到唐门那庞大的人口基数，王庆觉得这个短板必须弥补。

好在昆仑本身身法就不错，王庆又有《逍遥行》和《夔牛跃》这么好的素材。所需不过是整合起来，使转换更灵活顺畅罢了。

又花了一周时间，终于完成了整合，新的身法得到了系统的认可，被并入了《紫霄剑经》。有了正式属于王庆的名称，《大罗咫尺》。

搞定了武功，王庆终于走出房门，巡视了一番自己的地盘，翻阅了一下近期的情报汇总。可惜江湖平静的像无聊的日常。王庆和媳妇腻歪了几天，就又把自己关了起来。

这回倒不算闭关，而是王庆早就想干的一件事。

王庆的制印技能，或者叫番天，已经证明了是门极为强悍的杀手锏。只不过一直受与材质所限，难堪大用。

师傅很早就给他说过，要是有五玄了可以试着用五玄制印试试。但是王庆哪舍得，五玄到现在都被炒成天价了。一大帮亲朋好友还眼巴巴等着呢，自己要敢如此败家，会遭天谴的。

但是现在，手头有不少六玄，王庆就动了心思。

六玄其实也极为珍贵，在这个灵气衰退的环境中，可以有效的提升修炼效率。但就这么直接吸收了，王庆还是觉得心疼。

随着阅历的提升，王庆现在越来越重视印玺提供的那个气运属性了。自己在面对nPc的时候近乎无往不利，如果不是气运属性的作用，他自己都不信。又不是YY小说的主角，咋可能就那么顺呢。

第二十七章 雷印

另一个急于用六玄制造印玺的重要原因还是小舞。

当初小舞进阶，危急关头王庆用番天帮小舞梳理了体内真气，虽然侥幸过关，但是却在小舞体内留下了残缺的道纹。

这些道纹由于残缺，现在效用不显。王庆也无法判断是好是坏，所以急需要对番天这门手艺加深了解。

制印，王庆也是老手了，并不需要额外的准备。稍事调息，确认自己状态良好，就从背包内翻出一粒六玄，放在了桌上。

双手掐印，一套十二式似印似掌的掌法精准的拍在六玄上。

不一样！

制印无数的王庆，一出手就发觉了不同。

六玄的个头比五玄稍大，基本就是个拳头粗细，两个拳头长的多面平滑晶体柱。论起体积，比平时常用的人头大的玉石小得多。王庆一度怀疑，这玩意儿压缩过后能有多大？纽扣大小？那还怎么拍人啊。

没想到第一掌刚拍下，六玄不但没有向内坍塌凝实，反而像被激活了一般，浓郁的灵气迸发而出。让王庆一度怀疑失败了。

但随着第二掌拍至，刚散发出来的灵气，又被拍了回去。但是刚一收掌，灵气又开始散逸。

随着王庆越拍越快，越拍越重，灵气的迸发也越来越激烈。

一出一进，王庆仿佛在和灵气玩起了拔河比赛。两者形成了一种莫名的平衡。

一轮拍完，王庆马不停蹄的开始了第二轮。

慢慢的，品出点味来了。

玄晶不愧是天地生成的奇物，所蕴灵气极为浓郁。而之所以这么浓郁，是由于灵气在玄晶内被转换成为了一种更稳定，更平和的奇异能量。正因为其稳定平和，才能在自然的伟力下被浓缩压制成这么稳定的玄晶。

灵气本身就是种十分稳定平和的能量，这也是修炼内功要把灵气附上五行属性和强烈的个人意志转化为真气的原因。单纯的灵气就像开采出来的煤一样，安全无害，更别提杀伤力了。

而玄晶里的能量就更别提了，难怪能被人如此高效的吸收。

而王庆在和六玄灵气拔河得的过程中，自身的真气一点点渗透了进去，渐渐改变着玄晶内能量的性质。逐渐有了点真气的样子。

王庆心一惊，六玄内蕴藏的能量极为巨大，这要是破坏了其稳定的结构，变成了真气一样充满杀伤性的真气，岂非要爆炸。

这要是玩生活技能把自己玩死了，奉献了首挂，还不被朋友嘲笑一辈子。

但是骑虎难下，王庆只能一面小心观察着，做好了随时落跑的准备，一面硬着头皮一掌一掌的印下去。

一轮，两轮...

四轮过后，六玄内那些被改变为真气性质的能量和原本的能量泾渭分明，逐渐渗透入玄晶内部。

在王庆的神识观察下，渐渐构筑成了一个奇异的符号。

王庆眼前一亮，道纹，这么熟悉的形状，绝对是一个道纹的一部分。

心中大定，手上拍的也就更欢了。同时神识密切关注着道纹形成的过程。

昆仑的武功和道纹息息相关。符就不说了，完全就是对道纹的排列组合。王庆最初学的《奔雷诀》和进阶的《神霄剑经》，也是领悟了用剑勾勒雷纹的奥秘才开启的速剑之道。更别提王庆的核心力量紫霄神雷就来源于玉丹上天然形成的道纹了。

道家讲究师法天地，而道纹就是天地大道的一种具象化的展现，自然是昆仑研究的重中之重。

能够亲眼目睹道纹的形成，对于王庆来说是个极大地机缘。

往日制印，可能是玉石中灵气太少，这个过程极为迅速，以至于王庆从未发现。

今天，当这个过程慢了下来，一个新世界就在王庆面前展开了。

随着第一个道纹逐渐成型，王庆认出来了。

重。

这在符中，是那些限制类符常见的一种道纹。只不过比之符那种被数代人简化提炼的符纹，这个道纹明显古朴复杂得多。但还能勉强认出。

随着道纹越来越多，有的王庆还能勉强认出来，有的则是一头雾水。主要王庆学习的是绘制符用的符纹，这已是简化过的道纹了。就像学的是简体字，看繁体也还行，要是篆书就只能猜了。但要是甲骨文，那就只能呵呵了。

王庆连蒙带猜，除了重以外，又认出了速，凝和雷三种道纹。不过不管认不认得出，王庆都开了剑心通明，深深的记在了脑中。

之所以认出这三种，实在是太熟了。凝是一切符的核心，符激活后吸收周围灵气靠的就是这道符纹，属于每张符必备。速是一切加速类符的核心，王庆画的最多的，也是起家的清风符就有这个符纹。雷就不说了，王庆的本命，再说了玉丹上也有一样的道纹。

整整九轮，终于在王庆真气耗去近八成后，四溢的灵气仿佛受到吸引骤然缩了回去，印成。整整十二道道纹有机的结合在一起，在最后一瞬间猛然被激活，一吸一吐间，仿佛呼吸般带动印内的能量有序的动了起来。

王庆没顾得上查看属性，吃了颗药，赶忙盘坐而下，一遍遍的回忆道纹生成的过程，直到确认记住了。

这次最大的收获，不单是见识了十二道完整的道纹，更重要的是确认了其生成的过程。

道纹绘制是门极为严苛的手艺，那里起，那里终，那里顿都极为讲究。否则也不会成为昆仑派的核心传承。这都是无数前辈辛苦留下的宝贵遗产。

番天这门手艺，果然是崆峒上院的不传之秘。抛开其他，单是这手把手教你十二道道纹的绘制就已是惊人的手段了。真是难为前辈何等奇思妙想，把如此牛逼的传承融入了一套武功中。

伸手拿起桌上的方印。

形状虽然变了，但是体积却变化不大，正和一手之握。

原本晶莹剔透的六玄，变成了一种温润的乳白色。隐隐透着一股古朴之意。

把手也不再是神兽的形象，只是一个简单的圆润弧形，不过贴合手型，握着十分舒服。

最诡异的，印面有字了。

印有字是件很正常的事，没有才出奇。但是王庆之前做的都是光面。王庆不是没想过刻上字来装逼。但是番天炼印一体成型，一旦刻字，破坏了外型，印的属性直接就废了。为此王庆不止一次被小伙伴嘲笑做的不是印，是板砖。

而现在终于有字了，一个古拙的篆书雷字狂野的出现在印面上。

雷印

木属

携带：

苍木聚灵：有效提升修炼，恢复效率。在植被丰裕之地，可转化植被生机为灵气，转化效率低。

亨：提升气运。

番天雷：配合番天使用。

属性描述比之之前大变，好在基本功能变化不大，看字面也能理解。只不过描述的模糊不清，具体的只能亲自试验了。

王庆最好奇的还是番天雷这个属性，以前这里都是增加各种负面效果，这回出现一个貌似技能的存在，就很有趣了。

可惜现在状态不好，王庆也不敢轻易实验，深怕一不小心把自己吸干。

过了良久，终于回满了真气。

王庆一把抓过雷印，番天，对着院中一个玄铁打造的人形练功靶拍了过去。

番天十二式顺利打出，仿佛受到了吸引，体内玉丹疯狂运转，瞬间抽走了王庆过半真气，转化了一道狂暴粗大的紫霄神雷冲入了雷印。把乳白色的雷印染得紫意盎然。

紧接着，大半的神识，大半的气血，和大量的真气涌入雷印。

雷因突然从手中消失，出现在了人形靶的头部。

狂暴的紫霄神雷组成的一个篆体的雷字印在了靶子上。

无声无息间，坚硬玄铁打造的人形靶，甚至能承受碎星数次劈砍的坚硬玄铁，化作了埃粉。甚至一部分直接被高温蒸发了。

王庆震惊于雷印惊人的威力之余，无奈的发现，这个技能还是只能作为杀手锏，平时用不了。这惊人的消耗，实在玩不起。

第二十八章 武侠版附魔

王庆紧走两步，从地下捡起布满铁屑的雷印。脸色一臭，又是一个没法用的理由。

王庆就没正经练过暗器手法，唯一学了一门也只是为了保证以前那些一次性的手雷能准确击中目标。自然不能像那些专精的人一样，又是盾，又是刀的都玩的和回旋镖一样。

而且就算练了暗器手法也没用，这雷印打出去完全靠的番天的掌法。

之前做的那些铁印，丢了就丢了，反正便宜，一点都不心疼。但这个可就不行了，不说雷因本身的价值，尼玛，成本就一颗六玄，那个败家子玩得起。真当家里有矿呢。

看来短时间内，番天是别想了，这雷印还是老老实实挂身上当做辅助吧。想到这里，王庆干脆一狠心，用献祭把番天雷给洗了，全部加在了亨这个增加气运的属性上。

稍事恢复了一会儿，王庆把周围收拾了一下，准备开始下一项。

本来还想着一鼓作气多做几个印，起码自己配一套，再给媳妇，小妹，徒弟他们都先弄一个，当做修炼的辅助也好。

但是额外的收获，让他突发奇想，一个耽搁了很久的事，被紧急提上了日程。

自打从四庄主那里学来了钢基的道纹绘制，王庆就做好了给碎星强化一番的打算。但是用普通利器试过后，发现这种在宝剑上刻制符纹的手段是一次性的。

刻制的过程不但需要用强腐蚀性的材料在剑身上蚀出符纹的纹路，然后填以玄晶粉制成导能通道。还需要在一些能量的节点钻出小孔，镶入玄晶用以供能。

这个过程出现一点小的失误，这把剑就废了。这也是王庆之前技能一直练不起来的重要原因。练习嘛，失败总是难免。看着一把把价格昂贵的上品利剑在手中变成废铁，心再大也受不了。要不是给山庄炼炉子，借着山庄的资源把等级冲了一下，这个技能还是没啥用。

而且就算成功了，这把剑的符纹就算固定了。后期除了要更换镶上的玄晶，别的就什么也动不了了。

这一下王庆就没了兴致。碎星可能是要陪伴自己一生的名剑，他绝对不能容忍用现在半吊子的手艺，给碎星刻上一些普通的符纹。这简直就是对名剑的亵渎。所以也就淡了这门心思，宁缺毋滥。

但是今天，突然出现的十二道古朴复杂的道纹，再度勾起了王庆的兴致。貌似这个档次配碎星倒是不掉价。

而且为了小舞体内那不完整的道纹，王庆也要先把这十二个道纹的属性摸清楚。目前能认出来的也就重，雷，速，凝，还有八道需要辨识。

掏出一把身上备用的极品利器长剑，王庆想了想还是没舍得。练习的话，上品的就够了，一把极品的起码顶十把上品，败家也不是这样败的。

出门通知手下，从仓库里调来一百柄先练练手。万幸现在还是藏剑的主要代销方，否则一般人上哪找这么多上品利剑。

手下效率很高，很快几大箱子上品利剑就搬来了。还按照王庆的要求，在王庆的院内摆上了熔炉，砧板等一系列工具，俨然一个小型的打铁铺。

王庆随手拔出一柄利剑，嗯，造型还算精美，属于藏剑山庄对外销售的制式长剑。三尺青锋，简单的装饰，简约而不简单。

不过王庆随手弹了一下剑身，微杂的声音很容易判断这是藏剑山庄那帮新手的练手之作。

把剑放平夹好，王庆从背包里掏出一个密封的小罐和特制的陶瓷漏斗。|^酷^书^网^|

原本四庄主和师傅开发的技能是用凿子一类的工具在剑上刻出符纹。但是一方面利器宝剑已经相当坚固了，不但对凿子的品质要求极高，力道还极难控制。后来王庆还是在小妹那里找到了更好的替代方法，一种噬金蚕的口水。

这种噬金蚕是五毒开发出来的一个失败的蛊虫。原本用意是对付战场上那些身披重甲的骑兵，特意开发出的能够销金融铁一款蛊虫，拇指大小，口吐酸液。配合极大的数量可以顷刻间摧毁重甲。

出发点是好的，可惜功能过分注重在了酸液的腐蚀性上，开发出来后却发现忽视了极为重要的机动性。之所以叫蚕，就是这蛊虫长得和蚕宝宝差不多，圆滚滚的，移动只能靠蠕动。而且防御力极差，就算丢出去，对方随便真气一震就能震死。

虽说失败，但是五毒依然驯养了一大批。五毒弟子外出时都习惯携带一罐噬金蚕的酸液，溜门撬锁，破坏一些金属机关无往不利。

王庆见识过后，如获至宝。配合特制的陶瓷漏斗，有神识和真气控制流量，在剑上刻纹路不比用笔在纸上画难多少。

王庆决定先从自己熟悉的雷纹开始。

绘制一气呵成，王庆也算老手了，虽然道纹有点复杂，但在剑心通明的强控下，剑客稳定的双手保证了成功率。

稍等了几分钟，赶紧用中和药剂洗去酸液，留下了淡淡的纹路。接着把玄晶粉用特制的胶调和，小心的填充进去。

接下来就是放入火炉，让这些玄晶粉和剑体有效的结合。没想到异变突生。

玄晶粉刚填满，粉末中那点微弱的灵气瞬间激活了道纹。一道雷光闪过，长剑断为了六截。

王庆脸一黑，想到了一个问题。

门派前辈为什么要简化道纹，搞出弱化了数倍的符纹。好学易懂是一方面，更重要的是基材。黄表纸承受不了道纹的威力，为了降低成本，提高应用范围，才不得已以降低威力为代价搞出了简化的符纹。

王庆不得不又肉痛的掏出自己备用的极品利器，这虽然不是四庄主亲手打造的，但也是山庄的大锤老师傅精心锻造，用料扎实，锻打匀称。

经过刚才的练手，王庆这回更加熟练，完美完成了绘制。提心吊胆的填充进玄晶粉，雷光一闪，到底是极品，扛下了。

王庆松了口气，把剑放入火炉煅烧了一会儿，特制的胶炼化后，玄晶粉像纹路般完美的和剑体融为一体。

待长剑冷却后，掏出七颗二玄镶入了提前留出的小洞，完成。

王庆怀着忐忑的心情举剑在手，一点点的输入真气。受到真气的刺激，七粒玄晶逐一亮起，一道亮蓝色电光布满剑身。

王庆运起坐忘无我的防御气劲，靠近剑身测试威力。气劲被迅速消融，威力虽然比不上紫霄神雷，但已经不弱于《奔雷诀》招出的普通雷电了。

王庆没有停，持续的输出。七颗二玄足足撑了四分多钟才耗尽灵气。

四分多钟作为日常手段肯定是不足的，但作为杀手锏倒是足够了。毕竟这雷电消耗的是二玄的灵气，并不需要消耗自身真气。

只是，极品利剑啊。

王庆无奈招来手下，把那几箱上品利剑搬回仓库，亲自去找媳妇，要来了压箱底的七柄极品利剑。这都是南门城黑市不定期摆出来装点门面的非卖品。

名剑，那是独属一小撮人的话题。江湖上，极品利器，尤其是藏剑山庄出品的精品，才是真正的顶级奢侈品。王庆就从山庄要来八柄，根本不舍得卖，自己手下都不够分。只能偶尔当做非卖品放在店铺中提升逼格。平时都由温莎儿妥善保存，毕竟她现在有背包，比仓库安全多了。

第二十九章 偷懒？

纵使王庆千般小心，剑心通明能够帮助他极好的控制，七次绘制，还是失败了三次。

代表雷的道纹能够一次成功，主要是王庆对它太熟悉。这次，为了测试剩下八道道纹的属性，王庆只能硬着头皮安全按照番天时的路径尽力临摹。

能够成功大半，已经远超王庆预料。这不得不归功于王庆扎实的符文基础，和剑心通明有效地控制。

经过测试，成功的四个道纹分别是镇，坚，荡，通。

其中镇和荡就是番天负面效果的主要来源。镇会对意境有一定的压制作用，荡则是高频振动。

坚的效果比较明显，那把极品利器单论坚固程度已经可与碎星比肩了，倒是一个很适合兵器的道纹。

通一开始测试，王庆没发现什么特殊效果。几乎以为失败了，直到查询宝剑属性，发现真气加成比其他高出一大截，才明白了效果。

比较可惜的是，没有解析出王庆最感兴趣的空间和气运相关的道纹。

其实，王庆也大约有了猜测。八成出不了剩下的道纹中最繁杂的那两个。

王庆连续三次成功后，信心爆棚，就尝试了一个最复杂的道纹。不出所料的失败了。

不信邪的王庆，调整心态，又连续失败了两次。才不得不从简单的开始尝试。

三柄极品利剑变为废铁，饶是王庆现在小有身家，自己也看不上利器了，还是心疼的肝颤。

对比再三，留下了一柄绘制了坚的利剑作为自己的备用长剑，其他四柄交回给了温莎儿。并一在和媳妇强调，这几柄剑再展示的时候，标价再翻十倍。不但要把损毁的几柄补出来，也要对得起自己的手艺。

番天的研究只能到此暂告一段落。不提极品利剑一时山庄也难有存货，事实证明剩下的道纹暂时超出了自己的能力范围。毕竟是个游戏，有些东西就算你会了，也不得不受技能等级的压制。

自己的钢基道纹绘制，还是之前借着给山庄打造炼炉才升到的6级。经过这番折腾，勉强到了6级快满，再等等7级了再试试。6级到7级是中级到高级的差距，别看只有一级，却是本质的差别。

和老婆腻歪了一会儿，王庆决定给自己放个假。

自打进了游戏以后，除了刚开始在山上虽然无聊但却悠闲地时光。自打下山以来，一件件的事扑面而来，逼迫着自己不断向前。身上的担子越来越重，地盘，手下，徒弟，朋友，越来越多。自己还要全力练武，保持领先的地位。

回想这一年多来，自己一直没停。

正好这段时间江湖平静，那就偷个小懒吧。修炼一道，一张一弛。

王庆拿了一罐好茶，悠悠哉来到岛边一块草木幽静，坐北朝南面向大江的风水宝地。这里远离两城，也远离码头，算是岛上不多的人迹罕至的幽静之地。

一栋精美的小楼孤零零的立在这里，隐匿在灌木之中。

金顶大会结束后，杨青月如约来到了南门洲。不过老道喜静，不愿住在城中，温莎儿和叶琦菲陪着他逛遍全岛，才选了这么个幽静之所，建起小楼。

按理说王庆早就该前往拜会，一尽地主之谊。只不过王庆参加完大会，就忙着副本，回来又要闭关，就拖到了现在。不过好在江湖儿女，对一些虚礼并不太在意。闭关修炼是大事，任何人也挑不出毛病。

王庆此来一是应有的礼节性拜会，更重要的是来品茶聊天的。

也不知道是王庆年少早熟，还是道心修炼有成，心中欲念不起。他一想到放松，除了和老婆腻歪，就是找一些江湖前辈聊天。反而对一些玩家们带入游戏的娱乐项目没有丝毫兴趣。

和前辈聊天多有意思啊。这些人见多识广，随便说点故事就比小说还精彩。说不定哪一句触动心灵，还能对自身修为有所帮助。最关键的，那些江湖秘闻，说不定什么时候就冒出来隐藏任务什么的。

还未到小楼前，一缕幽幽的琴音就钻入了王庆的耳中。作为一个对音律一窍不通的俗人，王庆除了好听，也想不出其他的评价。

只是，怎么有股杀意。王庆现在对杀意极为敏感，纵然隐藏的极好，但还瞒不过王庆。

有敌人？

王庆下意识的展开神识。

“杀！”

震耳欲聋的喊杀声和马蹄声让王庆一惊。

自己莫名其妙的就站在了一条大路上，周围漫山遍野都是黑衣黑马，连头脸都包的严严实实的人。明晃晃的兵刃，和野蛮的喊杀声无不在强调这帮人不是什么好鸟。

回头一看，几辆马车停在大路上。十几个或持剑，或抚琴的人护着马车，看服饰，倒是眼熟，和庄蝶的近似，长歌门的制式服装。

突然，王庆的眼光被一个人吸引了过去。

马车上一个典雅的妇人，紧紧抱着怀中一个只有三四岁大小的孩童。

只是那个孩童，手边却放着一把瑶琴。最关键的，孩童的眼神，镇定，冰冷和沧桑。

感觉到王庆的眼神，孩童扭头看到王庆。神情一愣，冰冷的眼神中突然冒出一股笑意。

王庆心念电转，瞬间明白了自己的处境。这是被杨青月拉入他的域里了？

可是好真实啊，那人，那马，那杀气。原来域还能这么玩。

可是，杨青月没事拉自己进域干嘛？

不待王庆细思，周围的恶人杀到了。王庆无奈拔剑在手，二话不说杀了起来。

这些黑衣人气势挺足，但身手并不怎么样。王庆一剑一个，没有一合之将。

但是数量仿若无穷无尽，顷刻间就把王庆埋入了黑色的海洋。

王庆只能收缩防御，把剑式控制在身边很小的范围内。

尼玛，战场上也没遇到过这么多人。身手再差，每杀一人，每出一招，总要消耗一点真气和体力。这无边无际的人海，王庆真没信心撑到最后。

但是情况不明，王庆又没能力脱出杨青月的域。只能硬着头皮杀了。

不知不觉间，王庆的剑法，少了一丝华丽，少了一丝技巧，各种最省力，最简单的基础剑诀脱手而出。用最短的距离，最少的真气，完成有效的击杀。

王庆还真少有遇到这种被人海轮的状况，这才发现自己剑法中有多少宏余，多少华而不实的东西。

剑法在慢慢调整，杀戮的效率越来越高，但人海一点减少的迹象都没有。渐渐地，王庆有点顶不住了，真气耗尽，只能依靠《铁骨衣》大成后带来的悠长气血勉力支撑。

最恶心的，在域内，除了心神相通的碎星，和不知原因带进来的一身衣服，背包什么的都没了，药都没得吃。

王庆心中五味杂陈，我不过就像偷个懒，找人聊会儿天。怎么就莫名其妙的干起来了，这要死了，岂不亏死了。

孩童玩味的看着王庆，见王庆快要不支，稚嫩的小手轻轻在瑶琴上划过，琴音起。

只是一瞬间，所有的黑衣人哀嚎倒地，在王庆惊诧的目光中，全死了。

下一秒，王庆举着茶罐又站到了小楼门前。

长舒口气，可算出来了。也不用敲门了，反正都知道了，王庆推门而进。

只见杨青月跪坐在名琴静水流霆前，正笑眯眯的看着自己。

“前辈好雅兴啊，没事逗弄晚辈，好歹打声招呼。人吓人吓死人的。”

杨青月微微一笑。

“小家伙儿，我还没那么闲逗你。我这是每日斩杀心魔的日常，只不过没想到你闯了进来。”

王庆眉头一皱。

“心魔？前辈已然半步宗师，还无法根除心魔么？”

“根除？除他干嘛？好坏都是人生，光明阴暗都是内心。既然是自己，又何必要除去。去，把茶泡上。没有好茶，谁愿意和你讲这些大道理。”

王庆屁颠屁颠的拿出茶具，飞快泡好茶。很狗腿的递过去一杯。

“昆仑高山冰晶茶，您老润润喉。”

第三十章 火上浇油

杨青月接过茶盏，在鼻下一晃，先闻其味。然后小抿一口，双目微闭，细细品味。紧接着才一饮而尽。

“嗯，清冽冰爽，傲骨天生，不愧是昆仑名茶。可惜啊，西北苦寒，茶中也带了丝锋锐，不够顺滑。论起茶，还得数我江南，名茶无数，精品更多。”

王庆对此不以为意。茶和饮食一样，百人百味，都有属于自己的味道。王庆好喝茶，在游戏中更是条件便利，天南地北的好茶没缺过他的。

但是对他而言，最喜欢的茶只有两种，信阳毛尖和昆仑冰晶。一个是家，一个是归属。杨青月长于扬州，自也有他的偏爱。

不过王庆还是兴致勃勃的附和起来。男人间，酒和茶是最适合勾起谈话的引子，当然还有女人。

杨青月尝尽人间冷暖，对人心的把握极准。

“小子，这么奉承我，居心叵测啊。”

王庆赶忙赔笑。

“哪敢，哪敢。您是长辈，孝敬您应该的。”

杨青月端着又添满的茶盏，低吟了片刻。

“要说指点指点你也不算过分。只要不传你长歌门的传承，上边也管不着。”

王庆刚忙点头，上边还能是谁，天道呗，或者说系统。武功技能那些都卡的极严，没有合适的门贡或者说得过去的理由，nPc肯定是不会传的。但是经验这东西就很难界定了，深了浅了全凭nPc个人把握。

王庆现在和nPc打交道多了，这点边界摸得门清。

只是杨青月面露尴尬。

“要是一般人，我忽悠几句也算得上金玉良言了。但是你就有点麻烦。昆仑的基础我是知道的，堪称武林之最。你的根基扎实，我也实在没什么好说的。你的意境，我也见识了。虽然不清楚具体的，但看得出来，意境宏大，极具潜力。我相信该注意的你师父也都和你说了。你师父不能说的我也不能说。这剩下的，你小子连域都用出来了，我也实在不知道还有什么能指点你的了。”

王庆一愣，完全没想到这种情况。

“你和藏剑那位关系不错，相信你的域也是那位指点你的。你们都是剑客，他能指点你的还多点。可惜我一辈子只学琴，从未练过剑。”

“没事的，前辈。我是刚出关，有些惫懒，想来找您聊聊天，偷得半日闲。”

杨青月皱了皱眉。

“要不，我和你聊聊乐？”

这下换王庆尴尬了。音乐这玩意儿虽说门槛低，会不会不打紧，谁还没耳朵，谁还不会听啊。王庆上大学那会儿，什么叫流行，什么叫通俗，也算涉猎广泛，听个热闹。

但是一个琴艺大师要和你聊乐，王庆可不认为自己的水平能聊成。

聊天讲究个对等，这也是为什么星座，八卦能成为聊天中永恒不落伍的话题。

看出了王庆的心思，杨青月微微一笑也不多言。抬手指尖在琴弦划过。

悠扬的琴声响起，王庆出于礼貌，正襟危坐，露出倾听的表情。

但下一刻，王庆就突然出现在了一片战场。

双方将士在忘我的厮杀，鲜血四溅，吼声震天。战意与杀气混合在一起，天都为之暗淡。那种滔天的杀意甚至激的王庆天丹的杀意小剑都有了一丝动荡。

王庆道果运转，内心恢复平静。

又是域？这是要干什么？

战场并无什么特异之处，唯一要说有所不同，就是战鼓了。

鼓声低沉浑厚，节奏并没有什么太大变化，却让人听了就有点热血沸腾。

突然场景一转。

高山雾崖，一方矮几。一炉香，一盏茶。清风扑面，云海缭绕。一阵悠悠的琴声在耳边响起，王庆几欲飘飘成仙。好在又是道果运转，压下了心头的涟漪。

场景再转，回到了昆仑山。

人声鼎沸，江湖来贺。

红烛，红字，红盖头。

竟然回到了和温莎儿结婚时的洞房。

靡靡之音在耳畔徘徊，引得王庆心猿意马，抬手掀起了新娘的盖头来。

温莎儿那绝美的面容，画着娇艳的盛妆出现在王庆面前。都是老夫老妻了，温莎儿那娇羞的表情，直把王庆小心肝挠的麻痒。

耳畔的乐声突然欢快起来，充满了春的生机。

道果猛然跳动，犹如一盆冷水泼下，瞬间浇息了王庆的欲火。

这里是杨青月的域，差点给这老家伙现场演活春宫。

场景又转。

王庆出现在一道山路上。

王庆大致有点明白了，劳神在在的站立当场，倒要看看杨青月要搞什么。

突然前方一阵混乱。

当前一骑狼狈逃窜，后面数十人紧紧追赶。

王庆定睛一瞧，逃窜之人竟是完颜麟实。身后追的为首的正是薛磊。

最关键的，完颜麟实背上那把熟悉的长剑，竟是碎星。

幽幽的乐声又在耳边响起，勾动着王庆内心的贪婪。

杀人，抢剑！在王庆心中设想过无数次的场景，活生生的出现在面前。王庆再也按耐不住，一伸手碎星在手，扑了过去。

道果震动，心底一直在提醒王庆这是假的。

但是让碎星完整的执念，屏蔽了王庆的心神。

紫霄雷狱。

王庆上来就放大了。

神情漠然的神祗在背后出现，竟比之前凝视了不少。尤其是手中的苍白长剑。

“草，见鬼了。”

一声惊呼，王庆眼前景色瞬间消失，又回到小楼，回到了桌前。

只不过杨青月一副见了鬼的表情瞪着自己。

王庆一脸迷惘，看向杨青月，等着下文。

“你，你一个剑客，玩玩杀道就好，怎么会是见了鬼的死道。这是活人能接触的领域么？就算昆仑，也不应该有此等传承的。”

王庆无奈，又把如何得到死意小剑，如何修炼了《剑意八变》说了一遍。

杨青月脸色阴晴不定，良久，叹了口气。

“也许是你的机缘吧。自打灵气衰退，地府消失，死道和轮回大道也就消失了。现在死道再现，果然是大变之世。你好自为之吧，这个手段轻易还是不要显露了，否则后患无穷。”

王庆脸色一黑，把在金顶弄死了五个和尚的事说了。

杨青月没有参加金顶大会，倒是不清楚还有这么一出。只能怜悯的看向王庆。

“那你和少林算是结了死仇了。看来是瞒不住了。小子，努力修炼吧，以后的日子，血雨腥风将常伴你左右。”

说完死道的事，王庆问起了杨青月刚才举动的意义。

没想到刚问出口，杨青月火了。

“你小子属顽石的啊，七情六欲勾动了半天，就个贪欲有点反应。你是不是年轻人，怎么比老头还麻木。嗯？不对。你小子是不是道心九转结道果了。彻底控制住了幽精。”

王庆无辜的点了点头。

杨青月无奈一叹。

“真该让韩非池见见你，他得李白真传，自创幻魔心，琴音直指心灵弱点。我的琴杀伐虽重，这方面却不如他。哎，算了。本来想让你见识见识乐对心灵的影响，没成想遇到你这个年纪轻轻凝成道果的变态。”

“你也知道，一流之后，真气，气血的积累几乎已经接近上限，发展不大。心灵修为才是我们追求的。而乐就是净化心灵，提高心境最有效的方法之一。我这一曲《天魔六欲》，可是心灵修炼的至宝。当年你师父为听我一曲，可是破费了十坛好酒。可惜，他和你师娘的破事，伤痕太深，听了三次，每次都深陷情殇不能自拔。我也帮不了他。否则...”

否则？王庆立马来了兴致。师傅的八卦啊，门派里的师叔师伯们总是三缄其口，可算遇到个知＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂。

“哦？你不知道啊。你师父当年可不得了，是你们昆仑主脉的第一候选人。你们现在的掌门当初只是第二候选人。其天资在那个群星璀璨的年代，绝不输于任何人。就是可惜，这个情商实在是，哎。堂堂昆仑崆峒上院大弟子，掌门候选人，奶奶个腿了，玩暗恋。简直是我们这些大派弟子中的奇葩。”

“小子，你说说，以你师父的身份地位，找个长辈上七秀求婚，屁大点事。他就是硬憋着不说，结果闹到后来不可收拾。就因为这情殇，让他心灵出现裂痕，至今修行不得圆满。他可是昆仑那一代的天下行走，肩负着...额，反正你们昆仑整个大唐时期默默无闻，你师傅是主因。”

王庆赶忙借着倒茶掩饰尴尬。师傅的八卦听听就好，还是不要插嘴了。

“听说他现在终于活明白了，把你师娘也找回来了，还到处发喜帖。也不知道错过的是否还能找回。算了，不说那货了。你小子不错，除了贪心有点大，心灵修为算得上完美。比你师父强。”

“不过你既然道果已凝，这《天魔六欲》对你就没什么效果了。这样吧，住在你的地盘，房租也不能少。就按你师父的来。三次，给你三次机会，你可以推荐别人来听。此曲能帮人平复心灵创伤，那种意志坚定的就算了，和你一样效用不大。你把握好机会。”

王庆起身郑重道谢。但凡牵扯到神识，心灵的，都是极为高端的，半步宗师亲自出手，一代琴艺大师的手笔，王庆得承情。

话说到这份上，杨青月端茶送客了。

王庆识趣的再次道谢，这才告辞。

独自来到江边，王庆点开系统栏，陷入了沉思。

任务《恩怨》，任务《信心》，任务《交待》，任务《宿怨》。

整整四个任务排在自己的任务栏中，三个是徒弟们的，一个是媳妇的。自己身边的人，心里或多或少都有问题啊。

王庆想了想，决定先让荡寇和老李头来试试。

这俩人的心病相对比较浅。荡寇主要是小时候的悲惨遭遇，让他内心淤积了大量的恨意。更重要的是还没什么明确的目标发泄。老韩家死绝了，杀老韩家的水匪又不清楚身份。所以现在荡寇只能拿那些长江上的水匪出气。

老李头就更简单了，长期底层生活带来的信心不足。前段时间保护赵汝愚，干掉了大量刺客，已经有了好转的迹象。相信有个强烈的刺激，效果应该不错。

至于段天标的任务，还是算了吧。段天标作为军中悍将，其心志比那两徒弟成熟得多。只不过兄弟们死的冤，心中有股怨气。朝廷二品大员？为了徒弟，条件合适的话杀就杀了。就不浪费这么难得的机会了。

至于媳妇的，还是身为老公的自己亲手帮她出气吧。这种事情不能假借他手。

打定主意，回到家中正要召集弟子们安排。一道突如其来的系统公告打断了所有的事。

系统公告：

天道紊乱，大争之世。即日起，世界BoSS将不再固定时间刷新。刷新时间随机，地点随机，数量随机。请玩家做好准备。

王庆愣愣的看着系统公告，心绪万千。

果然要乱，系统这是火上浇油啊！

第三十一章 战备会

上次王庆单人独剑挑翻boss后，系统就有了及时的应对。严格限制了门派nPc对打boss的辅助。

这个其实对王庆薛磊他们影响不大。毕竟西夏和大元境内势力相对单一，外来玩家势力的挑衅并不严重。尤其打完稻香村后，大地苍云军又添了几名一流，杀起boss来，简直轻松愉快。庞大的大地苍云军有足够的实力维持现场的秩序。

甚至这两个月王庆事多，都没参与打boss，薛磊依旧安排的滴水不漏。

甚至薛磊还调侃，这次针对王庆的补丁却坑了武当和天王。毕竟相比于其他四国，大宋境内势力繁杂，玩家众多。

当然大派毕竟有大派的底气，尤其随着副本开发，一流高手渐渐多了起来。至少目前为止，boss依旧还被垄断中。

但是这次改版，系统终于露出了獠牙。王庆甚至怀疑上次的补丁很有可能原本是这次改版的一部分，只不过因为王庆，提前放出了一部分。这才显得有些目的不明。

以前刷新，时间是固定的，数量也是，大家只要提前准备好，洒下情报网。保证第一时间找到，第一时间赶到，第一时间杀掉就算完活了。每月一次，只当是个定期的聚会。

但现在全都随机了，这就麻烦了。

王庆匆匆叫来岛上管事的人们，简单安排了一下。好在平时两城在温莎儿和叶琦菲手中一切顺利，也没王庆什么管理上的事。但是可能要长期离家，必要的交待还是不能少。

然后安排了荡寇和老李头去杨青月那里尝试一下弥补心灵漏洞。大乱之势已起，手下需要真正的高手坐镇，这事刻不容缓。

交代过后，连连发了数封邮件，王庆就匆匆跳上了赶往大地城的马车。

大地城内，一座古典与现代完美结合的巨大会议厅，几十号人坐在其中仍嫌空旷。

到场的都是大地苍云军的骨干，除了一众昆仑上院玩家，还有薛磊手下的一帮子天王和苍云，比较显眼的是以张自在为首的一众全真和封萍为首的一众丐帮。

这次会议虽然是以大地苍云军的名义召开的，但毕竟讨论的是boss的问题。以小妹为首的五毒，王三一为首的翠烟，唐继秋为首的唐门都没参加。他们都是各自门派的主力，这种时候很难抛下门派私人活动。

大家多是熟人，会议开始前，就热闹的讨论开了。直到王庆和薛磊阴沉着脸走入会议厅，气氛骤然一凝，瞬间鸦雀无声。

会前两人简单的沟通了一下，形势不容乐观，所以进来时脸色都不太好。

王庆冲薛磊点了点头，就自顾自坐下了。

薛磊伸手掏出一副巨大的地图，挂了起来。这是薛磊和他手下一笔一笔手工绘制的，可比系统的那抽象地图详细的多了。落在任何一名领军大将手中都堪称至宝。

不过这副只是一部分，只有大元和西夏的地图。

图上用红黄蓝绿画满了圈。

薛磊轻咳一声，开始了讲解。

“系统的更新，大家都看了吧。boss的重要性，我想大家心知肚明。玄晶和武功还是其次，最重要的就是江山社稷图碎片，这关乎门派气运，和大家的未来。这次更新，毫无疑问针对的就是我们这些大派对boss的垄断。但是别人我们管不着，该是我们的就必须要抢，要争。形势不容乐观，下面我重点讲一下我们将遇到的困难和应对。”

说着，抽出一根教鞭，拍打了一下地图。

“绿色区域，包含昆仑山周边，终南山周边，阴山周边，苍云堡周边。这是我们的传统势力范围，有大量的nPc和门派玩家弟子可以为我们提供情报。当然从过往的记录看，boss基本不会刷在这个范围，否则和送菜没有区别。当然，既然随机，万事皆有可能。所以这些传统地盘还需要加强沟通渠道，绝不能容忍万一。”

“这个红色区域，相信大家都认识，明教的地盘。大家现在合作还不错，尽量避免冲突，红色区域原则上严禁进入。”

红绿两色说起来这山那山的，其实在地图上不过也就十分之一二的面积。

薛磊语气严肃的一指蓝色的部分。

“蓝色区域是我们势力的辐射区。在这里我们占有优势，但也只是优势罢了。大家知道现在的boss弱的一批。不说一流高手，基本一个配合精良的二**锐队伍就能拿下。时间，兄弟们，时间是关键。另外值得注意的是铁血宝箱必须持有一个小时才能打开，在此期间死亡必然掉落。”

咔嚓！一声脆响。吸引了众人的注意。

封萍面色难看捏碎了手中的茶杯。深吸了口气，示意薛磊继续。

丐帮唯一的一次打boss经历，被唐门和翠烟破坏了。对这掉落封萍有切肤之痛，大家虽然同情，却也不好说什么。

薛磊只得继续。

“所以，我们一定要保证，即便慢了，没抢到boss。也要确认持有宝箱之人。未来相当一段时间内，蓝色区域将是我们争夺的重点。敢有虎口夺食的。”

说着，右手狠狠地在空中斩落。

杀！

说完了占地图五分之一左右的蓝色区域。薛磊又指向了星星点点的黄色区域。

“这些黄色的比较麻烦，不是一些nPc势力的驻地，就是一些人迹罕至的地方。这些暂不考虑。”

接着薛磊怕打着还有近半的空白地域。

“一半，还有近一半的地方，我们完全无法保证，这个数据实在太难以接受了。下面我说一下下一步的计划。”

“首先，情报。我们必须拥有属于自己的情报系统了。nPc的情报系统效率太低，我们必须组建起码玩家和nPc配合的情报系统。大海，这个你主抓。”

大海站起来，行了个军礼。

“封萍，遍撒网是丐帮的特长，我和王庆会和各门派商量，两国正式同意丐帮入驻。希望到时候你能尽快把底层情报网建立起来。”

封萍张了张嘴，欲言又止，最后郑重的应了下来。

“当然，不能让你白忙活。我和王庆，自在商量了一下，分出部分江山社稷图的配额分给你们。这个我们下去谈，原则上是阶段性的，还需要看你们丐帮出力的大小。”

封萍点头应允，默默地坐下。

“好，下面是第二条，效率。为了保证得到情报后及时出击，速度至关重要。我们现在拥有仙鹤灵宠一百三十六只，按照王庆提供的饲养方法，目前可供骑乘的已有二十六只。下一步必须集中资源，先一步打造灵活机动的空中部队。”

王庆提供的是根据自己经验简化后的配方，培养出的仙鹤虽然不如小舞，但是携一人飞行还是没有问题的。毕竟王庆的原本配方又是六玄又是七玄，还涉及到小舞父母叼来的奇异植物，卖了大地苍云军也没可能大批量培养。更何况那种方法极不稳定，还涉及到番天。

“封萍，上回王庆提及的你们君山的苍鹰有眉目了么？”

刚坐下的封萍，又站了起来。

“得到消息，我就组织心腹上山寻找。目前找到了两窝，有幼鸟八只，已开始培养。不过出于机密考虑，未能大规模搜寻。不过我有计划，很快就能解决。”

薛磊点点头，认可了进展。

“好，最后是人。为了保证击杀，需要定期，定点有人值守。具体名单稍后公布。不过丑话说在前边，在座各位都是大地苍云军中的精英。初期情况不明的情况下，必然要承担更大的责任。请做好心理准备。好了，散会。王庆，自在，封萍留一下。其他人留意通知。”

等人都散去了，薛磊看了一眼封萍。

“封大姐，刚才看你欲言又止，现在没外人了，能说了么？”

封萍看了一眼薛磊，然后转向了王庆。

“五玄还有么？我准备做件大事，必须一流。”

第三十二章 说出你的理由

“哦？你要干什么？”

王庆好奇的问话，却引来了三人惊讶的目光。

这就像有人和你说给我一个亿，我要投个生意。正常人的关注点不应该是一个亿么？能轻描淡写问出什么生意的，也只有不把一个亿放在眼里的真正土豪吧。

封萍脸色巨变，眼冒厉光，死死地盯住王庆。

“你真有？”

王庆摸出一颗五玄在手上把玩。这次副本，小妹主要拿了材料，玄晶基本都在王庆这儿。五玄虽然不多，但也有三颗。

“现在可以说了么？”

这下，别说封萍和张自在了，连薛磊脸色都变了。

五玄现在是个什么概念，绝对的战略物资，几乎一颗就相当于一个一流高手。是各大势力的底气所在。

随着这一波高端副本的开发，各大门派的底蕴渐渐地就有点拉开了。

佛道两家，毕竟底蕴深厚，历史悠久。现在开始逐渐发力了。

昆仑这边除了王庆提供的稻香村，又有个高端副本被发现，现在师弟夫妇负责带队开发。毕竟风水这门手艺，虽然占用专精，昆仑学的也不多。但也有一小撮人专职发掘副本。

只不过开发很有难度，没找到窍门前，只能靠打怪掉落，产出极不稳定。但也通过开发，为昆仑又添两名一流。

而昆仑的老对头少林，现在和天忍精诚合作。一个有底蕴，一个有势力。目前进展顺利，已暴露的一流每家都已有三人。

五毒唐门虽然比较低调，但是以王庆的内部情报，这两家都已有了稳定的副本。开始以每月一到两个的速度积存高手。

而另一个快速发展的却出人意料的是明教。这家毕竟祖上阔过，由于王庆的资助，徐凶晓和顾玄蟾两大一流带队，副本开发的极为顺利。

但是有人欢喜就有人忧。

南宋境内，峨眉就不说了，现在虽有起色，但还在内部整顿中。一度极为兴盛的天王，武当，却由于成立时日尚短，底蕴不足。渐渐地有点后继乏力。至于丐帮就不说了，几乎比峨眉还小透明。否则封萍也不会坐在这里。

而有同样问题的还有大元的全真。

曾经辉煌的纯阳，由于传承两分，祖地华山还在天忍和少林的密切监控下。武当和全真都面临相同的问题，无本可打。武当稍好，好运找到一个花月别院的副本，但开发难度极大，产出不丰。

最有趣的是苍云。苍云军虽然中间隐世了一段时间，但毕竟是根正苗红的兵家传承，中间没断过档。薛磊认真发掘后，还真让他发掘出高级副本来。而且不是一个，一下子就有两个。

可惜，他和王庆两个人进去探路后，哭笑不得，只能暂时封存了。

可能是薛磊本身的原因，这俩副本都是战争型副本，几十个人填里都翻不出浪花。

一个叫雁门关，正是苍云军转折之战，需要面对的是安禄山几十万外族联军。另一个更夸张，叫太原会战。要面对安史联军近百万人的为期十数天的大型战役。

在大型战场个人的力量是渺小的，两人商量后一致认定，起码要把大地苍云军全带进来，才有可能有所作为。但这两地都在大金，且是军事重地。少量人偷偷潜入还行，大部队前往简直是做梦。

好在有王庆的副本顶着，这俩副本的开发并不急迫。

王庆这颗五玄一拿出来，在场三人立刻明白，王庆手头还有副本。

不过明白归明白，却没人说出口。王庆拿出一个副本支援团队建设，是义务。但不拿出来，也是本分。

看着五玄，封萍终于开口了。

“王庆，你刚参加完峨眉的金顶大会，不知道你对玩家当掌门有何看法？”

有何看法？王庆脸一黑，我能告诉你这是我的主意么？看法一点没有，完全就是为了打破当时峨眉僵局，忽悠出来的一个实验性的方案。至于后果，看热闹呗。死道友不死贫道，再坏也坏不到昆仑头上。

王庆虽有急智，但从来不是目光深远，老谋深算之辈。不过现在嘛，装也得装下去。

“额，玩家掌门，优劣参半吧。玩家相对来说思想更开放，也更懂玩家。如果确有才干，执政灵活的话，可能更适合这个多变的环境。当然，缺点也不小。不是所有nPc都认同玩家的，很可能引起某些nPc势力的反弹。而且执掌一个门派，对个人的能力，威信要求极高。现在玩家能胜任的怕是寥寥无几。怎么？封姐有兴趣？”

封萍郑重的点了点头。

王庆和薛磊对视一眼，露出了然的表情。

王庆上次比武大会和封萍交过一次手。意境是一个人内心最真实的反应，虽说封萍不是一流，只有意没有境，但是强烈的意志还是透过掌意清晰的表达了出来。那是一颗坚定地鼎革之心。所以封萍要在丐帮有大动作并未出乎两人所料。

王庆一直非常看好封萍和徐凶晓，就是因为这两人的意志都极为坚定。事实证明，徐凶晓那货一旦有了五玄，凶残的骇人。金顶大会上，虽然两人只是试探性的交了一下手。但是其表现出来的实力与潜力，还是让王庆心惊。开天辟地，尼玛，心真大。

而封萍，说实话，王庆是真想找机会给她颗五玄，让她一流。自打碎星重生和认识到了修炼的前路，王庆的心境发生了不小的变化。

再也不担心其他人追赶上来。王庆未来的对手只有自己，只有那渺渺的武道巅峰。其他人不过是同路之人。王庆反而希望有更多的同道中人结伴而行。武道漫漫，不至孤独。

但是，五玄珍贵还是其次，道不轻允，武不轻传。王庆也只是心动，却并未有此打算。

施舍，从来不是个好词。它代表了一方满足怜悯心的功利之行，一方掩埋自尊的诛心之为。

丐帮，虽主体是乞丐，但聚而成帮，正是为了不食嗟来之食，守护心中最后的尊严。所以如非情景合适，王庆是绝不会主动提出这伤人之议。否则，可能朋友都没得做了。

今天，既然封萍提出了。王庆就静静地等着下文。以封萍的为人，既然提出，就必然想明白了，能拿的出相应的代价。

第三十三章 血染光明顶

封萍先看向薛磊。

“团长，丐帮现在的情况，相信你们也有所为耳闻。一句一盘散沙毫不为过。您交给我的任务，就目前的形势，说实话我一点完成的信心都没有。丐帮内部的情况可能比你们了解的更加不堪，生死存亡了。所以必须变革了，再不变就只能等死了。”

薛磊一皱眉，计划出意外并不足奇，只是这种无法掌控的计划外事件，极为让他反感。好在他习惯多手准备，丐帮只是个最优选择，还有替补选项。

“但你应下了，那么你有多大把握？需要用多久？”

“半个月，半个月见分晓。丐帮现在虽然，哎。但是您放心，瘦死的骆驼比马大。我丐帮数百年的基业，没那么容易垮掉。一个月，我保证丐帮走上正轨。”

薛磊闻言，向王庆点了点头。

封萍虽然没有明说，但也间接的承认了大地苍云军的领导。薛磊需要的就是这么个态度，否则堂堂十大，要是驴死架不倒。管理起来可就麻烦了。

不同于昆仑和苍云长期以来建立起的信任，新加入的全真和丐帮都需要在定位上有个明确的态度和一段时间的磨合。

王庆把玩着五玄，没有说话。

东西是王庆私人的，对团队有个交待可不够。

“王庆，我代表丐帮欠你一个人情。未来，不论理由，不计生死，帮你一次。”

王庆微微一笑，双手把五玄递了过去。

“封姐，你能一流我不怀疑。但是丐帮掌门，只是一流就能解决么？您也知道，这种门派内务，我们可是绝对不能插手的。”

封萍捧起五玄，看着五玄在阳光下散发的璀璨光辉，眼神迷离。

“丐帮需要一个帮主，一个强势的帮主。不光玩家知道，nPc也知道。我不需要真的大杀四方，只要比任何人都强，让他们知道我比他们强就够了。我能做到，必须能！”

一个强大的气势从封萍身上散出，五玄无声无息间消散在封萍手中。

王庆几人默默的退后几步。这姐们也太彪了，这就开始进阶了，也真够信任他们几个的。

三人散开，无声的帮封萍护法。

约莫十几分钟，一股惊天气势猛然一现，就被收了起来。

封萍缓缓地睁开眼。

在她正面的王庆，在她睁眼的一瞬，分明的看到一双竖瞳，不过马上恢复了正常。

三人上前纷纷道喜。只不过张自在语气有些不太自然。

他几次想对王庆张口，却都难开其口。

他和封萍的状况又是不同。封萍已经决心争一争丐帮宝座，自然有资格代表丐帮做出决定。但张自在不行，他最多只是全真年轻一辈中的佼佼者。在门派中的话语权甚至比之王庆这种在外开设分院的分院之主都不如良多。他实在开不出让王庆和薛磊满意的条件，也没资格开。

几人还有一些细节需要商讨，换上一壶新茶，分别坐下，正要开始。

突然大门被敲得咚咚作响。

薛磊皱了皱眉，却没发作。如非大事，手下不可能这么没轻没重。

大门打开，刚才离席的人们一个不拉的都又回来了。

同时一份情报被摆在了四人面前。

王庆四人看后，神情诡异。不由自主的看了眼封萍。封萍也是神色复杂，不过明显兴奋多一点。

刚刚还在讨论争夺一个门派掌门的问题，谁又能想到，转眼一个鲜活的案例就摆在了眼前。

明教，徐凶晓和顾玄蟾毫无征兆的动手了。

最可怕的是，不同于峨眉的规矩森严，也不同于封萍打算的以德服人。徐凶晓整合了玩家力量，并拉拢了部分开明的nPc，悍然对明教的传统保守势力发起了攻击。

用血染光明顶的方式，向江湖宣布了明教的新生。

这在王庆他们这些以规矩立世的门派弟子眼中，简直不可思议。

上任明教教主被徐凶晓一斧劈为了碎肉。明暗两堂，五行旗主大半高手死于顾玄蟾诡异的剑下。

虽然还未系统公告，但是严密关注着这个邻居的昆仑，相关情报已经发了过来。徐凶晓的明教之主已是板上钉钉。

在这系统改版的重要关头，明教突然来这么一手。不能不引人遐想啊。

薛磊和王庆隐晦的对了一眼，站起身来。

“等系统通告，一旦出了，第一时间以大地苍云军，我，王庆...”

说着扫了一眼封萍和张自在。见两人点头示意，才继续说道。

“我，王庆，封萍和张自在的个人名义表示庆贺。boss还依照计划，首先保证控制区域。对于明教，形势明确之前，不挑衅，不参与，不议论。好了，准备吧！王庆，看来咱们得约一约这位新晋大佬了。”

王庆想了想，微微一笑。

“那倒不需要，我知道有个人你需要见见。我藏剑的身份有点犯冲，去了又要被打劫。倒是你去非常合适。没那位的支持，我还真不觉得小松鼠有这么莽。”

薛磊一愣，瞬间明白了说的是谁。

他虽然对这些江湖往事没有王庆熟悉，但毕竟也是霸刀山庄的一份子。对自己人的去向还是比较清楚的。

如果背后是那位的话，薛磊的心思瞬间灵动起来，貌似这事很有操作余地啊。

众人之所以又齐齐回来，就是觉得身边发生了这么大的事，怎么都要好好议议。

没想到当家做主的两位大佬如此风轻云淡，一副胸有成竹的模样。无趣之下纷纷散去。

封萍再次郑重和王庆道谢，坚定地重申了一遍人情，这才带着手下匆匆离去。

张自在一声轻叹，也只得告辞了。

偌大的会议厅只剩王庆薛磊两人。

“全真可惜了，张自在还是差了一筹。”

薛磊惋惜的说道。

王庆一副无所谓的样子。

“不一样的，道家讲规矩。他就算敢，我也不会给他。他能不守规矩，我还要守昆仑的规矩。时势造英雄，路又不是就这一条。只能说他的路不在我这儿。话说，你的那帮弟兄呢？这次稻香村的五玄都给了我们昆仑，你的人不需要么？”

一提这个，薛磊就来气。

“这游戏什么破设定，一流不容于军阵。我那帮手下一帮杀才，最多算个将才，没一个帅才。只能维持二流巅峰给我打下手，还没有能独当一面的人。天王我老领导手下到还有几个还算不错的帅才，可惜我挖不动。不过天王要还像现在这样，说不得我就要挥舞锄头了。”

王庆想了想，挥手丢给薛磊一粒五玄。

“留着傍身，见到好的别客气。”

薛磊美滋滋的收了起来，开始认真思考挖谁了。

现在的大地苍云军已经名义上的地盘横跨西夏大元，在玩家层面上，这两国都是大地苍云军的地盘。随着地盘的扩大，尤其这次boss引起的动荡，薛磊也渐渐有点力不从心。急需一个可以分忧的副帅。

但是既要能力过关，又要人品信得过，太难了。原本王庆从身份还是能力，都是极好的人选。但是这货一心武道，根本不带兵。一直被薛磊给予厚望的是师弟媳妇，既有不错的领兵能力，又是可以完全信任的自己人。

但是可惜，她现在受道心所困，无法一流。哪有心思带兵，让老公陪着正到处踅摸提升道心的方法。

薛磊无奈之下，只能把主意打到了部队老领导的身上。论人才那里多，还得数军队藏龙卧虎。

但是能人多，山头也多。薛磊可不想在现在一团和气的大地苍云军中引来个不安定因素。更重要的，大地苍云军是昆仑和苍云合作的产物，或者说是薛磊和王庆合作的成果，所以这事必须要征得王庆的同意，这是原则。

薛磊站起来简单收拾了一下。

“那我去找我们那位二庄主聊聊，你真的不去么？明教发生这么大的变故，你这昆仑的当代行走不去现场看看？”

“当代行走？你从哪听来的词？不去，和你们霸刀犯冲，去了铁定没好果子吃。”

“啊？好像是听自在提的，听起来挺有范的。那我去了，你看家。”

说完，推门走了。

天下行走，之前听杨青月提过一次，是说师傅当年。怎么给安自己头上了？问题是我这当事人还不知道。

有意思，这个名头似乎不简单，肩负着一些什么，杨青月也没明说。不行，不能这么稀里糊涂的，看来好久没去看望师傅了，不能任由这老家伙深陷温柔乡。

王庆起身，丝毫不顾天色已黑，跳上马车杀向了师傅家。

第三十四章 买卖

居心不良的王庆，极为意外的竟然在师傅家扑了个空。

面色有点诡异的老管家，指点了王庆。

“老爷和夫人在城中新开了个买卖，经营的比较晚，回来都要后半夜了。”

买卖？自打知道师傅当年和四庄主合伙炼剑，没少赚钱，王庆也就不奇怪师傅如何能支撑得起他和师娘有些奢侈的生活了。咋的？终于没钱了？这都做上买卖了。

自己这做徒弟的不孝啊，常年在外，都没察觉到师傅的窘迫。否则怎么也支援个块儿八毛的意思意思。

“哦？什么生意，开在哪？”

“少爷，就在城中心，最高，最大，最热闹的就是了，您去一看就知道了。”

至于什么生意，老管家面色诡异，死活不说。

王庆无奈，离开师傅僻静的庄子，向城中心走去。

古代农耕社会，严格的遵循日出而作日落而息的作息制度。不为别的，就是晚上实在没什么娱乐项目，还是老老实实在家生孩子玩吧。

但随着玩家的进入，宁静的夜晚彻底被打破了。

玩家们本身就习惯于丰富的夜生活，更兼练武后精力越来越好，需要睡眠的时间大幅缩短。于是发挥聪明才智，把外面能复制进来的娱乐项目复制了个遍，极大地丰富了游戏中的夜生活。连带的一些npc也改变了自己的生活习惯。

华灯初上，正是夜生活的开始。王庆一路走来，周围越来越热闹，丝毫不亚于白天。

早就听说玩家把外面好的坏的全都带进来了，搞得风生水起，可惜王庆除了练武就是奔波，真没机会见识。西平府在西夏算数一数二的大城了，但是论起繁华和宋金的那些名城还是没得比。即便如此也够王庆开眼了。

最高，最大？老管家说的时候，王庆心中还没个认知。直到一栋高耸入云的百米高楼映入眼帘，王庆就知道是这没错了。

和周围普遍七八米高的两层小楼比，这栋突出的过份。

忆秀坊，看到高楼外高悬的匾额上的楼名，王庆再无怀疑。追忆七秀坊么？

只不过王庆心底有了丝丝疑虑，师傅这做的什么生意？不会是...

抬脚进了大门。

热情的迎宾，周到的服务，恍惚间让王庆回到了大学时期和朋友们常去的ktv。除了那古香古色的装修和打扮。

一位热情的小姐姐迎了上来，正要和王庆介绍，突然。

好！

一声惊天喝彩远远传来。

王庆脸皮一抽。

“这喝彩的是哪里？干什么的？”

“呵呵，客人您来着了。今天是我们忆秀坊每周一次的特别节目，我们老板娘亲自献舞。您不知道，我们老板娘的剑舞堪称独步江湖，世间难寻。”

王庆强自镇定。

“行，那我去看看。”

随后王庆在小姐姐的带领下，来到了一个巨大的舞台。

舞台下半环状安置着上百张方桌。现在已经坐满了人，甚至间隙都站满了人。

“客官，实在不好意思。老板娘捧场的人太多，只能暂时委屈您了。您只能站着看了，座位早半个月就预订完了。”

王庆一眼扫过现场的火爆，突然面露微笑。

“没事，那桌不是只有一人么。我不介意拼桌。”

说着直奔空位而去。

“哎！客官，那...”

小姐姐一个没留神，身边那还有王庆的影子。

“完了，又一个愣头青，老板不会打死他吧？”

王庆挤过人群，在一帮人骇然的目光中，一屁股坐在了全场唯一的空位上。别说，这个位置真好，正中间第一排，可谓全场最好的座位。

王庆坐下后，毫不客气的抓起桌上的茶壶就给自己倒了杯茶。

桌子另一边，一个微微发福的员外打扮的人，头也不回，眼睛直勾勾盯着台上，只是嘴里撂下一句。

“冰晶茶，50门贡。别想占老子的配额。”

王庆毫不客气，一口饮尽。然后不屑的看了眼桌上的点心，干果。一把扫在一旁，从背包里拿出温莎儿精心准备的各色点心摆好。

“呦，师傅，来，尝尝，您小姨子的手艺，不要钱。”

道石真人转过头来，狠狠瞪了王庆一眼，捻起一块点心丢进嘴里。

“别烦我，好好看，机会难得。”

说完就扭过头去，不理王庆了。

切，就你媳妇会，我媳妇不会啊。

不过不忿归不忿，王庆还是把注意力转移到了台上。七秀剑舞，看多少次都不会烦。

台上一个窈窕的身影，轻纱遮面，手持双剑，正在阵阵乐曲的配合下翩翩起舞。足下莲花朵朵，身周桃花纷飞，但这光效就完爆现实中的灯光舞美。

更别提那惊人的舞姿了。

咦？渐渐地王庆看出点意思，师娘的剑舞明明和自己媳妇招式一样，但却有种不同的味道。

一流以后，王庆逐渐对武功有了自己的认知。招式是死的，人是活的，每个人思想不同，用出的招式自然有所区别。

但是这样，招式一样，内核却不同的情况，除了意境，也就只有门派特殊属性了。

王庆虽然好奇，但是看师傅完全不打理自己的样子，也就没自讨没趣去问。

终于，曲终舞停，大幕落下。

道石起身看了眼王庆，蹦出一个走字，就直接向后台走去。

王庆赶忙跳了起来，跟了过去。

一间宽敞明亮的练舞室，打了蜡的木地板反射着柔和的烛光。师娘正对着十几个**岁的小丫头训话，讲解着刚才剑舞的要点。对王庆师徒的到来置若罔闻。

道石看了一眼，见短时间内完不了，就把王庆拽到了旁边的静室。

“你小子，明天这么大的事，又跑回来干什么？”

干什么？王庆想问的事太多，一时都有点卡壳了。最后决定还是先紧着重要的问。

“师傅，天下行走是什么玩意儿？”

“不是玩意儿，啊呸，是...就是一名头，你不必在意。”

“呵呵，亲爱的师傅，在我完全不知情的情况下，一个莫名其妙的名头就安在了我头上，您觉得我能不在意。”

“怎么就莫名其妙了，我是上一代的行走，你是我大徒弟，自然就是这一代的。名正言顺，传承有序，多正常啊。”

正常你个鬼，不坑徒弟你能死啊。

“那师傅，您是不是有责任，有义务，为您无知的徒儿普及一下，这所谓的行走是个什么玩意儿，要承担什么责任？”

没想到，道石一下就火了。

“怪我喽？老子让你练死意了？老子让你抹杀少林弟子了？老子让你在金顶那么浪了？还不是你小子自己惹的祸。天下行走是什么？就是我们道家这一代道子的争夺者，是道家的代表人物之一。要不是你惹那么大祸，我至于让整个道门给你背书么？”

额，这下可把王庆说懵了。本来还以为只是昆仑的一个职位，没想到牵扯到整个道门。这下不由得他不认真对待了。

第三十五章 行走，道子

在这个武侠的世界，虽然也讲利益，讲妥协，但是归根结底，比的还是实力。

尤其有了武功这个神奇的东西，个人的实力被无限的放大。很多争端，到最后，都会聚焦在个别人的争斗间。

作为本土流传最久的一些派别，在漫长的岁月中，随着发展壮大，不可避免的内部产生了分裂。分成了一个个以门派为名的独立势力。

儒家还好，每每随着王朝统一，自主的就会一统。但是那些流落江湖的派别，既要面对外部的竞争，又要面对内部的纷扰，久而久之，逐渐形成了一套完整的代言人制度。

兵家每逢乱世，则战神出。道家道子，佛门活佛，都是每逢重大时代，推上前台的，盖压当世的人物。

昆仑的天下行走，说白了，就是昆仑推出的道子的竞争人选。

这在昆仑，不但是无上的荣誉，更是艰巨的挑战。

说实话，昆仑并未打算这么快推出自己的代言人。毕竟全真，武当那边还一点消息没有，自己急什么。这么多的新晋弟子，总要时间好好考察一番吧。毕竟事关重大，而且昆仑已经连续两届失利了，这次更是不容有失。

说起来也是昆仑倒霉，王庆师爷那一辈谁是天下行走已经没人记得了，吕祖横空出世，盖压当世，成为唯一有记载的一代宗师。区区道子，实在没有什么争夺的意义。

所以昆仑把精力放在了道石这一代的培养上。吕祖毕竟是个特例，作为千年的门派，一代的失利不足为奇。门派比的是潜力，是年青一代的发展。

道石作为那一代昆仑的希望，正式踏足江湖。

万没想到，刚入江湖，就传来喜讯，这一代最大的竞争者，纯阳大弟子谢云流出了意外，叛出了纯阳。昆仑虽与纯阳关系还不错，但是窃喜还是难免。

谢云流从小跟随吕祖，得其真传。一直被认定为下一届道子的种子选手。没想到出了事，纯阳只剩下一个天分差了一截的李忘生支撑局面。

就在昆仑弹冠相庆，这届道子稳了，准备大举扩张之际。道石深陷情劫，道心有损，实力无法再进。反而李忘生勤勉好学，厚积薄发，后来居上，再度统领道门。

道子并不只是个名义上的称号，它代表了大义，代表了资源分配的主动权，代表了利益。

在吕祖师徒两代的光芒下，昆仑只能默默退守西域，韬光养晦。直到吕祖师徒阻击大唐炼制掌中佛国，击碎江山社稷图，从此销声匿迹。纯阳也一分为二。昆仑这才重新执掌其道门大旗。

王庆在金顶暴露了死意，抹杀了少林弟子。王庆作为一个玩家，虽然知道事情会有麻烦，但是并未充分认识到其中的凶险。

但他不知道，消息传回昆仑后，不代表这帮nPc不清楚其中的意义。

在这个几乎长生的年月，突然冒出来一个有能力抹杀的存在，必然成为各大势力的眼中钉肉中刺。所以道石得到消息后，第一时间冲上玉虚宫。也不知道付出了什么代价，强行让王庆成为了昆仑这一代的天下行走。

有了这个身份，就意味着王庆要代表昆仑争夺这一届的道子。任何敢对王庆出手的人，就是在挑衅整个道门。所有人出手前，就要好好掂量一下了。

搞清楚了来龙去脉，王庆说不感动，是假的。天下行走一旦定下，传讯江湖，就不能轻易更改了。那就意味着昆仑把未来的气运全赌在了王庆身上。能让昆仑高层做出这个决定，虽然王庆自认自己在玩家中，不怵任何人，不惧任何挑战。但是又凭什么让昆仑下这么注呢？

唯一的可能，就是师傅为了保护自己，不知付出了什么代价。

说句不好听的，师傅当年作为天下行走是失败的，有此污点，天然就在这届的天下行走这件事上没有太大的发言权。

王庆两眼微微发红，声音有些哽咽。

“师傅，他们为难你了么？你答应他们什么了？你傻啊，我是天降之子，又死不了。再说了，想杀我，来啊，我怕他们！”

王庆突然的情感爆发，弄的道石一愣，很有些不适应。搓着手，讪讪的说。

“为难？不为难。打一顿的事，有那些顽固的，多打几顿，就好说话了。”

啊？额？突然地转变，让还沉浸在师傅浓浓关爱中无法自拔的王庆彻底傻眼了。

这剧本不对啊，按照影视剧的套路，不是该师傅受尽侮辱，付出极大的代价，才为徒弟求来保命之道么？怎么听这话，这个路数不对啊。

“行了，多大点事。道秋子师兄，从小我就揍他，不差这一顿。当然了，出去别乱说，他现在毕竟是掌门，不要面子的啊。”

王庆眼角急跳，您还知道那是掌门，您还知道面子啊。您就这么打了，就算你不怕，难道不怕我们这些做弟子的被穿小鞋么？

咦？不对啊。王庆突然意识到一个问题。道秋子师伯之所以能当上掌门，人品，能力自是一流，但更重要的，他是半步宗师啊。江湖门派没有绝对的实力，哪能服众。

师傅打了师伯？这岂非？

一丝玩味在王庆眼中闪过，二话不说，碎星在手。碎星剑域。

哼！

道石冷哼一声，王庆的剑域还未展开，就被压制回了碎星。

“小崽子，能耐了，敢和为师动手了，看来真是好久没教训你了。”

“师傅你...”

“半步宗师呗，多大点事，你又不是没见过。”

“可是您...”

“行了，老子那点屁事，我就不信那帮狐朋狗友没给你说过。老叶家人嘴还算严，但是清月那货喝了二两猫尿，嘴就没把门的。听说住你那去了，你小子还不趁机挖老子的八卦。心病还须心药医，姬欣就在这里，你觉得我还有遗憾么？”

王庆两眼冒光，这可是自己亲师傅，大腿自然是越粗越好啦，抱起来才有安全感。

不对啊。

“那师傅，我前一段问你三魂的事，你怎么推说不知。”

“我们昆仑主研幽精，在爽灵上虽然也有研究，但是比藏剑还是稍差一筹。有机会去叶老大那偷师，何乐而不为呢。再说了，那时候我正帮你师娘忙这忆秀坊呢，那有空理你。”

后面的才是主要理由吧？王庆恨得咬牙切齿，却拿他师傅没招。

对了，忆秀坊。

“怎么，师傅，您没钱了？怎么让师娘出来抛头露面啊。没钱您说啊，徒弟小有家资，孝敬您还不是应该的。”

道石叹了口气，咬牙切齿的吐出几个字。

“门派特殊属性！七秀武功的特殊要求。”

“啊？温莎儿没提过啊。”

“你不知道的多呢。七秀的根本传承是传自红拂女张出尘的越女剑术，你既然去过峨眉了，是不是感觉有点像啊。”

王庆点头，这个问题困扰很久了，不过不算大事，也没细究。

“越女剑术是杀伐之剑，修的是冰心，心剑想通，寒冰若铁。你现在既然接触到三魂了，就更方便和你解释了。冰心和我们的道心比较类似，主修的都是幽精。所不同的是我们的道心注重控制，红尘炼心，非一欲不起，而是妄欲生灭，不留痕迹。冰心更直接，冻结，保持剑心清澈。倒是和佛门的灭欲异曲同工。你媳妇现在修的就是这个，自己感受吧。”

王庆心下一惊，仔细回忆，温莎儿还真有点症状。对自己倒还好，但对上外人，尤其是工作的时候，威严日重。现在岛上那些手下见了自己还能说笑一番，见了温莎儿像老鼠见猫一样。

“啊？师傅，那温莎儿她不会越来越冷淡了吧？”

道石嗤嗤一笑。

“那就看你了，冰心只是让人绝对冷静，又不是抹杀情感。情啊，爱啊，擦，老子和你说的着么。媳妇都娶了，感情的事自己看着办。说正事呢。冰心是七秀内坊的传承，也就是公孙二娘传下来的。公孙大娘虽然得了越女剑术，但冰心和她性子不合，于是从舞中悟道，自创了云裳，作为外坊的传承。”

“那么师娘？”

“哎，她一直说放下了，但是死活不愿再走李裹儿传下的路子，也就是二娘的冰心。改修了外坊的云裳，不过你师娘的性子，确实也不适合冰心。”

李裹儿。听到这个名字，王庆心中杀意一动，这还关乎到媳妇的任务呢。

不过杀意刚动，就被道石捕捉到了。

“小子，李裹儿是我的猎物，我打算结婚的时候给姬欣当礼物的，你不准乱打主意。”

“师傅啊，我家那位恨意可也不小。我这还欠着任务呢，您不能这样啊。最多公平竞争，谁干掉算谁的。”

道石吹胡子瞪眼，嘴里絮絮叨叨的。

“忘恩负义，不知尊老，没良心...”

好半天才说回正题。

“好吧，还说云裳。云裳这个门派属性很特殊，但万物皆有出处，大娘纵然天纵奇材，也没能力无中生有。她参考的是名器的原理，把名望与舞技相结合，创出这么个麻烦的玩意儿。”

“麻烦？要出名么？”

王庆现在对名望也算有所认知了。

“类似，要以舞技闻名，总之，你想想公孙大娘的名望吧。否则我也不用倾尽家财，给姬欣搭建这个舞台了。”

第三十六章 未雨绸缪

门派特殊属性这东西，说白了就是特殊的修炼三魂的一种功法。

装逼点说，这叫心灵的修炼。说的直白点，就是通过近乎固定的行为模式，让自己逐渐的发自内心的认同，遵循某一种状态。

既然是心灵修为，人与人性格不同，经历不同，一个个鲜活的个例才是真实的人类。所以漫长的历史沉淀，现在能被各大门派保留下来的门派属性，都有一个共同特点。模糊，包容，适合绝大部分人修习。修出的结果，即本质相同，又有细节差异。

道家道心，佛门禅心都是其中的佼佼者。而最好的，却不在武林，而在朝堂。

儒家之所以能压过所有，成为正统。就在于其强大的发展性，与兼容性。

孔子提出仁，义，礼。孟子加上智。董仲舒再拓展，加上信。形成我们常见的仁义礼智信。

而现在，程朱理学，又搞出个理。无一不展示着儒家强大的兼容并蓄的能力。

但是有广博的，就有一些比较个人化的，不易传播的。

武林中，总有一些高手，如昙花一现。生前威震武林，死后却连传承都未传下。很多就是其创立出的这种心灵修为不具备传播性。

七秀坊的公孙姐妹，江湖公认二娘已是江湖一线的有数高手。但比之大娘，还是略输一筹。但是传承至今，二娘的传承依旧，大娘的传承却早已烟消云散。

其根本就是大娘自创的这套云裳心法，太过特殊，除她自己，连著名的七秀十三钗都少有修习。

舞是种艺术，而艺术的最大特点，不但要修炼自身，还要得到他人的认同。

所谓艺术，是一种非常唯心的审美。表演者不但要在其中注入自己的情感，意境，还要能让观看者感受到，引起共鸣，产生美的喜悦。

艺术大家，自古以来，都是罕见的。王庆万没想到，师娘竟然敢挑战这条路线。当年闻名天下的七秀坊七秀，也只有琴秀高绛婷和菡秀苏雨鸾敢走这条路，分别在箜篌和瑶琴的艺术上达到巅峰。

师徒二人正说着，杜姬欣忙完了教学，施施然来到两人所在的静室。

“老大来啦，今天怎么有空了。老东西，徒弟来了，怎么连茶水都没有。王庆，一会儿回家，师娘给你做好吃的。”

不同于王庆和道石相处，那种发自内心的关怀，却又碍于面子，含蓄而内敛。师娘对王庆就完全属于表露无疑的宠溺了。

尤其是当年王庆还全力帮她搜寻妹妹，更是把好感度刷爆表了。

直到，额，王庆监守自盗，娶了温莎儿。

现在杜姬欣对王庆就有些复杂了，看称呼就知道她内心的矛盾。

自打王庆结婚以后，杜姬欣称呼王庆，要么是老大这种模糊的称谓，要么就是直呼其名。

不过这样，王庆反而舒坦不少。毕竟对这一个十四五岁的小姑娘，以长辈之礼相待，着实别扭。至于师傅的不爽，呵呵，有人收拾他。

“没事，师娘。刚才在台下喝过了。有点武学上的问题，来找师傅请教一下。哇！师娘，刚才台上...”

王庆简单糊弄过去来意，毕竟有些东西师徒二人知道就好，江湖上这些破事还是不要牵扯家人了。然后就开始鼓动起三寸不烂之舌，赞美起了刚才的剑舞。

呵呵，经过网络大潮洗礼的王庆，夸起人来，可不是道石这种清修真人能比的。只把师娘夸得面色红润，不时的用勾魂的杏眼狠狠的瞪道石一眼。

道石平时教徒，都是直接干脆。他也是第一次见王庆影帝附身的状态，真真有些傻眼。

三人又聊了一会儿，王庆就不得不在师傅的一再暗示下，起身告辞了。夜深了，再不走，师傅又得检查自己的武功进展了。

一夜无话，第二天一早，大地苍云军的诸位，就按照参谋部分配的任务，各自前往岗位。

薛磊回来的很晚，天快亮才回到位于大地城的指挥部。

王庆见他进来，问起了这趟的收获。

薛磊面色纠结，迟疑半天，才无奈的说到。

“事情有点麻烦，我说不好。”

王庆一惊，还是第一次见薛磊如此犹豫。按理说这段时间和明教的徐凶晓合作的还算愉快，又有二庄主的特殊身份在其中。纵使不能进一步合作，维持现状应该不是什么难事。尤其明教经此一役，不管未来发展如何，起码眼前是实力大损，不可能再有什么激烈的动作了。

薛磊低吟了片刻，整理了一下语言。

“精气神，明教现在变了。狂热，激情，就像他们的圣火一样。那种众志成城的火热，我见过。我国的军队。”

王庆一愣，那不是挺好的么？Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

“烈焰需要引导，在发动机里那叫动力，在枪炮里那叫武力，但是在不可控之地，那叫灾难。那种狂热我还在一种人身上见过，恐怖分子。”

王庆讪笑道。

“不能吧？徐凶晓咱也没少见，挺有主见一人。再说还有二庄主镇着场面，没那么容易失控。”

薛磊长叹一声。

“我也就是担忧罢了，明教有其发展壮大的，恢复昔日荣光的热切野心。我很怕这股热情被人利用了。当年的德意志何其相似。我们是近邻，一旦有变，对我们影响太大。看来要早做准备，防患于未然。”

王庆眨了眨眼。

“其实问题不大，我们倒是可以做些引导。明教可是有个光芒万丈的宿敌，方向对了，都不能算祸水东引，只能算顺水推舟。”

“天忍？倒是个不错的方向。这样的话，推波助澜，我们可能要短时间内放弃一些利益。不过为了一个相对平稳的发展期，倒是值。行，这是你别管了，我让参谋部拿方案出来。”

两人轻描淡写的几句对话，就决定了两家大派的未来。但两人丝毫未觉异样，也没人在乎人家明教只是有些狂热，还丝毫未露出任何侵略性的表现。

但是没办法，两个人现在身上背负的东西太多。容不得一点的变故。未雨绸缪，更多的也不过是为了自保。

第三十七章 一无所获

等待，是种煎熬。

如果说一开始的化身BOSS是在考验各门各派的硬实力，这次改版后，考验的就是各派对弟子的掌控能力。和其弟子组成势力的凝聚力，抗压力和组织能力。

完全随机的刷新，就意味着不能有一刻的放松。全天候，全地域监控，侦查。高手队伍的迅速反应。

尤其在这一开始，会不会刷，刷多少，一概不知。无时无刻不在考验着玩家们的耐心。

昆仑，苍云，全真，丐帮大量普通玩家被洒了出去，足迹遍布控制区域，漫无目的的瞎逛着。

幸亏有薛磊手下一帮专业人才，很久之前就开始建立了一套有效的信息传递制度，才能让上亿玩家中真正有用的信息，畅通无阻的传递到中军大帐。

时间一分一秒的过去，BOSS一个没见到。倒是各地传来消息，无数玩家的小团队开始撞大运般的四下乱窜。

以前的BOSS都被各大门派垄断了，大家明知道玄晶是好东西，江山社稷图碎片虽然效果不明，但肯定是更好的东西。但也只能望而兴叹。

但是这次不同了，撞大运嘛，那谁知道谁能踩到狗屎呢。待在城里肯定没戏，在野外跑跑，说不定呢？谁还没有个赌徒之心，也许我就是那真正的位面之子呢？

王庆在中军大帐待了一个小时就待不住了。

不是他耐性不足，而是情报中一句撞大运冲击了他。

要是单论运气，尤其是这种和玩家无关，单纯和系统对赌的运气。王庆的心活了。

把玩着手中的雷印，运气嘛，自己好像从来不缺。

简单和薛磊说了一下，薛磊眼前一亮，也认同了他的想法。这干等着也不是办法，反正现在大地苍云军中也不缺一流高手，倒不如放王庆出去浪浪。

王庆拿上薛磊提供的地图，招出小舞，直接冲天而起。

蓝，绿色块的地区，薛磊已经安排的很细致了，王庆也就没去捣乱。毕竟一开始，薛磊需要测试很多东西，刷新的频率啊，反映的速度啊等等，需要大量尽量真实的数据。王庆这种非正常的手段，就别添乱了。

王庆骑着小舞，保持着离地一二百米的低空，在茫茫大草原的白色区域漫无目的的瞎逛着。之所以没去西夏那边，一是这边地域更广阔，盲点更多。另一个就是西夏那边要么是山丘，要么是荒漠，为主，不利于空中搜索。再说了绿油油的大草原怎么也比黄沙漫天看着养眼不是。

把玩着手中的雷印，王庆倒要看看这气运能有多大效用。

事实证明，气运也难敌天数。

直到天黑，小舞气力不支，王庆无奈回转大地城，也没撞到大运。

回到中军大帐，王庆敏锐的感到气氛不对。

“老薛，什么情况？”

薛磊算是大帐内唯一一个还心闲气定的人了。

“你那怎么样？撞上没？”

王庆无奈一耸肩。

薛磊点点头。

“一样，起码我们的控制范围内没有发现。现在正在等各门派的情报汇总，看看其他地方的情况。”

又等了近两个小时，各个门派的情报才汇总过来。

就算以薛磊的镇定看完情报，脸色也难看起来。

目前为止，被证实的BOSS只有区区一个。而且在人满为患的大宋境内，才会被迅速发现。差点引起武当和天王的正面冲突。

不过天王由于大量精力被牵扯在战场，这个BOSS最后被武当收入囊中。

也许还有未被人发现的，也许还有被人偷偷吃掉的，毕竟这天下大了去了，人迹罕至的地方不在少数。

但是一个，这个比例实在让人无法接受。

大地苍云军为了BOSS，不但全员调动，还花费巨额财物收买各地NPC作为眼线。这么多人被绊在这里，不说开销多少。大家需要放弃多少任务的机会，多少练级的时间，这种损失实在无法承受。

短时间内还行，但长年累月，怕是内部就要先乱了。

但问题是，这还不敢放弃。江山社稷图碎片的重要性，大家心知肚明。一旦某个门派有了稳定出产的五玄矿脉，那拉开的差距是惊人的。

薛磊暗自里的估算，如果每天都能守到一个BOSS，再加上完善的轮休制度，还能保持内部的稳定和心气。

但是事实却当头一棒，五国一共就被证实了一个，这个比例撑不住啊。

强灌了一通鸡汤，稳定住军中情绪，把大家赶回工作岗位。王庆薛磊相对无言，事情麻烦了。

良久，王庆开口了。

“老薛，我觉得事情有点不对。咱们站在系统的角度换位思考，这不是系统的作风啊。从游戏一开始，系统的一系列变动，每次的版本更新都是在把玩家向风口拉。系统明显是在鼓励引导玩家对抗。这种撞大运，近乎看脸的方式，实在不是系统的风格。我们是不是忽略了什么？”

薛磊眉头紧皱，心中的许多设想都被推翻。他原本认为系统的这次改版是为了考验玩家的情报搜集能力和反应能力。甚至战斗力。

但事实让他动摇了。刷新都不刷新，除了考验耐心，实在看不出有其他的目的。

就在两人一筹莫展之际，一个机关信鸽打破了寂静。

王庆伸手抓下信鸽，打开信件。刚看两句，脸色大变，急忙转手给了薛磊。

小妹的来信，五毒教成功狩猎了一个BOSS。只不过效率极高，而且苗疆那边外势力也很难渗透进去，这才没传出消息。

这不是关键，关键的是五毒的手法。

按理说，苗疆那边山多林密，尤其是些毒瘴之地，人迹罕至，按理说更难发现BOSS。但别忘了，五毒教的拿手好戏是什么。

虫蛊，各色功能各异的虫蛊。

一个优秀的五毒弟子，控制漫山虫群，蛇群什么的，一个人就能搜寻一座山。这才极快的发现并消灭了BOSS。

当然这种办法不具备普及型，但是却给了王庆和薛磊另一条思路。

一个他们忽视了的方向，生活职业。

两人对视了一眼，不约而同的张口。

“我出去一趟。”

相视一笑，各自出门了。

第三十八章 有问未必有答

生活技能在游戏中占据了极为重要的一部分。在这个武侠世界，近乎一切和武功无关的，甚至有关的，都被归入了生活技能。

即便是王庆，发家也离不开生活技能的帮助。

当然，他所学的专精技能太过特殊，都是昆仑密不外传的顶尖生活技能。其中任何一项只要练好，都能起到极大的辅助作用。

别看王庆他们这帮昆仑的上院弟子，天天埋怨昆仑有点坑，死占专精位。这完全是种无耻的炫耀，对于广大玩家来说，能掌握一两门专精技能就够吃喝不愁了。更多的情况是，绝大部分玩家根本接触不到专精技能。

这一方面是生活职业也需要占用大量时间练习，这和玩家们仗剑江湖的梦想不符。另一方面，能有昆仑这等底蕴的门派也不多，玩家们普遍接触的也不过是铸剑锻刀一类较为常见的专精技能。

王庆要不是三个生活技能等级都和道心挂钩，怕也没时间去提升。即便如此，他的三个专精技能也不敢说掌握的有多好，实在是练武之余，分配给生活技能的时间太少了。人的精力毕竟有限，更何况有三个要分心。

正因为平时把生活技能都当做了辅助和赚钱的手段，这次BoSS行动，包括王庆，薛磊在内的所有人都没往这方面想。而是把注意力更多的注意到了情报系统上。

直到小妹的来信，给两人提了醒。

五毒教能依靠自己善养蛊虫的手段搜寻BoSS，那其他人是不是也有其他的手段呢？

说到找人找物，王庆第一时间就想到了还赖在他家混饭吃的多多。

变天君赵涵雅，神算家族的传人，王庆已经多次见识了她找人找物的能力。

之所以一开始没找她，一方面多多不愿牵扯因果，所以除了一些牵扯不大的小事，几乎不再出手。另一方面，就是系统的限制。玩家找nPc帮忙，必须有所交换。虽然不少高级nPc权限极高，可以按照自己的好恶控制交换的代价，但是交换也是不能少的。

上次帮媳妇找轻离的本体，求到多多头上就面临这个问题。

不过王庆也没打算让多多帮忙定位BoSS的位置，这才头一天，要是天天让多多算，不说多多愿不愿意，王庆也没那么多功夫天天去做任务。况且这丫头现在活得快无欲无求了，天天在王庆家混吃混喝，她怕是也想不出那么多任务来。

所以王庆打的从根本解决问题的主意。

回到南门城，王庆没直接找上多多，而是先回家拽上了媳妇。

大半夜过家门而不入，去钻人家单身女性的房间，这简直是送命题。王庆的情商还不至于低到这份上。

所以干脆让媳妇去把多多和叶琦菲都叫来，以宵夜的名义聚一聚。

很快，叶琦菲就带着多多来到了王庆的院子。

叶琦菲来的一脸迷茫，王庆刚说要外出一段日子，家里事都安排好了，这还没两天就回来了，还大半夜的叫来吃宵夜。本能的觉得有大事发生，可是看着轻松愉悦的多多，叶琦菲又否认了自己的想法。多年的相处，她已经习惯了多多趋吉避祸的手段。要是真有大事，怕多多早拉着她溜了。

多多进门后，看见王庆，脸上闪过一丝尴尬。

“王庆，我虽然吃你的喝你的，按理说是应该帮你做点事的。但是这件事因果太深，我真的不能插手。”

王庆不以为意，招呼两人坐下。

和多多这种神棍说话，虽然省力，但却太费心。根本不用你开口，对方就知道了个**不离十。

因果深？可不因果深么。姑且不论这江山社稷图历史上牵扯的因果，就算现在。这场碎片的争夺战，明显是拉开各大门派差距的生死战。不提那虚无缥缈的气运，看得见摸得着的一个提升门派弟子的修炼速度，一个玄晶矿，那个不是一个门派的命脉。

已经逐渐和多多熟悉的王庆，从一开始就没奢望多多能帮自己。

“多多，问你点事，能说你就说，不能说，你就明确拒绝可以么？”

多多想了一下，点了点头。

“你问吧，不能说的你不生气就好。”

自打接触了多多，王庆就一直在思考，所谓的算命到底是什么。

在现实中，算命这个行当可谓经久不衰。只要还有人妄图不劳而获，只要还有人希望寻求心理上的安慰，就有无数的大师前赴后继。只不过网上不少大神已经把那些大师常用的伎俩曝光的差不多了。一点点古书上得来玄之又玄的话，加上一点点心理学的应用，和一点点的运气，就造就了一个个的大师。

但在游戏里，容不得王庆不信。武功这么不科学的东西自己都练了，也不在乎多个算命了。

但是王庆也是精研《易经》，熟读奇门遁甲，按理说也算玄门中人了。可在他看来，学的更近似数学，物理这种解析世界本质的一种手段，用在武功方面，辅助效果极大。但完全不像多多那么神奇，可以预知。

也许是自己用功的方向有问题，但王庆更愿意相信根本没什么算命。多多的特殊性，完全是系统给开的特殊权限。王庆很难接受一个人的命运，会是一开始就固定的。

尤其是随着玩家开始越来越多的影响游戏进度，多多的神算能力越来越弱了，这更让王庆认定了自己的想法。

在王庆看来，多多完全不是那种印象中的算命的，更类似上古巫族的祭祀。是个沟通天道，或者说一定意义上是系统的代言人。

“多多，这些碎片化身是否有特殊能力可以寻找？”

多多闻言，微微松了口气。轻轻的点了点头。

“这种能力是否各派都有？”

多多摇了摇头，又点了点头。最后想了想，影响不大，组织了一下语言才说。

“基本都有，尤其是老牌势力。”

王庆眼一亮，不错，有点干货了。

“这些碎片化身的出现，是有规律的，还是完全随机的。”

多多想了想，闭口不语。

王庆眉头紧皱，心念电转。这句不回答是什么意思？牵扯到核心问题了？不应该啊，这么笼统的问题。除非...

“化身的出现是有条件的么？”

多多微微点了点头，起身拉起叶琦菲扭脸就走了。

王庆一愣，旋即微笑了起来。这丫头，真敏锐啊。下一个问题肯定就不能回答了，干脆一走了之，省的尴尬。

和媳妇交代了几句，王庆召唤出小舞飞了出去。

今晚有事干了，也不知道自己的猜测是否准确，还是现场考察一番才好做定论。

第三十九章 有的而矢

依靠马车的便利，和小舞的高机动，在天色擦亮前，王庆终于按图索骥，把以往刷新BoSS的地点都跑了一遍。

对于现代科学来说，最恶心的就是随机。所有科学家一生的努力都是为了在哪看似随机的茫茫结果中，找出一条规律来。

BoSS的刷新，系统说随机，那就是随机了么？

王庆在草原上漫无目的的飞了一天的时候，就开始逐渐怀疑起系统的目的了。

这个游戏的本质是让大家变强，让大家适应灵气的变化。那么运气这种虚无缥缈的东西恰恰是系统最应该摒弃的。

游戏的系统毕竟不是那个真的以万物为刍狗的天道，他是有目的，有计划的在逐渐引导，甚至逼迫大家。

所以王庆认真分析后，觉得问题还是要归结在灵气上。

之所以回家一趟，找多多，就是要确认自己的想法。

而现在，王庆看着手中圈圈点点的地图，和一大叠高空拍摄的照片，脸上露出了满意的笑容。

转换方向，直奔大地城而去。

薛磊那货貌似也想明白了，也不知道苍云军有什么手段，大家正好交流一下。

回到中军大帐，薛磊已经回来了，正黑着脸对着一张古香古色的抽象地图研究呢。

“老薛，这么早就回来了？怎么样，有收获么？”

薛磊苦着脸，把手头的地图往王庆这边推了推。

“渠帅他们应该是受了系统的限制，肯定知道什么，却不能明说。讹了我一大笔军功，就丢给我这么一张破图。”

王庆接过来一看，眼前一亮。

《天下行兵图》。

难怪薛磊不屑一顾，这图只是用极为简略的图形标注了各地的山川地貌，和各种适合军队行走的通道。比之薛磊和手下用现代技术绘制的详细军用地图，简直就像儿童涂鸦。

但落在王庆眼中却如获至宝。

花了点钱让系统帮忙把拍摄的照片实物化后，王庆开始按照地点把照片一一放在行兵图对应的地方。

薛磊看见王庆的动作，也反应了过来。

“老王，这些照片是？”

“以往刷新BoSS的地方，我跑了一圈，特意用风水技能探查过。都是上好的龙脉，灵气汇聚之地。”

薛磊瞬间了然。

“也就是说我们不需要大撒网了，只需要重点蹲守？”

薛磊瞬间兴奋起来，这可真是个好消息。现在一直困扰大地苍云军的问题就是，广阔无垠的土地面积和捉襟见肘的人力资源间不可调和的矛盾。

别看现在大地苍云军合四派之力，有正规军三万余人，预备役数十万，拉出去也是只响当当的队伍。但这些人面对西夏和大元辽阔的国土，实在力不从心。撒盐一样的撒出去，也只能勉强借助nPc的势力，监控十之一二的面积。

更重要的是这还需要全员出动，大量占用伙伴们的时间。长此以往，内部的怨言将越来越不可调和。

但如果有确定的地点，只需要安排少量的人值守，和几只快速反应部队就好。这样就可以通过合理的轮班制度，把人力解放出来。

王庆一边对照着《天下行兵图》在自己的地图上标记着，一边微微点头。

“这个图应该是你们兵家秘传，记载了不少灵秀之地。不过应该不全，毕竟还是为打仗而存在的，很多没有战略价值的地方也就没有记载。不过也好，省了我不少事。我本打算踏遍两国各地，把可能的地方都找出来。现在嘛，我先去把图上的地点确定下来，你来安排人。剩下的慢慢来。”

“好，那你去，我来安排人。信鸽联系，你定一个地方，我就派人驻守。”

王庆也不废话，转身出了中军大帐，就奔波开来。

薛磊这边也没闲着，迅速召集军中主要人员，简单介绍了新的发现。然后开始在大地苍云军的昆仑弟子中招募学了风水学的玩家。

可惜，底蕴厚也有厚的烦恼。昆仑特色生活技能多了去了，几乎每家上院都有那么一两手。风水学对于无论武功，还是赚钱都没什么太大的优势。但又是门派核心传承之一，于是就尴尬了。上院弟子不屑于学，下院弟子学不到。

真正在风水学上能和王庆比肩的昆仑玩家只有太华上院的杜云。而他学这门手艺的主要原因纯粹是为了练轻功，需要到处乱跑。干脆挖点宝藏，贴补家用。

薛磊详细给杜云解释了他和王庆得出的结论，然后给他划定了一个区域，请他和王庆分头确认地点。

没想到杜云还没出门，前方传来喜讯。

王庆有了目标，效率大增，薛磊召集人这会儿已经跑了五个地点了。而且幸运的在第五个地点看到了一个呆头呆脑站在原地的BoSS。

小舞一个急冲，迅速降低到不足百米。

然后王庆一跃而起，跳下小舞，从空中直扑BoSS。

春雷惊，王庆在空中尽力收摄一切气息，从弓诀《追燕诀》中领悟的小技巧，把破空之声压制到了最低。无声无息的直指扑向BoSS头颅。

直到碎星的剑尖快要抵在BoSS脑门的一瞬间，BoSS才反应过来。可惜再想反应已来不及了，磅礴的剑气瞬间喷出，把BoSS击为埃粉。

借助反震之力，王庆运起轻功，潇洒落地。

自从上次从天而降干掉了沈酱侠，王庆就爱上了这种攻击方式。还有什么比一剑碎星天际来，敌酋授首拂衣去，更装逼的出场方式。

当然现在这种攻击方式欺负欺负低手，或者化身BoSS这种AI不足的还好，真对上高手，这种直来直去的攻击，一旦被提前发现，和送死没区别。

王庆虽然进行了一些改良，但目前只突破了如何潇洒落地，解决了上次干掉沈酱侠后，狼狈落地的窘态。

可惜，荒郊野外的，这么帅的攻击，竟然没个叫好的观众，实在美中不足。王庆唉声叹气的收起掉落在地的铁血宝箱，轻轻一跃，跃起十米有余，正好落在俯冲而下的小舞背上。

这套潇洒的动作，同样没少花费王庆心思，光为了让小舞配合，奖励出去的河鲜就几大车。可惜又是媚眼抛给了瞎子，白瞎了。

就在王庆标记下这个地点，准备继续下个地点时。异变突生！

一团血色红云出现在王庆头顶十余米的位置，而且紧随王庆，寸步不离。

吓了王庆一跳，还以为受到攻击了，小舞瞬间爬升，而王庆则小心戒备，打量着四周。

可惜寂静的荒野，连个人影都没有。

王庆研究半天才搞明白，这是铁血宝箱的标记，在宝箱打开前会一直存在。

见了鬼的系统，有更新也不说，明明昨天还没这事。

当然和系统讲理纯属自找没趣，王庆无奈只能顶着一头红云先回了大地城。

虽说王庆也不怕人来抢，更何况还飞在空中。但是安全第一，正好拿回去提升提升士气。昨天一天一无所获，大伙儿虽没明说，但是心底的忐忑和迷惘已经种下。

等待不可怕，怕的是漫无目的的等待。需要给大伙儿一个希望了。

第四十章 乱象之始

当王庆头顶红云，回到大地城时，所有人都惊了。

一流了不起啊，我们都在练武，你咋就修上仙了呢。这是哪位魔道老祖出巡啊。

王庆废了半天口舌才解释清楚，打发掉了看热闹的吃瓜群众，回到中军大帐。

刚一进门，一众大地苍云军的高层齐齐站起，双手举过头顶。

“恭迎智庆老魔，老魔凶威盖世，千秋万载！”

薛磊捂着嘴，虽然没参与，但也没制止大伙儿调侃王庆。这一天来，大家的压力都挺大，发泄一下也好。

众人笑闹了几句，这才坐下。

王庆当仁不让的坐上主位。

首先要说的就是头顶的这团血云了。

其实没什么好测试的，点开状态栏，一个醒目的buff标志就在那里。解释的也很清楚，没有什么属性，就是单纯的标记持有铁血宝箱之人的位置。

单就这么一个简单的小更新，落在王庆和薛磊这种人眼里，引起的联想就大了。这是系统生怕玩家打不起来啊，推波助澜之心彰显无疑。

不过对于大地苍云军来说，至少目前是个好消息。

背靠四大门派和多方势力，大地苍云军在西夏和大元境内，起码说在玩家中已经是无人敢惹的巨无霸了。唯一可以有一拼之力的，就是已经和明教融为一体的日月争辉帮了。其实大地亨通帮从人数，还是潜实力上，都更为庞大。但是一方面是自己人，一方面那帮商人论起动刀动枪还是歇了吧。

所以大地苍云军是主动进攻的一方，需要严防其他小型的玩家势力偷boss。这一设定一出，防范与追踪起来就省心的多了。

当然，以防万一，现在目标这么显眼，王庆他们也得做好防范。刀易躲，暗箭难防，江湖中毕竟不缺刺客，杀手一类的诡异功夫。

这就交给薛磊了，如何制定撤退计划，如何保护，他是专家。

而另一个问题，也是喜忧参半。

虽然王庆只搜寻了五个点，但是这个boss的出现极大地印证了他的猜测。这肯定是好消息，起码有了地点，监控起来就比大撒网有效的多了。

但是王庆可没忘了，多多可说了，大部分老资格的门派都有类似的手段。就算没有，其他门派一旦开始跑马圈地，那些没有手段的门派抢地盘还不会么？

薛磊能拿出《天下行兵图》，足以证明各大门派都不是吃素的。

全真张自在，在王庆的提醒下，考虑半天确定全真没有能找boss的手段。这并不出奇，毕竟他们传承不全。并不能由此断定武当没有手段。

可惜封萍回丐帮筹备大事了，否则以丐帮的传承，说不定也有什么不错的手段。

现在还只是刚刚开始，等各大门派回过味来，对刷新点的争夺势在必行。这就不容大地苍云军不早做准备了。

好在目前问题不大，西夏，大元境内玩家数量相对较少，势力也比较单一。大地苍云军几乎垄断了昆仑，苍云，全真的精英玩家，其他一些玩家小势力不足为虑。问题又回到了根本，明教这个桀骜不驯的定时炸弹，是最大的不稳定因素。

不过那都是后话了，眼前当务之急，先把控制区域内的刷新点都监控起来，然后逐渐往空白区域扩张。

王庆和杜云分好工，就急急忙忙的踏上了征程。

随着《天下行兵图》上的点被一个个排查，王庆之前已经放松的心情又被提了起来。

控制区域上的三百七十二个点，有差不多三百个绝不会刷新boss。并不是说这些地点有问题，而是名山有主，按照以往的经验，boss绝不会刷新到npc的势力所在地。

风水这技能，昆仑玩家虽然学的不多，但是npc们可是基本功。王庆自己都不敢相信，昆仑的分院竟然开了这么多。这差不多三百家有近半都是昆仑的分院，这帮人为了修炼，可不哪灵气足往哪定居么。

全真的分院也发现不少，这也正常，甚至武当的分院都有。这都忍了，竟然还是数十家和尚庙占据灵山，这就说不过去了吧。

不过王庆没有头铁着杀上门去，而是上报了门派，让大佬们扯皮去吧。

花了三天时间梳理了控制区内的刷新点，没想到收获并不大。不过想想也正常，毕竟这块区域是几个门派的控制区，好水好山自然都被自己人占了。

无奈之下，只能向空白区域扩张。三天了，控制区内都没再发现boss，虽然不知道刷新频率，但是走出去已势在必行。

但是那可怕的面积，众多需要验证的点，靠王庆和杜云两人，等验证完都猴年马月了。

所以大地苍云军干脆多方努力。首先不管验没验证，先按手头的实力，把《天下行兵图》上标注的战略要地都先占了。

其次，忽悠几个昆仑上院新收的弟子，选择风水术。可惜，昆仑收徒极严，除了王庆他们这一波人，后来又收入上院的满共也就七八个。因为种种原因，最后被忽悠住的只有沐栩栩的那个小师弟。还是小孩子好忽悠，不过离派上用场还要好久。

无奈之下只好向封萍求助了，看丐帮有什么好手段没。

没想到封萍详细了解后，还真送来两个人。

这两名玩家是跟丐帮掌钵龙头混的，之前惨的不行，万没想到时来运转，在大姐头面前出了个风头。

丐帮的高层结构并不复杂，除了帮主，就是九大九袋长老。

除了其中一人担任副帮主之职，其他的分别是传功长老，执法长老，掌棒龙头，掌钵龙头和四大护法长老。

随着丐帮净污分家，污衣一系的领袖人物，副帮主和掌钵龙头带人投靠了大金。

这一下，不愿意去大金的这两名跟掌钵龙头混的玩家，一下子麻爪了。要不是封萍罩着，这俩人要么投靠大金，要么干脆洗白换投他门。反正在南宋丐帮是没得混了，玩家倒无所谓，主要是npc们对他俩偏见极深。

而他俩之所以一直混得很惨，除了npc不待见，学武阻碍重重外，还有个重要原因就是他俩跟掌钵龙头学的手艺，实在是废。对于玩家来说，武功方面其实还好，有系统限制着，只要门贡交够，npc也不好卡着。只不过很多隐形的福利没有罢了。而且江湖上武学无数，两人倒是不愁武功练。

但是一门好的专精手艺，可是咸鱼翻身的重要筹码。王庆能混到现在，他的生活技能提供了多少帮助。更别提小妹那种钱途无量的手艺了。

但是他俩的手艺嘛，实在是...

传功，执法都好理解，四大护法说白了就是高级打手，帮主的护卫。但是掌棒和掌钵就有意思了。

打狗棒作为丐帮帮主的信物，掌棒龙头就是丐帮武力的掌权者。其作为帮主的亲信，智囊，掌管者丐帮的主要高端武力。是丐帮真正的实权人物之一。

但名称类似的掌钵龙头，却身价暴跌。钵是什么？说白了就是叫花子要饭的碗。这个职位就是教导手下的污衣们，怎么更好的要到钱财食物。帮助弟子更好的生活。

其实这个职位原本是作为丐帮的财源设立的，相当于财务主管。但是一方面污衣出身的能力不足，赚钱实在有些为难，另一方面财政大权如此肥缺，怎能旁落他手，渐渐地就被净衣一系给瓜分了。这可能也是掌钵龙头义无反顾的分裂的主要原因吧。

那他传下的这么手艺是什么呢？名字很霸气，叫天目望气。

但其实呢，乞丐讨食要有眼色，准确的判断对方的财力，人品，性情。为了提高乞讨的成功率，又为了手下这帮资质不足的污衣弟子能够掌握，特意从玄学中总结简化出的一套类似看相的技能。能够简单分辨一个人的气质。

当然两名玩家没有资质困扰，学的是未简化的原版。名字嘛，叫神目望气。

既然是原版，当然效果好得多。丐帮的核心传承毕竟也是出自《易经》，在玄学上也有建树。可以分辨福禄寿三气。

一个人的福禄寿三气，基本可以笼统的认为是一个人的气运了。丐帮创出这门技能的根本目的倒也不是为了乞讨，而是分辨资质，收徒之用。

这俩人学了这门手艺，但又得不到净衣一系的信任，收徒这种大事自然不会让他们沾手。玩家不存在资质问题，自然也用不上。而这两个人又不可能真的去乞讨，所以空占了一个专精位，却无用武之地。

所以王庆一提，封萍自然想到了这俩倒霉蛋。既然叫望气，说不定有用，就丢给王庆使唤了。

王庆带着他俩跑了几个确定的刷新点测试了一下，还别说，虽说有些波折，但还算看看能用。这种灵气汇聚之地多为龙脉点睛之处，道家还有个称谓，福天洞地。

这俩人虽然分辨不了灵气，却能看出那里是福地，准确性还挺高。

多了这俩劳力，工作效率明显提高。王庆安排他们按照《天下行兵图》标注的军事要地，一个个排查。而他和杜云解放出来，开始沿着龙脉，搜寻那些非军事要地的刷新点。

日子就在这样忙碌而平稳中进行着，几乎五六天就能发现一个boss。而且随着确定的刷新点越来越多，发现boss的频率也在慢慢加快。

可惜，这样的好日子怎么可能长久。一场突如其来的变故，彻底打乱了大家的进程。

甚至封萍成为丐帮帮主这等大事，都被压了下去。

明教修养生息了一段时间，终于亮出了锋锐的獠牙。

突然出兵攻占了延安府，接着一路南下。和突然发力，攻占了京兆府的天王，胜利会师渭水河畔。

这突然的变故把王庆和薛磊都弄懵逼了。天忍之前不是压着天王在打么？怎么突然间就萎了。

而且最严重的问题，随着横在中间的大金退兵，西夏和南宋以渭水为界，正式接壤了。当然这和王庆他们关系不大。但是拥挤不堪的南宋武林，好像突然找到了宣泄口。大量中小门派纷纷移居西夏，甚至进入大元。同时带来了大量玩家势力。

苍茫大地，大地苍云军这段时间奋力扩张，也不过掌控了十之三四的地方。大量空白之地迅速的被人蚕食着。

突然间从心无旁顾的吃独食，变的要和一群人抢食吃，让王庆和薛磊气得直跺脚。但又无可奈何。

好在，随着封萍逐渐掌控丐帮。开始把大量丐帮力量转移到两国，极大地增强了大地苍云军抢占地盘的速度。

初期，地盘大，大家都忙着跑马圈地，相互间冲突并不大。但随着空白地域的飞快减少，摩擦逐渐升级。

灭门！

随着一起灭门惨案，江湖仿佛一瞬间被点燃。积蓄已久的情绪从战场，蔓延到了江湖的边边角角。

而王庆等人虽然没有参与这将被记入史册的江湖大事件，却也不能说完全没有关系。

南宋武林一直拥挤不堪，不但有大量本地门派，更有大量随着南宋朝廷南迁的门派。随着武当和天王的强盛，各派的日子一直都不好过。

哪成想快成小透明的峨眉近期一下子又窜了起来，挤压的众多中小门派苦不堪言。这才出现了和西夏一接壤，就出现了移居潮。当然这也和西夏皇室的政策有关。

没办法，当家两个大佬，昆仑不鸟西夏皇室。明教虽然之前和皇室合作的不错，但是自打徐凶晓登上教主宝座，明教就开始锋芒毕露。这让西夏皇室坐立不安，正好借机扩充一下实力，最好还能掣肘一下明教。

当然有背井离乡的，自然就有不愿意转投他国的。但是在南宋内又实在没有发展余地，于是有那精明人把主意打到了天王新开拓的国土。

天王占领了京兆府，只控制城镇和军事要地，对门派地盘没有任何动作。出乎意料，武当也仿佛没看见，并未把势力向这边延伸。

原因嘛，京兆府，也就是长安城东，那座巍峨大山名为华山。那里属于一个江湖威名不算大的江湖小透明华山派。

天王明白华山的背景，自然不会骚扰。武当更是，保护还来不及，哪敢落人口舌。

但是那些中小门派很多背景并不深，那了解这等江湖隐秘。

在他们看来那就是大金国的一个小门派罢了，区区几十号人却敢占着一座名山。

大金国都跑了，那还不手到擒来。

于是，一个叫金刚铁拳门的中型门派，集合了数百人，当了出头鸟。

华山弱么？真弱。毕竟在天忍的眼皮子底下，全真也不敢太放肆。意思意思占住地方就好，实力强了岂非招人忌惮。反正需要的也只是个名义，于是派了十几个人过去，连一流都没有。算上后来收的弟子，也不过几十人。

天王和明教的动作太快，全真还没反应过来，祖庭竟然稳当了。但还没等全真讨论出个章程，怎么处理华山。噩耗传来，华山派被灭门了。

这下也不用讨论了，全真派高手尽出，金刚铁拳门庆功宴刚摆上，一口菜没来及吃。就被一群眼都红了的道士杀上门来。

同样是灭门，全真也是恨急眼了，下手毫不留情。

大派之间都清楚此事的原委，所以基本没什么反应，理所应当。

但是中小门派大多可不清楚。连续的灭门惨案，血腥之气仿佛刺激了大家，江湖瞬间乱了。

第四十一章 矿脉

一连串的事情，搞得大家手忙脚乱。大家只能一边小心戒备，一边加大情报的搜集工作，好为自己的下一步做打算。

几天后，王庆和薛磊才结合各方情报，大致理出了来龙去脉。解了心中最大的疑惑。

天忍怎么了？

之前随着完颜孝祥的募兵令发布，天忍玩家可谓众志成城，一直压着天王打，一度打到了大散关下。要不是借着大散关城高墙固，天王好悬没被打爆。

明面上看，天忍一方合大金国举国之力，而天王一方则是孤军奋战，大宋朝廷不拖后腿就已经烧高香了。怎么看天王除了初期偷袭的优势，后面一直都是被动挨打的局面。

王庆曾经和薛磊讨论过，天王这种冒险突袭大散关的意义。但是没讨论出个结果，除了把自己拉入战争的深渊，两人分析不出一点这种行动的意义。

完全没有也不确切，天王作为大宋一方抗金的主力，这种行为确实有助于他们巩固自己的大义。但是这种东西太虚了，完全和付出不成比例。所以大地苍云军在顺利完成自己的目标，拿下大地城，练了一波兵后，就急流勇退，跳出了那个旋涡。

但是现在，看完手头的材料，两人对视一眼，感慨万千。

还是被历史蒙蔽了双眼，没能清晰认知游戏里的状况。

这是一个架空历史的武侠游戏，历史只是背景，核心一直是武。

大家还是很多时候习惯性的把战争和国家联系起来。毕竟皇权才是封建时期的正统统治代表。

但事实呢，门派的统治力早就超脱了国家的限制。虽然不至于像一些仙侠小说中，凡人国度不过是修仙大派的附庸，国家自身还是有点实力的。但已经有向那个方向发展的趋势了。

其中最核心的就是大派的复活手段，随着几百年的积累，存下了大量核武般的一流高手。渐渐在高手层面和国家势力拉开了差距。一直以来限制门派走上前台的，都是人数问题。高手虽多，但是门派大多奉行精英教育，弟子总数并不多。国家靠着庞大的军备，还是能维持自身的统治。

可是，玩家的出现，弥补上了门派最后一个短板。在玩家们还在无忧无虑的体验江湖生活的时候，一些门派的大佬，已经开始敏锐的认识到了新生的变化。一颗叫做野心的种子在玩家的滋养下，开始茁壮成长。

大宋官场上那股仇视玩家之风并非无的放矢。官场上也不乏高人，他们清晰的预想到了可能的未来。

一直以来，大金和天忍大家都习惯性的认为是一家。天忍叶晨不但把名义上的教主让了出去，由大金宰相担任，天忍弟子更是积极的融入大金朝堂。

但是大金就是大金，天忍教就是天忍教，两者从来都是独立的个体。当根本利益发生冲突，天忍教掀桌子了。

根源还是这次的boss刷新。门派气运，玄晶矿脉，任何门派都无妨抗拒。这是立派之本。

大金国幅员辽阔，从东北一直延续到西北兰州附近。如此广大的面积，无数人迹罕至的深山老林，为了确保自身的利益，天忍教需要调动大量人力物力，进行全方位的布控。

而且还有一个严重问题，身边还有个一直低调发展的少林。

千年古刹的底蕴，天忍疯了，敢小瞧自己的这个盟友。以前一致对外，没有太大的利益冲突，两者可以把力量分散出去。但随着这次boss的改版，两者间的不信任与日俱增。涉及到门派利益，无人可以让步。

所以天忍教不但要洒出去大量人手占领刷新点，还要整合优势力量，小心防范着少林。

大量的人手调回，自然造成了前线空虚。

原本这也不是大问题。毕竟这次boss改版是针对所有人的，各派各门都需要花费大量人手和精力，边疆争端烈度会急速降低，最后还是会恢复一个均势。而一些小范围的失利，在门派前途面前都是可以接受的小损失。

万没想到，就有那么两个不安套路出牌的愣头青。明教和天王，他们不是不想去占领刷新点。但这两家一家传承受损，没这门路，一家传承被阉割，虽然恢复了不少，但主要集中在武力方面，这些辅助手段缺失严重，也没能力。

但这就难住两家了？不！一个玩家当家，细想灵活。一个军人思路，简单粗暴。我们没有能力，别人有啊。让别人找，最后抢了不就完了。反正目标是铁血宝箱，又不是boss。

所以一见天忍边境的力量空虚了，就毫不犹豫的出手了。

说实话，徐凶晓和昆仑，和王庆这波人接触的多了，心中还是有点小怵的。尤其几次近距离接触王庆的力量，如非万不得已，真心不愿和昆仑撕破脸。而且昆仑那种高冷的架势，虽然让人不喜，但不得不说作为盟友还是挺安心的。

所以徐凶晓毫不犹豫的把主攻方向定在了大金这边。毕竟对于目前风雨飘摇，刚刚强行整合的明教而言，需要一个明确的敌人来转移内部矛盾。

还有什么比世仇天忍更合适的。那些靠武力强行征服的npc，虽然不可能短时间内真心拥戴徐凶晓，但是论起打天忍，却是发自内心的。有了这个共同的目标，慢慢收服就容易的多了。

大金强势惯了，丢失国土这种事情简直骇人听闻。皇室震怒，严惩临阵退逃的主官完颜孝祥的声音此起彼伏。

万没想到，保住手中精锐兵力，近乎全身而退的完颜孝祥，扭脸就投奔了天忍教。荣任天忍教左护法，地位只在叶晨之下。

大金皇室虽然只能忍气吞声，但是钉子算埋下了。皇室与天忍教间亲密无间的合作，突然间就出现了无法弥补的裂痕。

王庆和薛磊看着情报，唏嘘不已。同时也开始正视自己的实力，和所处的环境。

万幸的是，大地苍云军所代表的四家门派联盟相对稳固。尤其是其中核心的昆仑和苍云。长期的合作，相互间有了极强的信任。而且这两家都不是那种锐意进取的门派，更多的只是守住自己的一亩三分地，笑看天下风云起。所以相互间基本没什么冲突。

至于后加入的全真和丐帮，实力不足，王庆和薛磊有充足的信心压下一切不安定因素。

一个新的变故，给已经摩拳擦掌，蠢蠢欲动江湖，又注入了一击强心针。

随着越来越多的人和势力加入搜寻刷新点的行列，脚步逐渐扩展向了一些偏远的无人之地。

一个特殊的机缘下，一个boss当着几波搜寻而至的玩家的面，融化了。庞大的灵气裹挟着山河社稷图碎片沉入地下。

玩家们拿起工具，疯狂挖掘。碎片没挖到，却挖出了一条三品的玄晶矿脉。

消息一出，围绕着那条矿脉，一场激烈的厮杀不可避免的发生了。

最后还是王庆带人，在那里杀了近万玩家，打退了十数次进攻，才宣布了大地苍云军的接管。

慢慢的，矿脉形成的原因也搞明白了。boss刷新后三天没人杀，就会融入龙脉，形成矿脉。而且由于和门派献祭不同，大量灵气不需要浪费在气运加成上，产生的矿脉品相极好，最低都是三品起。

这下那些中小势力兴奋了。纷纷躲开大门派控制的地区，深入无人之地。

只要能占下一座矿脉，就是发家致富的根本。三四品的玄晶，只要数量够，一流可期。而且，五品的矿脉虽说还没人见过，但是万一呢？那可就不是发家致富的问题了，那就瞬间走上人生巅峰了。

甚至大地苍云军内部也有人提议，是不是要人为的养出一批矿脉。可惜被四大巨头一致否定。门派的强盛才是根本，气运的效果怎能被一些眼前利益所蒙蔽。当然了，如果是已经形成的矿脉，作为队伍的活动经费也不无不可。

随着被发现的矿脉越来越多，争斗这个江湖的主旋律，越来越血腥了。

第四十二章 踏脚石

转眼间，就过去了五个月。

随着各种副本的开发，和大量矿脉被发现，市面上渐渐出现了五玄的销售。虽然每有出售，价格都被爆炒到一个惊人的高价，但相比之前有价无市的局面。起码证明，在大门派内部，五玄几乎已经趋于饱和了。

起码昆仑内部，上院弟子都已顺利进阶了一流。

苍云比较麻烦，他和一般意义上的门派还不同，属于典型的军队编制。所以虽然现在苍云也加入了不少玩家，但在薛磊看来，这些师弟师妹们和他关系不大。

反而隶属于他的大地苍云军才是真正的自己人。

他和他的那些师弟师妹，更像是隶属同一国家的不同军队。相互间算是友军，但是除非门派发话，平时相互间联系不多。

当然也有不少慕名加入大地苍云军的，毕竟薛磊由于苍云复出任务的关系，在苍云的地位极为特殊，是长孙忘情明确认定的下任大统领。

当然这个预备役大统领更多的是个名义。nPc不出意外的话又死不了，下任岂非遥遥无期。

这些加入大地苍云军的师弟师妹们，自然是自己人了。薛磊倒是不吝培养。但是却有个极为恶心的事情，那就是一流不入军阵。这一条可把薛磊愁坏了，尤其随着昆仑，全真，丐帮的核心弟子逐渐的都一流了，大地苍云军面临了一个很尖锐的问题。

薛磊作为总指挥，每次副本DKP自然不少，手头慢慢也存了不少五玄。但是尴尬的是他却没地方用。

现在直属于薛磊的人手，只有两个从他老领导那挖来的天王，具备独立领军的素质。得到薛磊的资助后，顺利晋级为一流将领。这两人极得薛磊看中，一个空军挖来的接手了目前只有百来人的空军部队。而另一个原装甲部队的，接手了发展过千人的重骑兵部队。

这两支部队别看人不多，却都是成本极高的精英部队。空军就不说了，光是灵鹤就价值不菲，更别说后期的培养了。不过随着封萍掌握了丐帮，君山岛后山发现了一批灵鹰后代。可惜有点退化，目前委托五毒教帮忙驯养，一旦成功，又能增加一种空军来源。

另外封萍也在积极寻求君山的副本，希望得到一批真正的灵鹰。

重骑兵部队，清一色的战马。饶是大地苍云军占据着大元这块风水宝地，又背靠大地亨通帮，上千匹的战马也是一笔惊人的投入。

但问题是，除了这两人，其他的人，尤其是薛磊那帮心腹嫡系，其本身素质都是极好，早早的就到了二流巅峰，完全具备了进阶一流的条件。但是薛磊不但不能帮他们，还要让他们压制实力，不要突破一流。

这批人都是术业有专攻的人才，是薛磊承上启下的中层领导，堪称薛磊的左右手。一旦突破一流，无法加入军阵，对薛磊精细控制大部队将造成极为严重的后果。

之所以造成这种情况，本质上就是玩家与nPc的区别造成的。

nPc一流的有多少人，看王庆在昆仑的编号就知道了。大门派，极为优秀的传承，几百年的积累，也就几百号。nPc培养一个高手极为困难，首先是模板，高手模板本就万中无一。其次是心性，不是有资质，有传承就能一流的。否则王庆也不用为他那几个徒弟操心了。最后也是最重要的，是运气。江湖上模板好，心性佳的人数也不算少，毕竟庞大的人口基数在那摆着，别说万里挑一，百万挑一也大把。但是nPc收徒极为讲究，求道无门的不在少数。王庆的徒弟老李头就是其中代表。

这就造成了对于nPc来说，每个一流都是身份极为尊贵的资源，那有可能去当大头兵。

而军阵，其本质就是把弱者集合起来，对抗武林高手。所以从设计之初，就没考虑过手下会有一帮一流的情况。

但是玩家的加入，打破了这种情况。

玩家的资质都被系统强行提升到了高手模板，基本不存在修炼的问题。然后又可以任意加入任何门派，不缺武功。虽说相当长一段时间内，因为各种原因，全员一流是不可能的。但是在江湖顶层的那批精英玩家，一流逐渐的已经不是什么新闻了。

被这个问题困扰的不只薛磊，天王，天忍那边主修兵法战阵的，都面临着同样的问题。

短时间内还能压一压，但时间长了，都是玩家，谁能容忍自己成了二等公民。

所以这段时间，随着大地苍云军各项工作趋于日常。薛磊已经很少出现了，王庆全面接手了大地苍云军的工作。

以薛磊的坚韧，怎么会被这点问题打倒。兵法也是人写出来的，又非一成不变的真理。薛磊开始反本溯源，从最基本的军阵开始研究，想要打破这种桎梏。

好在他也不是从零开始，霸刀山庄秘传的《九天兵鉴》破之卷就是前人对武林高手使用的一种尝试。只不过条件有限，不是很完善，更没奢望过一流成军。不过对于薛磊来说，够了。

不过王庆这货连自己南门城的一摊都懒得管，大地苍云军那繁琐的工作不是要命么。干脆把徒弟段天标紧急调了过来，在薛磊一帮嫡系的辅助下，代为管理。

而王庆则领着人，天天在外和人干仗。

大爷的，人真是种健忘的生物。真以为一流了，就有资格挑衅老牌势力了。

江湖从来不是一个人的江湖。大门派的优势是人多势众，传承有序，名师指导。但那些中小门派，甚至一些江湖散修，虽然良莠不齐，但是也不乏不错的武功。

之所以没有发展起来，有些是因为武功过于两极化，优点缺点同样突出。有的则是要求太高，不适宜大规模收徒。一脉单传的情况在江湖中并不少见。

但这些缺点，到了玩家手中，总有那些欧气护体的大牛，能够突破限制，脱颖而出。毕竟系统为了丰富游戏，不但有副本这种武功来源，还有一些极为考验运气的隐世高手，各种奇遇。甚至化身boss都是不错的武功来源。

初期，由于大门派垄断了资源，这些人几乎没有出头的机会。但随着资源逐渐丰富，一些中小门派的玩家开始崭露头角。

而且玩家没那么多门第之见，中小门派nPc坚持的那些传统啊，传承啊，在玩家眼里一文不值。人们喜欢抱团的天性，让这些后起之秀逐渐开始联合，试图打破nPc势力形成的固有阶级，发出自己的声音。

由于刷新点，boss，矿脉的争抢，玩家势力间争斗极为激烈。大鱼吃小鱼，有一蹶不振的，有被逼解散的，但也不乏借机快速壮大的。

曾经公认的五大帮会，天王的义结金兰帮依旧是无可争议的第一。只不过天王主力还是在战场，反而对江湖的影响力有所衰退。

第二却被异军突起的日月争辉占据。现在的日月争辉和明教已经完全融合，而且玩家当教主的优势慢慢开始体现。各种针对玩家的优惠政策不断推出，吸引了大批玩家加入。

尤其是徐凶晓破除了传统门派对玩家身份单一性的要求，只要遵从明教教义，就可以以教徒身份加入明教，享受一切外门弟子待遇。并且可以保留原本门派的身份。

此政策一出，吸引了大批中小门派玩家加入。实力暴增。

封萍和峨眉的那位林文寿，有心照葫芦画瓢。但是他们虽然坐上了掌门宝座，但是权利还是受到nPc的部分限制。不像徐凶晓破釜沉舟，把所有的反对声音杀了个干净。现在可以完全掌控明教的政策。

不过封萍还好些，丐帮本来就有海纳百川的传统，只是后来做大了，慢慢不屑于再吸收外人。封萍经过努力，终于压下了反对的声音，曲线救国，推出一种记名弟子的制度。记名弟子会增加一个叫做豪情的门派特殊属性。只要这个属性修到7级，就可以正式加入丐帮。

不得不说，丐帮的名头，即便现在衰弱了，也依旧响亮。还是吸引了不少冲着降龙掌去的玩家。

峨眉的林文寿本就是个混混，那有封萍的能力。权力也基本被长老会把持。所以峨眉还是很可惜的错过了这次壮大的机会。

而第三则出乎意料的落在了大地亨通帮头上。按理说这帮商人，有钱是真有钱，势力也够大。但是论起武力来说，根本排不上号。但是没办法，大地苍云军也被算在了大地亨通帮的下属势力中。、

而原本强盛的大金的龙行天下帮，却随着天忍与少林的互相猜忌，分家了。新生的龙行天下是纯粹的天忍帮会，目前只能屈居第四。

而少林则组成了一个叫佛光普照的新帮会暂居第五。

大理的至尊帮早就烟消云散了。在五毒和唐门的重压下，西南之地那有他人生存的空间。不过五毒和唐门由于门派的特殊性，并无成规模的玩家组织，所以也未上榜。

倒是一个叫自由联盟的新兴帮会发展极快，冲到了第六，开始试图和老牌势力掰掰手腕了。而这个帮会正是一帮中小门派的一流玩家挑头组建的，吸收了大量散人精英。

而这个新兴的联盟，亮出獠牙后，烧的第一把火，就烧到了大地苍云军头上。

没办法，这个排名完全是玩家们投票选出来的，只能代表人气，并不能完全说明实力。毕竟这些大帮都还在扩张蓄力，相互间还算克制，没有真正的做过一场。

自由联盟作为新生势力，迫切需要证明自己。也需要在老牌势力手中争夺更多的资源。

于是，名头挺大，人数不算多，占的地盘还挺大的大地苍云军，首当其冲，被人当做了踏脚石。

当王庆听到这个消息后，都有点懵了。心多大啊，四派精英组成的团队，竟然被人当了软柿子。这是我的碎星不利了，还是对方太飘呢？

这才几个月过去，自己的恐怖已经被江湖遗忘了么？

王庆看着碎星原本已经9%进程的名望加成，这段时间倒退到了8%。不能忍啊，眼瞅着就要激活第一个特殊属性了。

去他的坐镇中军帐吧，王庆果断甩锅给了徒弟，提上碎星，带人出去开片了。

以名望的名义，赐诸君一个轰轰烈烈的死法。

第四十三章 出击

大地苍云军的实力，在外人看来确实算不得强。

现在看一家玩家势力的实力，主要两条，一流高手和普通玩家的人数。

昆仑现在是有了差不多二十位一流玩家，这些人也基本都在大地苍云军。但是大家都是上院弟子，随着一流了，正是位列门墙，很多都需要承担起一部分门派的责任。

不是人人都像王庆这么自由的，王庆在昆仑的主要身份是崆峒上院大弟子，南门洲分院负责人，当代行走。

后两个身份，赋予了他极大的自由度。可以说他的主要责任就是变强，对外展示昆仑的实力。而其大弟子的部分责任，很不幸的就只能师弟给承担起来了。

所以现在师弟夫妇在大地苍云军中露面的时间也不多，大多时候都需要为门派而忙碌。其他很多人也有类似情况，尤其是那些收徒不多的上院，弟子需要承担的责任更重，毕竟没人分担。

像安姐，沐栩栩等人，只能定期来充当个吉祥物了。

最倒霉的杜云，他虽是太华上院的二弟子，但谁让他那个大师兄太不靠谱呢。他那个叫李炜风的神秘大师兄，都一年多没露过面了，只知道在各种深山老林中作死探险呢。所以杜云这个老二，完全承担起了老大的责任。前段时间为了确认刷新点，辛苦他了好久。这段时间就没再露过面了，老老实实待在门派里还债了。

所以真正长期驻扎在大地城的上院弟子不过四五人。

苍云就别提了，之前说过，一流的就薛磊自己。薛磊现在闭关研究新兵法，好在留下了两个挖来的天王，能撑撑场子。

全真现在倒是有个个一流了，但是全真人更少，门派义务也躲不过。尤其现在又有了华山地盘，不少人要负责驻守。甚至连张自在自己都忙得团团转，只能给大地苍云军留了两个高手做代表。

丐帮就更别提了，封萍当上帮主后，殚精竭虑，手下精英实在分身乏术。不过倒是提供了大量普通nPc弟子和玩家弟子，帮大地苍云军在人数上撑起来了，逐渐开始建立覆盖两国的情报网。

所以现在的大地苍云军在外人看来，不过是一个一流高手不足十人，精英玩家三万余人的普通势力。也就王庆，薛磊这俩老牌一流撑起的名气罢了，也难怪人家自由联盟捏软柿子挑上了大地苍云军。

由于大量丐帮弟子的加入，预备役倒是逼近百万了。但是面对大地苍云军控制的广大地盘，撒出去也只够勉强覆盖，保证信息畅通。但是每个点的人手，由于需要轮休，玩家们也有私人的事情。三五个人的点都算大点，主要是在控制区域的边缘处。内部稳定地区一般就俩人换班。

随着自由联盟的坐大，一些边界开始交界，自由联盟的试探就接踵而至。

也是大地苍云军地头蛇做惯了，初期为了加速扩张，完全也没顾得上防御。毕竟对于王庆他们这些大派弟子而言，习惯了大派间的做派。万事先占理，只要先占下，以后再有争端，那就是有史以来属于我方的固有领土。大派之间为了避免全面开战，一般来说不是一方过于衰弱，软弱可欺，都是以打嘴仗为主。占了理就占据了优势。

但是自由联盟小门小派组成，其发展壮大本身就是通过吞食兼并来实现的，那管你这一套。一开始，畏于大地苍云军老牌势力，地头蛇，只敢在一些敏感地区迫于无奈发生冲突。

但随着逐渐发现每次冲突大地苍云军就那小猫两三只，冲突过后，那边也就是言语指责一下，报复并不激烈。

这是只纸老虎嘛，越来胆子越大，冲突持续升级。

那时候薛磊闭关，王庆刚接手全盘工作，千头万绪的，实在有点顾不上他们。给对方去了一封措辞严厉的警告信，就想以现在的势力范围先稳定一段，等腾出手来再说。

万没想到，警告信起作用了，可惜是反作用。自由联盟刚做大，正是心气最高之际，王庆的信除了让他们觉得侮辱外，唯一的想法就是玩强中干。

精英尽出，一日间扫荡了大地苍云军近百刷新点和矿脉，边界推进了百里，大地苍云军死伤数百人。

这下把王庆彻底惹怒了。

调集重甲骑兵营和薛磊挖来的那名一流将领孙卓，出征了。

当然王庆对领兵一窍不通，更别提指挥一个一流将领了。好在王庆有自己的解决方法。

部队交给孙卓全权负责，王庆只给目标，不问过程，完全信任薛磊的眼光。

而他自己，领了个先锋的活，骑上小舞，先行一步。

呵呵，自由联盟，连军阵都没有，王庆根本就没考虑带帮手。这几个月，早就手痒了，正好有不开眼的送上来，王庆就没打算假借人手。要不是考虑到要占的地方多，杂兵多，王庆连军队都懒得带。剑客的思路，从来都是用手中剑解决问题。

一个风景优美的山谷，青山绿水，蝉鸣鸟叫。在这人迹罕至的地方，一栋精致的小木屋就相当突兀了。

这些要占领的点，有矿脉的还好点。毕竟有雇佣的nPc开矿队，驻守的玩家还算有事可忙。但是那些单纯的刷新点，有些有山贼的还好点，没事杀杀山贼解闷。但是有些就纯粹是人迹罕至的荒郊野外了，驻守这里的人除了自己练功，就无事可做。只能眼巴巴的等待那可能刷新的Boss。

所以大地苍云军也没吝惜，每个点都建了一栋精美的木屋，聊表寸心。工作虽然无聊，但起码保证住的舒心。至于画的那点银两，找个借口就让大地亨通帮给报销了。

可惜，精心的准备，现在却便宜了自由联盟。现在一队二十多人的队伍占领了这里。

不过，木屋不大，本来也就是为三五个人准备的。现在二十多人，也就只能领头的三个人住，剩下的人只能在周围搭帐篷了。

现在大白天，除了个别有追求的躲在帐篷里练功，剩下的人无聊至极，支起桌椅，打起了国粹麻将。

为首的一桌，一名一流和两个二流巅峰的玩家正是这支队伍的领头人。还有一个文质彬彬的玩家坐在下首。

“秀才，行了，好好打牌吧。这大地苍云军就是驴粪蛋子表面光，一帮大少爷，一打就萎了。你说你，一直在涨敌人威风，现在呢？小屋住着，小风景看着，小牌打着。等这个点真刷了Boss，爷们们就发达了。”

“老大，真的不能掉以轻心。我们就占了个出其不意，才这么顺利。对方是没防备，一旦做好准备，那，那，不敢小看大派弟子的。”

“好啦，好啦，我这不也一流了。等这儿真刷了Boss，搞点玄晶，秘籍，让老二，老三也能一流，大地苍云军算个...”

一道从天而降的璀璨剑光，把他后半句话永远的封在了嘴里。

王庆潇洒落地，眼神扫了一圈，随手挥剑干掉了两个二流巅峰。剩下的喽，王庆就懒得出手了，交给孙卓了。

一跃而起，准确的落在小舞背上，展翅远去。只留下一地，目瞪口呆，傻在原地的玩家。

“愣着干嘛，跑啊。后面肯定有收尾的人。”

那个叫秀才的，虽然也是满脸震惊，但是心理素质还不错，第一个反应过来。喊了一声就带头跑了。

。

第四十四章 论装逼的境界

小舞的机动性彻底发挥了出来。王庆顺着地图上标注的点，一个一个杀了过去。近百个点，连半天时间都没用到。

之所以这么快，也和王庆已经完善了的天降之剑有关。

这段时间，老是空中来去，所以就特意费心完善了这一招。甚至由于从天而降，招式，身法都需要特意调整，还整理出一套被系统承认的剑法，录入了《紫霄剑经》。

为了整齐，王庆起名为《大罗天罚剑》，二是二了点，但外人又不知道。人不犯二枉少年。

以王庆一流的实力，远超现在玩家的神识水平，轻易可以分辨对手的实力。一跃而下后，直接干掉一流玩家。当然，一流毕竟是少数，二流巅峰也没放过。杀完就走，

至于剩下的喽，王庆不屑一顾，留给后面的大部队收拾吧。

另外王庆也是有私心的，名望这玩意儿，总要有人帮你宣传吧。留着这帮没啥威胁的小喽，就算跑了，也是个很好的宣传员。自己苦练这么久的潇洒出场方式，没人为自己宣传，岂非锦衣夜行。

自由联盟虽然人多势众，但是粗糙的组织架构和参差不齐的人员素质，这个时候显露无疑。

王庆这边杀的欢起，那边等第一个被杀的那位一流，复活后和几乎同时复活的老二老三，先是迷惘的相互询问，然后又去信询问那个秀才。搞清状况后，骂骂咧咧口头过往干瘾，才猛然想起需要向帮会高层通报。

等情报递上去，王庆这边都快完活了。

但是区区收复失地，哪够让王庆发泄心中的不满。要玩就玩大的，不然名望哪里来。

清扫了己方被占的最后一个刷新点，王庆义无反顾的向着自由联盟的地盘冲了过去。

不过没有再费力去清扫刷新点，除了路过顺手而为，几乎沿直线直扑自由联盟的驻地。

自由联盟当然不可能像大地苍云军这样拥有一座城作为驻地，只能在nPc城池外购买了一大片庄园作为驻地。

自由联盟的盟主赵文信出身东海，虽然不是蓬莱那种大势力，师傅只是占据了一个叫做忘忧岛的小岛的夫妻档，但是武功传承还是不错的。师傅和师娘分别传了他两套剑法，一正一邪。一套《潮月剑经》，上对明月圆缺，下应潮水涨落，极为高深。师娘的《蚀骨血刃》却是套有点邪气的辅助功法。猛一看是套炼体的功法，而实质上是把气血之力凝练成一丝魔血。

当然了，这游戏里还没什么神啊，魔的。之所以叫魔血，就是这丝气血之力可以与真气结合，融入剑刃，剑气。一旦伤人，侵入人体，蚀骨削肉，性质和毒有点像，却更霸道。叫魔血，一方面是其诡异霸道，另一方面，这门功法虽为炼体，但是更强调攻击性，对肉身的提升有限，不似正途。

他武功有成，得以出师，回到中原。本也没想拉帮结派，搞什么势力。他的目标只有一个，蓬莱夏天。

蓬莱在东海的权威是绝对性的，作为蓬莱这一代登临中原的夏天，代表了整的东海。

这就让赵文信不服了，都是玩家，凭什么我就被人代表了。

所以他踏足中原的第一件事就是约战了夏天。

结果可想而知，经过金顶大会的酝酿，夏天的名望再有提升，加上之前天下第一比武大会的底子，顺利的激活了龟延剑的第一属性。姑且不论两人的实力，有了名剑加成的一流，岂是他一个手拿中品利剑的能够抵挡的。

夏天连意境都未全露，就仗着龟延之利，一剑削断了赵文信的宝剑。

当然这样的失利，赵文信肯定是不认的，把一切失败都归结于了武器的差距。他突然意识到资源对一个高手的重要性。

正好赶上西夏和大宋边境开放，无数中小门派北上。他顺势北上，逐渐结识了一些志同道合之士，借着乱局，越做越大，成立了自由联盟。

不得不说，他的传承比着中原那些中小门派强的多。毕竟东海那边常年稳定，武功传承的比较完整。中原这边中小门派屡经乱世，不少上好的传承都残缺不全了。

凭借压倒性的实力，赵文信稳稳的坐上了自由联盟的盟主。手下一流高手近四十人，玩家三百多万，声势浩大。

当他接到消息，大地苍云军反扑了，不但没有惊慌，反而兴奋不已。

王庆？那个偷奸耍滑，混上金顶大会顶点的人？太好了，怎么说也是曾经压过夏天一头的人。赢了他，就能再次挑战夏天了。

在他看来，那次金顶大会，王庆纯粹是因为恶心的赛制侥幸获胜的。哪怕他最后一挑二，也不过挑的两个废物。长期待在东海，他的眼中只有蓬莱，只有夏天。

轻抚着手中高价自南方收购来极品利器宝剑，信心十足。

上次不过刚来中原，吃亏在了兵器不利。手中这把据说产自藏剑山庄的极品利剑，还被刻上了神奇的符纹，可以随心意产生强烈震荡，和自己的《潮月剑经》极为相合。如此神兵，怕是对上名器也不落下风了。虽然收购这柄宝剑，几乎花光了自由联盟的流动资金，惹得众多人不满。

但是，江湖还得实力说话。赵文信拿到利剑后，用绝对的实力，压下了联盟内不满的声音。

可惜了，剑是好剑，就是贵的让人牙痛。对方展出完全是为了广告效应，没打算真卖。自己足足出了正常极品利剑近三十倍的价格，才用钱把对方砸晕，咬牙吐了出来。

果然啊，一个好汉三个帮。高手就该有自己的势力。要不是自由联盟急速发展，囤积了大量玄晶，区区银两可真买不来此等神兵。

消息继续传来，那个王庆竟然一路直奔驻地而来。

果然是莽夫一个，玩孤胆英雄啊。

知道了王庆的行踪，赵文信干脆也不出击了，召集联盟精英，云集驻地，稳坐钓鱼台。

他倒没打算围攻王庆，王对王，对方既然敢来，就要有高手的待遇。不过联盟里对自己化光积蓄的行为，虽然不满被压下去了，但是深埋心中。正好借机让他们见识一下自己钱到底花哪了，让这帮无知之人，了解一下高手的世界。

来了！

天边一个小点急速飞来，虽然还远，但是也瞒不过一流高手敏锐的眼力。

飞行坐骑？

赵文信心中酸水翻腾，这么拉风的坐骑，怎么就落在这么一个小人之手，暴殄天物啊！

死！必须弄死他。就冲这么拉风，也不能饶了他。

王庆也没打算故技重施，突袭敌人。这么长时间了，对方要是还没察觉，王庆就得怀疑自己值不值当出手了。

临近后，看到对方严阵以待的架势，王庆微微一笑。小舞一个俯冲，急速下落，离地十几米才被王庆收起。王庆道袍随风飘荡，在空中像踩着楼梯一般，一步步踏空走向地面，展露出绝顶的轻功造诣。

武当梯云纵王庆虽然不会，但是利用电磁斥力，在空中微微借力还是手到擒来的。

潇洒的出场，完美的落地，王庆心中暗赞一声，不枉自己精心准备。

头颅轻抬，四十五度斜望天空。

“来吧！单挑还是群殴？道爷接下了。”

。

第四十五章 一个人物

***〖手动屏蔽〗

一堆最粗俗的粗口破口而出。

仇富，是一种很普遍的心理。

在这个战马还未普及，大家都开着家庭轿车，只有高端人士才玩跑车的年代。一个玩私人飞机的，仇恨吸引能力那是杠杠的。

更何况，不怕有人富，就怕富人装逼。

随着王庆一句挑衅的话，现场彻底炸了。

这些中小门派的玩家，把从进游戏来受到的种种不公待遇积累下的怨气，一股脑全化作最恶毒的语言，倾泻在了王庆身上。

赵文信心下也是不爽，王庆这个出场实在太完美了，让他不由得畅想起，如果我能这样落在夏天面前，那货的脸色一定很好看。

所以他故意装作没反应过来，任由手下污言秽语的发泄。

万没想到，王庆竟然面露享受之色。见了鬼了，这货是个受虐狂么？

王庆当然没那么变态，只不过道果大成以后，区区言语侮辱，已经不能在他心底激起任何涟漪了。这几个月，王庆也没白过，武功的进展还是其次，更重要的是三魂的修炼。

道果圆满以后，王庆暂时也不知道应该如何再提升了。只能随其自然，随着自己阅历的提升，那粒玄丹也渐渐变得清澈剔透。这是个水磨工夫，道家几乎没有速成的，只能慢慢积累。

这几个月，每月王庆都伙同小妹打劫一次阴山圣泉，除了稳定的玄晶和各式材料，还有堪称神物的圣泉和难得的和半步宗师交手的经验。

不过这几次王庆比较惨，第一次能干掉无名，运气占了极大部分。后来这几次就只能硬抗了。

好在有心算无心之下，提前布下陷阱，能够有效地削弱无名。给了王庆硬扛到副本结束的机会。几次险象环生，虽然危险了点，但是对于王庆来说却是不可多得的经验。

有了圣泉，小妹炼制了大量蕴神丹。兄妹二人没有声张，二一添作五给分了。不是王庆不想拿出来给兄弟们用，实在是兄妹二人为了更好地操控自己的意境，都需要大量蕴神丹恢复神识。

王庆只留了两颗蕴神丹，以备保命之用。剩下的全部用掉了。一方面加紧练习用碎星剑域构建自己的玄学世界。碎星剑域毕竟是外力，王庆要想踏足半步宗师，必须熟悉掌握自己的意境，构建出自己的域。

不过名剑确实是剑客最好的伙伴。碎星剑域对于王庆来说，几乎和外挂没有区别了。在自己完全不具备域的情况下，却有了实践的机会。

而另一方面，则继续在杀道世界感悟死意。这个手段虽说现在王庆为了避嫌，而且也不愿意真的杀人，根本不敢使用。但是王庆有预感，这方世界再这么乱下去，总有一天，他需要让人发自内心畏惧的力量，才能保护他想保护的一切。

但这段时间，真正进步最大的，还是《四季剑法》。

《四季剑法》从本质上来说，并不是杀伐之术，而是一门极为上乘的神识修炼法门。其修炼的根本，是把三魂中的爽灵凝练为剑，以心为剑。

随着《四季剑法》大成，王庆不但把四季雷剑彻底融入了《紫霄剑经》，并按照山庄的习惯，重新命名了自己的剑法，正式定名为《大罗雷霆剑》。好吧，起名确实废柴了点，但是幸好出招不用大喊招数名称那么羞耻。

更重要的，丝丝紫霄神雷逐渐融入爽灵，渐渐构建出一把剑的样子，一柄雷剑逐渐成型。随着雷剑的成型，王庆对雷，对震卦的理解有了全新的认识，玉丹上紫霄神雷的道纹也被激活的越来越多，紫霄神雷的威力也慢慢展示出来了。

但这只是副作用，随着雷剑的成型，王庆发现自己对周围人的情绪变化越来越敏感。那种感觉就像人的情绪，尤其是些剧烈的情绪，会化作电波向外辐射。而自己就像一个灵敏的接收器，可以轻易的感知。

就像现在，一＂ｂｏ　ｂｏ＂的电波蔓延过来，王庆轻松地在其中分辨出了嫉妒，愤怒，哀怨，和一点点的恐惧。

一群败犬罢了，王庆现在看人，越来越不注重表面了，一个心灵的世界逐渐在他面前清晰。王庆之所以极为重视明教，就是因为近距离观察过几次。

现在的明教，几乎被拧成了一股绳。每个弟子心中都有团近乎疯狂的火焰，众多疯火交织，就算王庆也被震撼的浑身颤栗。

赵文信抬手压了压，制止了手下的叫嚣。

骂阵是股气势，两军阵前，压一压是种战术。但要是对方不接招，那就有点不上档次了，有点泼妇骂街的感觉。为了联盟形象，赵文信还是停下了这种行为。

一正腰间宝剑，赵文信越众而出。

咦？

这帮人中竟然还有个人物。

自信，满满的自信，心中再无杂念，锋锐的像把剑。竟然是个不错的剑客，王庆见猎心喜。这个自由联盟能做起这么大的声势，看来也不全是乌合之众。

“东海，无忧岛，赵文信。还请道友赐教。”

礼仪做的无可挑剔。

王庆眼神一紧，东海啊，果然藏龙卧虎，等中原稳定点了，一定要出去看看。

“昆仑，智庆。赐教不敢当，东海历史悠久，藏龙卧虎。之前和蓬莱夏天兄相交，已是人中龙凤，没想到还有赵兄这等人物。”

没想到，不提夏天还好，一提，赵文信眼中厉光闪过。

“少说废话，既然打上门来了，我自由联盟也不是菜市场，任人进出。手底下见真章吧！”

说完，长剑出鞘，雪白的剑身上，八颗二玄光华一闪，点点神秘的荧光在剑身流转。无言的阐述着自己的不凡。

王庆脸皮一抽，媳妇来信说有个棒槌用一大批物资换了自己一把剑，没想到扭脸就出现在当面。自己这算资敌么？

说实话，这么卖相不凡的长剑，一般人见了，难免分心。高手相争，最怕的就是不清楚对手的暗手，有时争的就是那一线，奇招诡计有时候就是翻盘的胜负手。

但是对于这把王庆亲手炼制的附纹剑，可以说不可能再有人比王庆熟了，甚至包括它的主人赵文信。

右手轻翻，碎星在手。

“请！”

第四十六章 班门弄斧

请字一出，赵文信没有客气，当即展开了剑势。

不是他不想在手下面前拿捏一下风度，实在是眼前这个王庆，说话之时明明感觉还很普通，随着一个请字，语调拉长，气势也随之爆升。

身为一流，敏锐的神识，让他瞬间感到了危险。不得已，也顾不得什么风度了，果断出手抢攻。

赵文信的剑法和夏天的有点像，充满水汽，连绵不绝。

王庆之前阴差阳错，没有和夏天交上手，心中颇为遗憾。毕竟那是蓬莱传人，龟延的主人，是王庆心目中第一序列的对手。

好在这儿有了个替代品，正好可以感受一下东海武学和中原有何区别。

比连绵，秋雷绵。

雷光被拉成肉眼难辨的细丝，随着剑势密密麻麻的布于身前，形成一片绵密坚韧的气场。

很快，王庆脸色一凝，察觉到不对劲。

这赵文信的剑法，看似连绵不绝，攻势不断，却隐隐有股吸力，不断吸取两人交击散逸的真气。

与此同时，赵文信背后一轮弦月的虚影，渐渐丰满起来，不多会儿已经近乎满月了。

一门武功在王庆脑海中闪过，王庆下意识的小心了起来。

很快，圆月饱满，银白的月光洒下，那是无数细微的剑气。

见鬼，还真是。王庆之前进副本坑沈酱侠，没少见真正的明教弟子出手。不是现在明教那有些走形的武功，而是最原始遥远西方传来的那套日魂月魄的原始明教武功。

寒月耀，王庆确认自己不会认错。虽然招式变化极大，甚至从刀法变成了剑法，但是那种冰寒刺骨的月光，根子绝对相同。

不过缺了日魂，只有月魄，这套剑法创造者创造性的借助中土的水属剑法的阴寒，配合同样属阴的月魄。虽然有失日月交替的浑然，但却更加纯粹，杀伤有增无减。

有趣，创造这门剑法的人，剑道天资不容小瞧啊。

既然玩剑气，王庆也不客气，万剑归宗。

体内剑丹内剑气喷涌而出，迎上了月光。

剑气相交，碰撞，抵消，很快王庆的剑气消耗了近三分之一，剩下的被收回体内。而赵文信的剑气虽被消耗，看似落了下风。但王庆知道，他的那些剑气，绝大部分都是吸收刚才两人交击时散逸的真气，真正的消耗没有多少。

两人简单的试了几招，在外人看来，剑势磅礴，剑气逼人，打的好不热闹。但其实不过相互试探的小把戏，谁都没用全力。

赵文信虽然自负，但还没自大到王庆这个老牌高手，连他普通手段都接不下。

“哼，小瞧你了，有两把刷子。我动真格的了，你小心了。”

剑势再动，一股诡异的气势升腾而起。一条污垢腥臊的血河在其周身环绕，慢慢蔓延到了剑上，把雪白的剑身染得血红。

动用意境了？王庆下意识的就要启动剑域，但是心中灵光一闪，一股隐约的危机感制止了王庆。这是来自死意小剑的警告，王庆想起了杀意世界那半个血红的纯粹杀意。

这条血河比不得杀意纯粹，但是那种污垢，一看就不是什么好东西。

对于未知，王庆选择了小心应对。

剑分八卦，震卦亮起，一道紫霄神雷注入。一道紫意盎然的剑气饱含着震卦的意境脱手飞出。

小妹的五毒教，就有不少极具腐蚀性的烈毒，这些毒不但融骨削肉，甚至能损坏武器战甲。王庆刻剑用的噬金蚕的酸液就是其中一个失败品。王庆自然有所防范。

雷本就是诛邪之物，更勿论紫霄神雷了，其狂暴霸道，可是主灭世的。王庆才不担心有何污垢能够腐蚀紫霄神雷。

雷与血相撞，滋滋之声不绝于耳，丝丝黑气飘散开。

王庆见状，挥袖急退，身上八卦紫绶仙衣八卦亮起，一道无形的气劲护住全身，同时闭气。真是江湖越老胆子越小，见惯了小妹层出不穷的奇毒异蛊，王庆对这些邪门手段真心忌惮。

硬碰硬，他现在敢说不惧任何玩家，但是却不敢自大到天下无敌。这个世界诡异手段本就多，再加上玩家的天马行空，真心不敢掉以轻心。

反观赵文信，随着魔血被神雷粗暴的击散，挥发。脸色苍白，连退几步。

这股魔血不但是他全身气血凝练，更注入了他的血河意境。骤然受创，可是伤了根本。

他满眼的不可思议。

传艺时师娘的话在耳边响起。

“这《蚀骨血刃》威力大则大矣，但是入了邪道，非是正途。传你只为你多门保命的手艺，切勿沉迷。重点还是修炼你师父的《潮月剑经》，只要你悟通极阴孕真阳，天下之大自可去得。”

可惜，阴啊阳的太麻烦，那有这魔血威力强横，简单粗暴。赵文信晋级一流时，义无反顾的选择了配合《蚀骨血刃》的血河意境。

果然，那种侵蛀腐蚀的特性，在意境下被放大，威能凶横，很快在江湖中创出不小的名堂。

上次失效，还是面对夏天时。夏天熟知无忧岛的套路，用水气中和稀释了毒血，并仗着名剑之利毁了自己的宝剑。但那还能接受，非战之罪。

可是刚才那雷是什么东西？怎么可能净化魔血，甚至...

赵文信惊恐地发现，自己的血河意境也被摧残的七零八落了。

意境啊，纯粹的思想产物，怎么可能被击毁。

他那知道，王庆观想死意小剑，虽然怕误伤，平时不敢动用死意，但是那种影响三魂的能力还是不自觉带入了攻击。

意境受损，按说他已经败了。但是在自己的帮会内，一众手下眼巴巴的看着自己，赵文信怎么可能允许自己就这样失败。

狠狠一咬牙，好在我还留了一手，今天我也仗仗神兵之利。

剑上二玄逐渐亮起，荧光流动越来越快。渐渐地一股震荡在剑刃形成，发出低沉的嗡嗡声。

如果有军迷，或者军方人士在场，怕是要惊呼出声。高周波刃，机甲部队配备的特种近战武器。之所以只能机甲用，是因为产生如此高频震荡需要的能量和设备都很巨大，暂时无法小型化。

潮起。

汹涌的剑气，也带上了那种震动。突然从浪潮，变作了狂暴的海啸，扑向王庆。

王庆表情诡异，又好气又好笑。

也不见有何动作，碎星随意点出，无我无剑，准确的点在了赵文信长剑的三分之二剑刃处。

没有剑气纵横，没有真气汹涌，更没有意境威压，就是纯粹蛮力的一剑。

这柄荡剑温莎儿能得到王庆允许拿出来出售，根本原因是，这把剑有内伤。所以王庆就没打算坑徒弟。

荡字道纹是王庆解析出来的最复杂的一道。其他道纹只需要七颗二玄就能激活，这个需要八粒。就算是藏剑山庄大师傅精制的极品利剑也就只能勉强承受。更何况一旦震荡起来，对剑身的材料极为考验。

王庆测试时就发现了一道隐晦的暗伤，所以才熄了继续用利剑解析道纹的念头。

赵文信对上谁不好，偏偏对上了对这把剑最熟悉的王庆。

本身震荡就把剑体的材质逼到了极限，王庆只用了一点力在暗伤处一点，长剑瞬间四分五裂，洒落一地。

“不！我的神剑！”

赵文信像只受伤的野兽，双目充血，看着手中光秃秃的剑把。

王庆微微摇头，眼神扫过周围围观的自由联盟高手们。惊诧，恐惧，迷惘混在一起，却唯独没有斗志。

叹了口气，召唤出小舞，剩下的交给重骑兵团练手吧。这些临时凑起来的乌合之众果然不堪一击，大地苍云军的对手从来不是他们。

临走前，怜悯的看了一眼呆滞当场赵文信，可惜了，又一个走了歪路的。希望这次事件能给他当头棒喝吧。至于买剑的物资，就当买命钱了。王庆给自己卖残次品找了个合适的理由，立马感觉理直气壮起来。

剩下收拾残局的事，有的是专业人士处理，王庆才懒得费心。

他这次出来，完全没打过瘾。一副欲求不满的样子，开始考虑起了下一个目标。

。

第四十七章 神仙眷侣

事实上没等大地苍云军的玄甲重骑兵团杀到，自由联盟就真的自由了。

一帮利益结合的乌合之众，能有多大凝聚力。如果一直赢下去，也许经过一段时间的沉淀，还会有一定的向心力。

赵文信挪用联盟近乎所有流动资产换来神剑，已经惹得众人不满了。只不过联盟需要一个门面人物，所以大家忍气吞声，毕竟一个庞大的联盟才能攫取更大的利益。

但是一切都在王庆漫不经心的一剑下，化为了泡影。

神剑的威力大家都是见识过的，否则也不可能容忍赵文信挪用那么多资源。没人怀疑剑有问题，那么，问题要么出在王庆身上，王庆的剑更好，甚至是名剑。要么就是赵文信太弱，实力的巨大差距才造成这种情况。

不管因为什么，抱怨不可避免的发展为指责，贸然惹上大地苍云军这么个老牌势力，惹上王庆这位玩家第一个一流高手。盟主赵文信罪责难逃。

事后诸葛亮人人会做，当大家把王庆以往的战绩，大地苍云军过往的战功再翻出来后，各种不可敌的理由纷纷在事实面前被建立起来。

为了推卸责任，在有心人刻意的引导下，愤怒的火焰很快烧到了赵文信头上。可怜赵文信，意境受损，真气消耗巨大，还没趁手的兵器，纵使实力比手下那帮刚刚一流的强得多，双拳难敌四手。差点被愤怒的手下乱刃分尸，也就是系统保护，没让这么血腥的事情发生，直接化光消失了。

失去了这个主要矛盾，剩下的人又开始相互指责，最后干脆解散了联盟，各谋出路了。

赵文信原本复活点绑定在自由联盟的总部，随着联盟解散，复活点也失效了。

当他再次睁开眼，海风扑面，涛声入耳。眼前站着一对神仙眷侣，男的高大英俊，只是长相有点异域风情，女的清冷典雅，眼眸中闪烁着智慧的光芒。

“师傅，师娘...”

赵文信嗓音干涩，羞愧难当，丝丝咬紧牙关，没让眼泪流出。

“死了？谁干的？说说详细过程。”

男子的声音，平直干冷，仿佛没有一丝生气。

赵文信强打精神，详细描述了整个过程。

“无知，愚蠢，无可救药。”

男子转身回了岛上的小屋。

那名女子叹了口气。

“你这孩子，让你去中原，就是怕你一直待在这岛上，缺了见识。没想到，还是给你养成了自大的问题。昆仑，苍云，丐帮，全真，甚至背后还有五毒和两大山庄。这股力量想想都让人不寒而栗，真难为他们怎么整合起来的。你还真是无知者无畏啊。算了，跟我来。”

说完，领着赵文信回到屋中。

“夜，好啦，吃亏是福，好在他还亏得起。正好他意境受损，能够转修。你知道的，我的传承不能教他，还是得你教。”

那名被叫夜的男子，眼中闪过一丝失望。

“此等蠢货，放着大道不走，他凝集那个破意境时，我就打算放弃他了。还有什么前途？”

“好啦，孩子总是需要成长的。不过在中原，没有门派背景，确实不好混。夜，把你的令牌给我。”

夜无奈，掏出一块令牌递给女子。

“文信，相信你通过这次经历也明白了，江湖还是门派的江湖。没有门派身份，成就终究有限。给你两个选择。”

说着摊开两块令牌放在桌上。

一枚暖玉所制，上面雕刻着一朵熊熊燃烧的圣火。一枚只是很普通的木牌，雕着一个简单的太极图案。

“明教或者全真你可以选择一个持令牌加入。武当倒是也可以去，不过我的面子就不算太管用了。”

突如其来的变故，让赵文信有点懵。他这才发觉，这么久了，他对师父师娘两人几乎没有一点了解。

不过选择没有难度，赵文信毫不犹豫的抓起了那枚明教的令牌。全真？垃圾门派一个，而且去了岂非成了那个王庆的小弟了。倒是明教，虽然之前不咋地，但是现在被玩家把控，异军突起，风头正盛。

女子对他的选择不置可否，只是默默地收回了那枚木制太极令，小心翼翼的收起。

夜开口。

“既然你选择了明教，下面的内容你记好。现在明教做主的应该是左护法何方易，你去找他，提夜帝就够了。不得透露我们夫妇的行踪，明白么？”

何方易，夜帝，赵文信默默记下这两个关键名字，点了点头。

“这几天再教你点东西，能学多少是多少。另外提醒你，不要去惹那个王庆，他手中的剑叫碎星，是当世有数的名剑，不是夏天的那把残次品能比的。”

名剑？赵文信这才知道王庆手中那把看起来很普通的长剑竟然是名剑。

碎星的名头很大，但其实见过的真没几个。当年未来及出世，就被明教抢了。所以除了藏剑山庄的人和明教的人，外人大多虽听说过，但并不清楚碎星长什么样。

王庆又不好逢人便吹嘘自己的剑是名剑碎星，虽然在大门派高层基本算是公开的了，但是不知道的人更多。

王庆也乐得遇到没见识的，能阴人。

而且碎星的外型，在擅长锻造的人眼中，自然是巧夺天工。但在习惯各种夸张造型的玩家眼中，实在素的可以。

又是名剑，又是仗剑之利。疯狂的恨意在赵文信心中蔓延，夏天是，王庆也是，一个个的无耻之徒，不过运气好罢了。

夜并未发现赵文信心中的恨，但那名女子兰质蕙心，轻易把握了赵文信的心思，不由得暗叹一声。这个弟子看来是废了，为未来打算，还是要另寻良才。好在，这帮天降之子不但人数众多，资质都极为优秀。只要把好心境关，不难找到可造之材。

接下来的几天，夜帮赵文信彻底消除了原本的意境，重新建立了新的意境，并且传授他了一些新的武功。只是很诡异，这些新武功竟然都是暗杀一类的诡异功法。

不过也许更合胃口，赵文信学起来相当轻松。

五日后，夜宣布赵文信可以出师了。赵文信早就待不住了，之前就被困在岛上快两年，人都快憋疯了。见识过中原繁华，现在更是一天都待不住。要不是新武功引着，早就跑了。

一得到认可，迫不及待的就驾着一叶小舟出海了，直奔最近的城市而去。

“夜，大势要变，这个不靠谱，我们还是需要再找个徒弟。”

“也好，那就给你找个。我们去中原吧，听说华山被全真收回了，你也好久没回去看过了。”

提及华山，女子明显身体一震，语气中有了些怒意。

“那件事后，师傅和大师兄，二师兄都消失了，我们师兄弟几个也因各种原因隐退。万没想到，后辈们竟然如此无能，祖业都保不住。正好去武当和全真都看看，如果争气还则罢了。如若不然，我就只能出手了。昆仑这届的天下行走已经定了，刻不容缓了。道子只能是纯阳的，这是师傅和二师兄的尊严，不容有失。”

“好啦，儿孙自有儿孙福，你也不用给自己这么重的担子。大势乱就乱吧，谁敢打搅我们的安静日子，我的刀依旧锋利。”

夜的语气中充满了浓浓的柔情，和同赵文信说话时毫无人气极为不同。

第四十八章 亲自推演

自由联盟的解散，大地苍云军并未从中获得多少好处。

大地苍云军本就占领了西夏和大元境内极大的地盘，制约他们发展的一直是人手问题，而非实力。

所以就算自由联盟解散，空出大量地盘，王庆他们干看着，却伸不过手去。

就在这时，明教动了。

明教自打徐凶晓掌权后，发展路线有点像天王了，把大部分精力放在了战场上。毕竟他们的对手是天忍教，更是大金国。

但是毕竟是门派，江湖也不能放弃。

可能徐凶晓觉得自由联盟这种形式挺不错的，在联盟解散后，挑头组建了一个新的联盟。新明联盟，由他师弟顾玄蟾负责，大肆吸收自由联盟的成员。在很短的时间内接管了原本自由联盟的地盘，并开始快速的扩张。

只不过明教和昆仑的盟约还在生效，他们也不愿主动撕毁盟约。不同于那些井底之蛙的小门小户，徐凶晓深深明了昆仑的可怕，以及大地苍云军背后恐怖的背景。

两家极为默契的以现在相交的地方为界，极为克制。

两大之间难为小，剩下的小门小派就倒了霉了。完全成了被瓜分的对象。

这些中小门派也是倒了霉了，之前在南宋，虽说日子不好过。但是天王志在战场，一心抗金，只要不损害他们利益，基本不管江湖事。武当虽然势大，但继承了道家传统，倒也没有那么咄咄逼人。

为了发展，北上广阔天地。万没想到遇到明教这么一个充满了侵略性和扩张野心的主。另一边，大地苍云军也不是好相与的主。虽然里边有大量昆仑弟子，但主事的可是苍云薛磊。薛磊从建军开始，就没往队伍里注入任何仁慈，和善等属性。这帮昆仑弟子可都是玩家，道家的仁德对他们的影响可比nPc差远了。

双方发力下，这些北上的势力，要么被收编，要么就只能消失在历史长河了。

仿佛是个信号，北边一动，南边也不甘示弱。

大金，大理本就势力单一，倒是没什么动作。南宋境内可热闹了，封萍看准机会，开始了她的丐帮复苏计划。大肆清除中小势力，跑马圈地，抢人抢地盘。下手之恨，很快闯出了血腥女皇的诨号。

天王无动于衷，固守住自己的固有地盘，依旧一门心思和大金过不去。

但是武当和峨眉坐不住了。武当不得不放下身段，也加入了扩张。毕竟门派到了这个程度，不进则退。别人的强大，就是你的衰弱。

而且武当广大玩家的利益，也由不得nPc们顾忌身份。

峨眉更是肆无忌惮，五地八门要想整合，一个统一的目标必不可少。还有什么比抢占利益更能调动所有人的积极性的。而且已经玩家做掌门了，nPc们就更没忌惮了，大不了掌门背锅。

热热闹闹的武林，好似突然安静下来一般。

各大门派纷纷走上前台，但又相互间努力保持着克制。

只是这克制又能保持多久，任何人心中都没底。

纷乱变化的形势，化作成堆的情报，堆积在了王庆案头。

王庆被这一筐筐的情报差点逼疯了。他是好看书，能看书。但看书和看情报是两回事。看书是种线型思考，需要带入了解融汇作者的意思。情报这玩意错综复杂，需要极好的大局观，和分析能力。

以往，这种脏活累活都是薛磊的，自己只需要提剑砍人就好。现在那货闭关了，王庆再不情愿，也只能负责起来。

还好薛磊还算有良心，留下了一帮专业人才，帮助王庆去芜存菁。否则每天的情报别说分析了，看完都是件不可能的任务。

王庆只能一边祈祷薛磊早日出关，一面动起了歪心思。

可能是理工男的通病，遇到纷繁复杂的事，总是想找个一劳永逸的公式，把一切都简单化。

最重要的，王庆手头还真握有这么一个工具，奇门遁甲。

这也亏得段天标和一众薛磊嫡系把日常事务都处理了，真正需要王庆操心的，是大势的变化。大势这东西，情报不足的情况下，只是玄学，不比算命靠谱到哪去。但只要情报充足，还是有蛛丝马迹可循的。

王庆研究奇门遁甲，除了个别熟悉之人知道个大概外，很少有人知道。就算薛磊他们知道王庆研究过，也没太当回事。

甚至当初王庆自己都没当回事，完全是为了辅助理解八卦，创立大罗剑网，才研究的。

最主要的原因就是，这是一门学科，而不是一门技能。这其中的差别大了去了。

技能对于玩家来说，相比于nPc而言，最大的优势就是能够投入经验升级，所需要的知识，会被系统灌入。有了系统的辅助，玩家们才能区区两年，就已经渐渐追上了nPc的进度，逐渐在这个世界掌握一定的权柄。

学科，或者说知识就麻烦了，没了系统的辅助，学习起来的难度直线上升。但是难不是关键，关键是学了没用。没有了系统的辅助，想把知识转化为能提升实力的东西，太难了。

王庆本也没打算深究，只是想侧面了解八卦。没想到机缘巧合，第一次空雾峰副本时，危急关头把神识与奇门遁甲结合起来，竟然可以有效的规划攻击，预测敌人行为。

从此，王庆就不得不重视起这门学科。尤其是认识多多后，有人指导，进境更是顺利。为提升道心，凝聚道果提供了不小的助力。

但是，一直以来研究的方向还是如何更好的辅助自己的武功，没有也不需要考虑其他用途。

现在，被情报快逼疯的王庆，下意识的就选择了自己最擅长的方式。

奇门遁甲虽说复杂，但是归根结底还是天时、地利、人和、神助，格局五者的排列组合，得出一个前人总结好的局面。然后再根据具体事情做出自己的解读。

现在大把情报在手，自己又不好判断，那还不如来点玄学呢。

想到就干，王庆随手拿起一份情报就开始按照奇门遁甲摆局。

一点点的素材填入，局面越来越丰满。渐渐地王庆发现素材不充分，结果的不确定性太大，没什么参考价值。

又开始寻找相关的情报，继续填充。

随着素材越来越多，一张庞大的因果网在王庆心中逐渐成型。

突然，王庆脑仁一疼，竟然神识耗尽了。

见了鬼了，王庆现在的神识，经过蕴神丹的温养，尤其是爽灵有成，雷剑凝聚，别说玩家了，nPc中也就那帮积累了数百年的老家伙能有一比。怎么可能这么快就消耗完，我不过是推演罢了，又没交手。

王庆看着快要得出结论的推演图，一狠心，掏出一粒蕴神丹服下。真心疼啊，就留了三颗，保命用的。好在下一次副本时间快到了，又有一批入账。

随着手头绝大部分情报被分解成素材融入推演图，结论渐渐清晰。

只不过，这个费尽全力得到的结论，王庆实在不确定自己解读的对不对，因为实在太骇人听闻了。

天倾之祸，灭国之灾。

当然这是结论，具体灭哪国，怎么灭，还需要王庆自行判断。

这不可能啊，虽然现在玩家势力大涨，连带着门派势力也急速膨胀，国家势力相对就衰弱了。但也远没到灭国的程度吧。

而且游戏毕竟还在系统的调控下，灭国损失的可不只是nPc而已，还有大量玩家的利益，这是绝不应该在游戏中出现的情况。

不行，自己毕竟是二把刀，这么大的事，还是需要专家确定一下。

王庆和天标打了个招呼，就匆匆跳上马车往家赶。

让多多帮自己算自是不可能，但是自己算好了，只是问句对错，应该不难吧。

说实话，别的国灭就灭了，哪怕西夏灭了，王庆都不担心。有昆仑在，最多损失点利益，难伤根本。

王庆最担心的是南宋被灭。

南宋那糟糕透顶的形势，一提灭国就容不得王庆不先想到他。其实南宋灭不灭是小事，王庆担心的是天王会受牵连。毕竟天王和大宋朝堂再不对付，命运已经紧紧相连。

当然天王死活，数亿玩家的着落，也和王庆无关。但是王庆的家在南门洲，由于紧挨天王，这次的动荡，并未波及南门城。反而黑市生意随着动乱，更加兴盛。这就是背靠大树的好处。

但要是大树倒了呢？

这可不是区区搬家的问题，利益纠葛太多。更何况旁边还有个藏剑山庄，自己也不能袖手旁观。

第四十九章 早做打算

多多第一眼看到王庆，惊容就爬满了脸颊。

“你入门了？怎么可能，谁教你的？天机术不得传天降之子，这是天道铁律，那个吃了豹子胆的敢逆天行事？”

王庆怪异的摸了摸脸。

“天机术？你是说奇门遁甲么？我一直都会啊，你又不是不知道。”

“奇门遁甲是天机术的一部分，但不是天机术。哎呀，怎么说呢？”

多多苦恼的捂住脑袋，整理了半天语言。

“我的天机神算现在不好用了，你是知道的。就是因为你们这帮天降之子太能折腾了，把大势搅得七零八落。”

王庆点点头，以前的多多简直就是个系统任务探测器。跟着她看热闹能混不少高端任务。但是现在，完全是个混吃等死的咸鱼。主要原因就是她无法预测玩家的行为。

“你们天降之子，和这个世界是有隔阂的。就像水里的油滴一样，所以我根本预测不了你们的行为。只有少数你这样，开始接触大道，沾染了大道气息的顶尖高手，才能勉强感知。但即便这样，你也不可能学到天机术才对。奇门遁甲只是组成天机术的一部分，而且只是应用部分。天机术遭天嫉，别说你了，正常人也学不了。他需要种子，神算世家代代相传的天机种子，秘法传承。不可能有人敢给你，甚至除了我以外，应该就没有神算传人了。”

王庆消化了半天，才把这话翻译成了玩家的习惯用语。

说白了，天机术是种技能，而奇门遁甲只是这个技能所需要的知识之一。所谓技能，其实就是一种系统权限。就像那帮丫头们神乎其神的化妆手法，完全就是大变活人。但是系统不承认，NPC就能一眼认破。只有学了易容术，那才能像王庆的那个王晨身份一样，类似小号，拥有独立的各种声望。

但是易容术被系统严格控制，为免造成混乱。这天机术明显更重要，系统直接禁止了玩家学习。

那自己推演的算什么？王庆特意打开技能栏，从头到尾，没放过任何一个分支察看了一遍，确认自己没有增加任何天机术的技能。

两人大眼对小眼，事情已经超出了两人的理解范围了。

好在王庆拿得起放得下。本身他就对天机术不感兴趣，学奇门遁甲纯属为了服务武功。

“先不管我怎么会的，我推演的这个结论到底有没有问题？”

王庆刚准备把自己推演的结果和多多说了一遍，没想到被多多抬手制止了。

“王庆，不管你怎么会的，反正不是我教的就好。既然你入门了，有些禁忌你也需要知道。重中之重就是，无论你算出了什么，都不要告诉任何人。你能算出来，是你的本事。但一旦告知他人，就是泄露天机，会惹来天罚的。”

王庆一愣，那这门手艺还有什么用。

“笨啊，你不能告诉别人，是因为扰乱了别人的命运，产生的因果都算到了你头上。但是能算出来，本身就是你的命运，你可以自己用啊。”

王庆晕晕乎乎的出了门，被多多一套神棍理论搅得更乱了。不但想要寻找的答案没有得到，反而又多了一肚子问题。

不管了，自己算的，咬着牙也得信。对于未来的大势，没人能够确认，推演也只不过是一种可能的展示。反正未来不可知，还不如相信自己的计算。

紧急召集起南门城的负责人们，可惜到了主持会议的时候，王庆却又不知从何说起。

灭国固然是大事，但是具体到王庆和他周边势力身上，却又不知如何应对。

现在的五国，无论哪个被灭，都是游戏中的大事，影响着无数人的利益。但是王庆所在意的势力，不是太大就是太小，反而无所谓了。

无论昆仑，还是苍云，全真，丐帮，实力早已膨胀到了无视国家势力了。他们的对手也只有同一档次的大门派。甚至就算藏剑山庄，有大庄主坐镇，也没人敢轻惹。

反而自己手头的南门城，实力实在太弱。面对风暴，只能被动防御。别说自己不知道哪国被灭，就算知道是南宋被灭，自己除了安排好撤离的后路，也没有其他可做之事了。

而且自己还不能明说，只能模糊的说现在形势比较混乱，未雨绸缪，未谋胜先谋败。南门城这个黑市还是有点扎眼，为了预防某些大势力动歪心思，需要预留退路云云。

在场的除了媳妇，弟子和叶琦菲这个半个外人，其他的都是对王庆近乎狂信徒的拥护者。别说王庆说的还算在理，就算再荒唐，也会支持。

安排好家里，王庆又匆匆赶回大地苍云军。

南门城虽然没实力在这场风暴中谋利，但大地苍云军却还有些底气。

一个计划在王庆心中渐渐成型。

一个很大胆的计划，但是王庆有点拿不准，只好放出信鸽骚扰闭关中的薛磊。

制约大地苍云军发展的一直是人数问题。一开始受制于薛磊团队人数的限制，为了战力，只能招收实力强悍，又听话好管理的精英。

后来成功建立部落后，人数限制虽然没了，但是建队理念已经固定下来，大家也不愿意乱七八糟的人混入团队。所以正规团队收人依旧严格，就算是预备役，条件放宽了不少，比之江湖上其他玩家势力，依旧严苛的多。

这就造成了现在大地苍云军战斗力彪悍，但是比之那些动辄千万的玩家大势力，人数实在不够看。

这次BOSS机制的修改，和全新的抢占地盘模式，充分暴露了人员不足的缺点。

自由联盟的出现，不但给明教提了醒，王庆也从中得到了启发。

大地苍云军保持现在的精英模式就挺好，完全可以再额外成立一个类似于控股子公司的新帮会，大肆收人，迅速扩张。就算人员参差不齐，出了问题。也不会影响到大地苍云军。

这个想法，王庆很早就有了。只是牵扯颇大，恰好薛磊又闭关了，没人商量，就拖到了现在。但是受灭国的刺激，王庆不敢再等了。

哪怕只是给大地苍云军外围套层外衣也好，大变之下也能更好地辗转腾挪。

西夏境内有明教的存在，目前基本已经对半瓜分了地盘，西夏皇族的影响力已被压制在几个城内。那么起码也要把没什么竞争的大元境内全部控制住。

先确保碎片和资源，才是不二法门。

人员倒也好解决，四大派外门弟子也不少，更何况还有大量走投无路的中小门派。

过了好久，才收到薛磊的回信。

一个字，干！

第五十章 国灭

四海联盟的建立，并未引起太大的瞩目。

毕竟现在各派都在扩张，各种联盟层出不穷。

一个没有大派背书的联盟，自然引不起大家的关注。

但是了解内情的人却激动万分。

四，是四大派，昆仑，苍云，全真，丐帮。海，是海纳百川，生冷不忌。

四大派的弟子，除了大部分精英都聚集在大地苍云军外，其他玩家势力也数不胜数。

但是随着形势变化，这些势力越来越难混。

看看现在的形势，大的势力都是背靠门派，和门派互惠互利，甚至干脆就是了门派。

这些小势力，胸无大志还则罢了。做做任务，刷刷本，吃喝不愁，自然没人理你。但是野外BOSS在那里，矿脉在那里，一流的希望在哪里，又有几个玩家不动心。

二仙上院的渊辞被王庆抓了劳力，出任了四海联盟的盟主。

没办法，现在昆仑也就二仙上院玩家弟子多，足足五名。其他上院一般也就两三个，大多都还要肩负一定的门派职责，分身乏术。

这盟主也不好干，琐碎之事极多，占用精力。

联盟成立，应者云集。四派的外门弟子早就受够了单打独斗的日子，终于找到组织了，极短的时间就突破了千万级别，并还在快速膨胀着。

有了开头，后面的就好办了。随着名头越来越响，一些其他势力也开始慢慢加入。

一切都在向好的方向发展，王庆从来没指望这个联盟能有多大战斗力。大地苍云军的精英在前方开疆拓土，他们只要跟进脚步，占好地盘就好了。

尤其内部大量稳定地区被这些人填充，大地苍云军终于能腾出精力，兵合一处，变相的增强了战斗力。

王庆一声令下，大军滚雪球般开始向北方扩张了。

之所以向北，不得不说大元的部落们也没安好心。无论是全真，还是苍云，甚至大地城，给划的地盘都在南方边界附近，靠近金元边界。一字排开，充当了抵御大金的排头兵。

所以，大地苍云军在大元境内的控制范围，也近乎是沿着边界线的一条狭长地带。

往南，就只能和大金，和天忍，少林开战了。所以目前也只有北上一条路。

大元境内茫茫大草原，地广人稀。要想控制需要大量人手。原本也就控制了十之一二，现在有人手了，王庆自然大手一挥，先把地圈了再说。

但是，世上的事就是这么奇妙。

王庆的推演应验了。

只不过被灭的是完全出乎王庆预料的一国。

王庆之前盘算过，谁会被灭。

宋金都有可能，一个衰弱混乱，一个外强中干，谁被灭都不稀奇。

大理也不无可能，夹在五毒和唐门之间，任何一家稍有心思，自是不保。

甚至西夏，以明教现在的疯狂，就算打出大明的旗号，要统一全国，王庆都不觉的惊诧。

但是万万没有想到，被灭的会是大元，那个按理应该横扫天下的大元。

起因也很简单，天忍坑队友了。

随着西安，延安的沦陷，大金的整个中原腹地彻底暴露在三国眼前。无险可守的四战之地，从军事角度简直就是鱼腩。

天忍无论和大金多么密切，关键时刻，门派延续的使命远超大金皇朝的命运。

所以天忍在分析了形势后，果断的把大金卖了，弟子全部从中原地区收缩了回去。

这一下卖的可不只是大金，更倒霉的是少林。

前线的天王，明教，敏锐的察觉了对方的虚弱，毫不犹豫的出兵了。

大军一路向东，都没遇到像样的抵抗，直到临近山西，河南才不得不停下。

大金朝孤注一掷，屯重兵与太原。坚城壁垒，势要与来敌死磕。

河南这边则是少林祖庭，无数僧兵气愤归气愤，但是不得不接受了成为前线的命运。

南宋这边反应虽慢，但下手也不留情。顺着运河北上，很快占领了山东。

少林腹背受敌，但是问题倒不大。千年古刹爆发出了极大地潜力，充分展示出了十大的实力。

那天忍干啥去了？

天忍卖完队友，让大金和少林抗住了压力。而天忍的大军绕道东北兴安岭，直接突入了大元后方。

从东北一路向南，向西，屠戮着大元的部落。

大元本就不是一个中央集权的国家，而是多部落的联合。在大部落被屠戮过半后，激活了系统的灭国程序。

一道系统通知，震惊天下，宣布了一个大国的灭亡。

王庆得到消息，骂娘的心都有了。

你打谁不好，打大元，这不是虎口夺食嘛。这让原本已经把大元视作自己的自留地的王庆，愤怒不已。但是怒归怒，事情已经发生了，必须做出应对。

南边简直狂欢一般的在瓜分大金的土地，大地苍云军不但没办法分得一杯羹，反而还需要放弃不少不易防御的地区。

幸亏有薛磊的《天下行兵图》，王庆果断的舍弃了一些前方无险可守的地盘，兵力收缩到了一些军事要地。

你说这都是什么事？原本原本宋金打的欢实，又有明教参一脚，大地苍云军可以在北方安稳的猥琐发育。

怎么就转眼间，我们成了直面天忍的主力了。

巨大的落差，饶是王庆心智坚毅，道果有成，也忍不住爆了粗口。

天忍可不是自由联盟那种无害的小白兔，这是一个有传承，有军阵，更不缺高手的百战之师。你别看天王和天忍打的有来有回，但那是天王。不但凝聚了大宋军方的精英，更有现实中的军警加入，除了底蕴和高手层面差了点，明面上的实力简直骇人。

现在换了王庆他们，行么？

天忍如有可能，当然也不愿意放弃合作良久的伙伴，更不愿意放弃富庶的中原。

但是门派发展与生存才是核心。

为了占据刷新点和矿脉，天忍不得不从前线调回人手。但随着天王和明教这俩不按常理出牌的家伙攻占了延安，西安。天忍高层就清晰的认识到，形势变了，中原难保。

当然，通力合作的话，保住现在的地盘倒也不难。

但是现在的形势就是谁占的地盘大，占的刷新点多，就能为未来的胜利积存更多的潜力。困守一隅，无异于慢性自杀。

天忍深深的明白，自己得罪的人太多了。其他大派还可能和平相处，唯独天忍，想他教灭人亡的人多了去了。

所以天忍果断卖了队友，把目光投向了辽阔的草原。

就在这纷乱的环境下，王庆迎来了近期唯一的好消息。

薛磊出关了。

不同于所有人隐隐的慌乱，王庆第一眼看到薛磊，就被那滔天的战意刺激的双目生疼。雷剑反馈来的薛磊的情绪，除了兴奋，还是兴奋。

大爷的，这个战争狂人，终于等到了他的战场了。

王庆不由的松了口气，队伍交给你，老子也终于能痛痛快快砍人了。

话说，天忍的到来，也不全算坏消息。

天忍的玩家总帅，那可是完颜麟实，拿着碎星的完颜麟实。

王庆轻抚着碎星，眼中也冒出了危险的光芒。

第五十一章 战前

眼花缭乱的形势变化，就算最顶级的智者，也难把握所有的变化。

大家只能走一步看一步，一面尽力的瓜分地盘，积蓄实力，一面警惕四周，做好最坏的打算。

薛磊回来后的第一件事，就是整合队伍。

发起了真正的战争动员。

作为核心的大地苍云军，甚至包括预备役，自然没有问题。两年的时间，薛磊早已建立起了足够的权威。

麻烦的是刚建立起的联盟。这帮人是来背靠大树好乘凉的，让他们拼命，薛磊还没那么大的脸。

玩家的散漫，早就让军人出身的薛磊看不惯了。他一直在寻求能够对玩家产生一定制约的方法。但是收效甚微，无论是他自己建军，还是拿下建立部落的资格，建立大地城。虽然对团队的凝聚力起到了不小的作用，但是对玩家的控制力微乎其微。

玩家最依赖的还是门派，薛磊目前控制手下，更多的还是依靠王庆他们这些门派领军人物。但是就算王庆，也只能影响，其实也没太大权力，能完全掌控昆仑弟子。

反倒是封萍掌控丐帮后，现在的丐帮弟子用起来得心应手。

为此，薛磊都有心煽动王庆和张自在，争一争掌门位置了。可惜也只能想想，道家规矩森严，可不像明教那样有实力就能篡位。

所以现在薛磊满脑子的心思都是怎么把昆仑和全真两派的nPc拉下水。只有nPc下水了，这两派的弟子才能真正的下死力。

薛磊和王庆，张自在商量过这件事，但是两人也有点抓瞎。

来犯之敌是天忍，要说天忍这一步棋走的是真心高明。放弃了大金国广大领土，转入大草原。不但避开了疯狗一样追着自己的明教，和宿敌天王，还拿大地苍云军做了缓冲地带。

大地苍云军现在控制的地方，恰恰把明教和天忍隔离开。如果明教想要继续找天忍的麻烦，要么正面冲破大金国和少林的防线，衔尾追击。要么就要越过大地苍云军的地盘，深入大草原。

呵呵，借道这种事，不说大地苍云军愿不愿意，明教怕也不放心把后背交给别人。

最恶心的是，要是来敌是少林，那就方便了。不用王庆他们催促，门派早就动起来了。遏制佛门的发展是道家不变的目标之一。

但是是天忍，昆仑和全真就有点不想管了。昆仑现在既要闷头发展，又要小心提防着身边的明教，轻易不愿开战。全真现在多了华山附近的地盘，精力有些不足，更是不愿出头。

天忍显然是早就探明了两派的态度，才肆无忌惮的在草原跑马圈地。

尤其是少林的地盘成为前线后，天王开始收缩巩固战果了。现在战斗在前线的变成了武当。

作为同道，昆仑和全真哪怕象征意义的，也要支援一二。河南境内，在整体都在观望的情况下，成了战斗最激烈的地区。

双方都是武林门派，虽然场面没有大军过境的气势磅礴，但是厮杀的惨烈有过之而无不及。

难道就这么观望下去么？系统显然还不满足目前温温吞吞的进展。

一场突如其来的变故，直接把所有人拖入了无休止的厮杀。

矿脉这个东西，现在已经很常见了。哪个势力手头不占据几个稳定产出的玄晶矿脉，你都不好招揽手下。虽然现在的矿脉基本都是三级为主，偶有四级，培养一流高手是差了点，但是低级玄晶也作用非凡。各种生活技能，随着低级玄晶产出的增加，逐渐有了量变向质变发展的趋势。

以制药为例，原本需要二十分钟左右缓慢生效的回内药，添加了玄晶粉末后，药效大增，不但生效时间缩短，恢复的量也有显著提升。

而且矿脉附近灵气充裕，一些高级草药，矿产也在慢慢出现。这些都能显著的提升势力的实力。

但是对这些矿脉的争夺，还没有太过激烈，除了一些势力交界处的矿脉会发生争夺外，一般势力范围内的也就没人动心思了。毕竟收益与付出不成比例，任何势力的掌舵人心中都有本账。

直到，五级矿脉的出现。

五级矿脉是由多条普通矿脉交接形成，在交接处，灵气极度浓郁，会产出少量五玄。

第一条被发现，是在五毒和唐门势力的中间地带，大理皇室控制区。在发现的第一时间，天龙寺的玩家就果断撤离了，五毒和唐门毫无征兆的爆发了激战。

紧接着，又有多条被发现，无一例外的都出现在两大，或多家势力的交界处。这下说不是系统故意的，都没人信了。

贝加尔湖，这个大元境内最大的淡水湖，当然这是玩家们习惯的称呼。nPc一般称其为北海或者小海。

湖的南端，一块新生的五级矿脉毫无征兆的出现，并很快被人发现。

在此之前，昆仑和明教中间，苍云和全真中间都出现了五级矿脉。几家秉承长期合作的默契，很克制的达成了共同开发，合理分配的协议。并未引起太大的波澜。

但是这块矿脉的出现，无数人的眼红了。那是一块无主之地，处于大地苍云军和天忍大军势力范围中间的空白地带。

明教直接叫嚣出声，你们不敢打天忍，让开我来。

昆仑和全真一下子坐不住了。

五级矿脉关系到一流高手的稳定诞生，任何一点小小的优势都会对后期造成翻天覆地的影响。送到嘴边的肉，打死都不能放过。

天忍？不过几百年的小屁孩，打就打了，多大点事。

一夜间，薛磊得到了两派最大的支持。

无数昆仑，全真的弟子在门贡的诱惑下，云集贝加尔湖。

薛磊亲率五万大地苍云军，留下部分看家的，预备役动用了八十万。组成主力大军，开赴前线。

另一边，完颜麟实挂帅，天忍五百万大军也整装待发。

只是两边还都有所克制，把问题局限在了玩家内部，nPc们并未下场。

上千万玩家云集贝加尔湖，却都保持了极大的克制。玩家是来赚门贡的，是来捡便宜的。说白了就是打顺风仗的。

在薛磊和完颜麟实分出胜负前，没人做那出头鸟。

第五十二章 斗将

一流不入军阵，这现在是个世界性难题。几乎所有有志于领兵的玩家都绕不开这个问题。

随着时间的推移，产出的玄晶越来越多，一流玩家已经早已不算什么新闻。眼睁睁看着原本自己军中的主力，却因为实力的提升，反而削弱了自己队伍的战力。这让领兵的玩家如何能忍。

当然，思路清奇的玩家不在少数，在根本问题得到解决之前，玩家将领们之间的战斗，不可避免的向着一个复古的方向倾斜了。

上古时期，个体实力强大，军阵不成熟，形成了一种现在看来近乎奇葩的战斗模式。

斗将。

双方大将上来先单挑，大军在后面齐喊六六六。

那时候因为军队战力相比某些个体，实力实在堪忧。斗将的胜负几乎就决定了战争的结果。

甚至一直延续到三国时期，斗将模式依然普遍存在。

直到后来，兵法的成熟，军阵威力的提升，和个人实力的上限逐渐降低。这种斗将才逐渐退出历史舞台。

慢慢的，军队属国家，高手在门派的格局逐渐形成，才是现在流行的战场模式。

但随着玩家实力的提升，越来越多无法融入军阵，却又不能丢下团队不管的玩家高手出现。斗将这种复古的战法，再度出现。成了现在特殊环境下的一种妥协产物。

只不过，复古归复古，还是有本质的不同。那就是不管斗将的输赢，军阵本身强大的实力在那摆着。除非是提前说好的赌斗，否则斗完将，该打还照打。至于有没有士气方面的提升，太隐蔽了，谁也说不好。反正大家都愿意相信斗将赢了，能极大地提升胜率。当然不得不说，当着双方大军单挑，逼格满满，高手们也很享受这种万众瞩目的方式。

所以，当薛磊大军和完颜麟实的大军摆开阵仗，遥遥相对时。薛磊和完颜麟实齐齐拍马，走出军阵，远远相对而立。

“薛大哥，久违了。您知道么？在得知教里的战略方向后，我是多么的兴奋，一宿一宿的睡不着。多久了，我做梦都想再和您在战场上一决高下。”

薛磊取下头盔，冷冷的点了点头算是打了招呼。

薛磊的冷淡，并未浇熄完颜麟实的热情。

“薛大哥，您知道战神么？我可是我们教主指定的战神候选人。您这么厉害，肯定也是吧？您那个对手杨瑾年，我称量了称量，确实挺厉害的。我听说他也是候选人，你们看来早晚还是要有一战的。”

薛磊冰冷的声音响起。

“我是。怎么个章程？直接开打，还是斗将？”

“对嘛，我就说你怎么可能不是。要不先斗将吧，大哥你这边都是江湖门派，军阵肯定要吃亏的。我是要堂堂正正打败您的，绝不能容忍一点污点亵渎了我们之间神圣的战斗。”

“好！”

薛磊惜字如金，吐了个好字，冲着空中招了招手，转身回了军阵。

风雷作响，一只仙鹤裹挟着雷光突然从高空俯冲到两军阵前。临落地时，双翅一展，潇洒的又冲回了天空。一个人影轻飘飘落在地上，雪白的道袍和乌黑的长发，随风飘荡，飘飘然，颇具神仙之姿。

王庆没待在军阵中，而是早早的乘着小舞翱翔在高空。

他也没安好心，如果完颜麟实要斗将，这套早就练的滚瓜烂熟的装逼出场方式，绝对能起到先声夺人的效果。

但是如果完颜麟实不斗将，王庆就不会出现。他来此的目的，比其他人多一个。他是来狩猎的，绝佳的目力，让他早就看清了完颜麟实背后背的那把宝剑。有军阵保护，王庆拿他没招，但一旦兵败，露出破绽。王庆就会告诉他这世上还有一式从天而降的剑法，名曰天罚。

“何人前来送死！”

王庆施施然装完逼，为了应景，文绉绉喝了一身。暗暗运起冬雷震，不大的声音被送出很远，几乎覆盖双方大军。

就这一手，就震住了双方。天忍的人可不是那些小门小派的没什么见识。王庆这一手看似普通，但是暗含着深厚而精纯的内力，精妙的控制能力和一定的乐理知识。

一时间，天忍一方鸦雀无声。

完颜麟实皱了皱眉，转过头去。

“师弟，这个王庆不好对付，只能你出手了。千万小心，他那把剑是碎星，名剑碎星。”

“放心，师兄。他之前的出手我都看过了，确实不好对付。尤其是碎星那类似于域的技能，实在开挂。不过我的黎明，可是师父当年锻造破晓时打造的副刃。师傅的天纵奇材，岂是藏剑山庄那帮大少爷可比的。这姓王的嚣张太久了，早就想会会他了。”

说话间，一个全身黑衣，连脸都包住，只漏双眼的人，从完颜麟实战马的阴影中站出。

黑衣人不紧不慢的走出军阵，缓缓地向王庆走来。

只是其身法极其诡异，看似走的缓慢，身后却带起层层虚影，真实速度却极快。这种快与慢的冲突，让看见的人极为难受。

王庆看着出现在眼前的黑衣人，不知是不是错觉，总是觉得很眼熟。话说包成这样，还觉得眼熟，王庆自己都有点觉得诡异了。

“桀桀，王庆，听说你上次请动地杀，杀了我们的人。算你运气好，我被任务绊住了，否则上回临安我就亲自取你性命了。”

一种开了变声器般怪异的生意，从蒙面巾内传出。

地杀，那不是王三一么？突然，王庆想起这是谁了，这不是那个翠烟楼的天杀么？怎么又变成天忍弟子了。当初因为关注王三一，也顺道关注了这位。

不过，阴谋也好，诡计也罢，貌似都和王庆关系不大。两军阵前也没空嗦。

肩膀轻抖，碎星离鞘飞出，落在王庆手中。

“天杀？老老实实躲在暗处就好，这么光明正大的，你行么？”

天杀身手从腰际拔出两柄比匕首略长的短刀。此刀极轻极薄，正面看去如若无物，只有一道微微的亮线，如若黎明时天边的那道初阳之光。

“别以为有把名器就能嚣张。黎明，吾师叶晨亲手打造，作为破晓的副刃，名器中的极品。吾得吾师重托，得此利刃，行走黑暗，为了斡透巴如坎的荣光，我在最深沉的黑暗中，寻找那照耀一切的圣火。”

王庆眼角直跳，我去，以为是个高冷的杀手，没想到是个被宗教洗脑的中二少年。不过，那一对薄刃一出鞘，王庆就感受到了碎星的轻颤。那是遇到同类的激动，势均力敌的兴奋。

没看出来啊，天忍虽然建教不长，竟然还有如此名刀存世，且未被人激活，让这个玩家占了便宜。真是人外有人，天外有天。自己已经够走狗屎运了，没想到还有人干脆就是狗屎。

这一下，天下第一比武大会的决赛，这位和完颜麟实那场草草的比斗也就有了解释。

不管了，王庆这段时间饱受案牍之累，手早痒了。

不再搭话，碎星一抖，化作漫天雷网罩了下去。

第五十三章 开门红

天杀双手反握黎明双刃，身法诡异的在电网中穿梭。

这套身法就是他刚才出场时用的身法，诡诈异常，身形忽快忽慢，带起重重幻影。最诡异的就是他动作与速度的不协调。

之所以说不协调，就是动作看着明明很慢，速度却极快，但是明显用力的时候，速度却慢了下来。那种不协调的诡异感，看久了让人头晕欲吐。

好魔性的身法，完全是针对五感的身法。

王庆很确定，之前没见过类似的身法。这绝不是翠烟楼，或者天忍的传承。

翠烟楼的传承来源一方面是七秀坊，一方面是纯阳。身法轻盈，飘逸，灵动，但总的来说偏向光明正大。即使后来从事杀手行业，几经改良，更快，更隐蔽，杀伤力也更足，但是本源的气质却是变不了的。

天忍就更别说了，身法并不是强项，唯一算得上快速的身法，还是盗自明教的飘翼身法，取蝙蝠翱翔之姿化入身法，转折变向极为灵动。

不过奇怪归奇怪，王庆也不以为意。江湖大了，神功异法层出不穷。能混到武林顶尖，谁还没点奇遇。只不过功法再诡异，到了他们这个程度，一招鲜吃遍天已经不存在了，比的还是对武功的理解，以及整体的适合性。

这套身法对上一般人，却有可能搅得人眼花缭乱。但对于王庆，熟视无睹。那点不适感，轻松的就被道果化解了。

不过刨除诡异性，这套身法确实不错，秋雷绵构成的剑气雷网，绵密不绝，正是为了限制对方近身。只看对方的兵刃，就能猜到这是一位近战好手。所以王庆第一选择就是防止对方近身，把对方限制在自己的舒适区间内。但天杀只是凭借身法，就突破了剑气雷网的封锁，迅速向王庆靠近。

王庆见单纯的剑法无法奏效，足尖轻转，运起了身法。他现在的身法，融众家之长。自打面对唐门李欢，被对方用身法克制后，王庆就没放松过身法的钻研。不敢说独步天下，但绝不是拉分的项目。

两人的身法越来越快，周围观战的目力稍微差点的，就只能看到一黑一白两道影子满场闪动，偶尔爆出刀剑相交的亮光。

渐渐的，天杀有点安耐不住了。

按理说，身为杀手的他，耐性绝对是顶尖的。虽说不一定比得上王庆道果运转，心中不生一丝杂念，但也轻易不会出现急躁的情绪。

但是天杀之所以结束翠烟楼钱途无量的杀手生涯，选择暴露其天忍身份，最重要的一点就是手中那对黎明双刃。

名器的名望系统不但为难着王庆，天杀也是受害者。

杀手这个行当，名声和危险性几乎是成正比的，好的杀手往往深藏功与名。但这就和名器相冲突了，为了名器强大的属性，天杀迫于无奈只能走上前台。

出名，最简单有效的莫过于干掉业已成名的对手。王庆，跳的挺欢，不大不小算是个不错的目标，尤其两军阵前，数百万玩家的瞩目下，一旦胜利，名望的加成是巨大的。

人一旦有了，就有了成败心。心难免就急了。

天杀自从得到这套《幻魔身法》，就没停止过深研，融合了大量各派身法的精华，可谓无往不利。万没想到，今天被一个剑法出名的剑客，在自己最擅长的身法上拼了个半斤八两。

眼中历光闪动，试探到此为止了，对付高手，这些常规手段完全是浪费时间。

一丝暗红出现在黎明轻薄的刀刃上，丝丝血丝般的东西爬上了刀身。

血轮回，这不但是天杀的意境，更是天杀对于杀道的应用。

身为杀手，他的意境并没有那么大气磅礴，而是有些其貌不扬。但任何小看这意境的，早已尸骨无存。

他的意境没什么特殊的，不过是锋锐，无视防御的锋锐，和触血即死的特效罢了。

身为杀手，这就够了。那些花里胡哨的光影效果可不是杀手的追求，简单致命才是最佳选择。

但这个意境有个致命的缺陷。无论锋锐还是即死，前提都是砍到人。平时天杀依靠身法，问题并不大，更何况暗杀时还有出其不意的先手优势。

但是他现在对王庆用这招有用么？身法并未占到优势，王庆一直小心的把他控制在两米之外。

黎明之暗，黎明之前，黑暗最深。黎明作为一对极品名刀，也有符合其身份的技能。黎明之暗，也是近乎域的强力技能，最重要的，和天杀皆为相配，这也是叶晨把刀赐予天杀的主要原因。

黑暗，无止境的黑暗，单纯的黑暗并不可怕，可怕的是被黑暗完全剥夺了五识。

只是可惜，这域王庆太熟了，每个月都要在无名的幽冥域中饱受折磨。天杀这武器上附带的类域技能产生的压迫力比上无名那成熟的幽冥域差的不是一点半点。

王庆心中一动，意境展开，八卦在脚下成型。

不过这回没有走演化万物的路子，一时消耗太大，另外也不需要。

天杀这域一成，王庆就猜到了他的套路。归根究底还是要借黑暗的掩护，近身偷袭罢了。

头顶九宫有九星，是为天盘；周身八宫布八门，是为人盘；脚下八宫定死八方，巍峨不动，是为地盘。天，地，人三盘，合三才，是为奇门遁甲。

时至今日，王庆的奇门遁甲莫名其妙突破了系统的限制，虽不是技能，却胜似技能。

要五感有何用，奇门遁甲一出，这方空间一切变化都在王庆心底明察秋毫。

天杀蹑手蹑脚靠近自己的动作，在王庆心中映射出来，是那么搞笑。

春雷惊，碎星无声无息的递出，不带起一丝涟漪。

春雷惊融入了无我无剑的技巧，是破除虚妄的必中一剑，是当年纯阳威震武林的不讲理的一剑。

天杀惊觉不对时，春雷惊已递到了面前，惊才是这一剑的精髓。

一切力量都被深深凝聚，不露丝毫波动，只为最后一下绽放，惊天泣鬼。

天杀满眼惊骇，致死都不明白，在这极致的黑暗中，王庆是如何准确的找到自己位置的。

随着天杀化光而去，黎明之暗也随之消除。

王庆揉了揉眼睛，缓解了一下骤明骤暗带来的不适。

曲指轻弹碎星，一声剑鸣伴随阵阵雷声四下散开。

“还有谁！”

天忍一方鸦雀无声，天杀虽然在天忍中也只有少数人知道，绝大部分天忍弟子并不知道这位是谁。但是他们相信大师兄完颜麟实的判断。既然完颜麟实派天杀出战，那就意味着这是天忍玩家中的最强者。

可是，怎么就死了？还死的如此诡异，就像自己撞上剑尖一样。明明前一刻还展现着绝世身法，打的有来有往的，下一刻就近乎自杀的直冲长剑而去。

域是心灵的较量，只有当事人才知道。在域中的种种斗智斗勇，在外人看来，就是场滑稽的默剧。除了少数真正有资格接触到那个层面的精英，才能猜到一二。

恐惧，来源于未知。

如此诡异的死法，瞬间震住了跃跃欲试的天忍弟子，一时间无人应答。

完颜麟实脸色阴沉，心知不能再这么继续了。一挥手中长刀。

“全军出击！”

薛磊不紧不慢的，右手刀在左手盾上重重一击，一声沉闷的敲击声传遍战场，大地苍云军，出击！

两边一动，被夹在中间的王庆暗啐一声，一跃而起，落回小舞背上，一飞冲天，急速脱离了战场。

。

第五十四章 大军开战

完颜麟实一流将领的实力展示了出来，圣火蔓延，笼罩了百万人之多。

百万人意志的集合，给与了圣火充足的燃料，巨大的圣火贯彻天地。

已经飞到空中的王庆，忍不住迅速飞离出去两里地。这种一流将领与精锐士兵爆发出的威势，别说他一个小小的一流了，就算半步宗师也不过能保命罢了。也许只有吕祖那样的宗师人物，才能无视军阵吧。

紧接着，又是十数团圣火燃起，那是天忍教倾全教之力，培养的十八名一流将领。虽然能力上比之完颜麟实差了不少，但也都是领兵老手，战场常客。

在天忍教，他们称作，麒麟麾下，火神十八骑。

不得不说，天忍教为了应对天王巨大的压力，和大金内忧外患的局面，选择了孤注一掷，全力发展一流将领。能拿的出手单挑的，也就一个天杀了。

这是一种赌教运的选择。大势在变，一流高手，一流将领，未来哪个更有用，谁又能说清。

天忍教的兵法极为简洁有效，大金国横行天下的铁浮屠和拐子马，被天忍进一步强化。

正面的被称作圣山浮屠的重甲骑兵，可惜由于战马的不足，能撑得起那五百斤人甲马凯的只有不足千人。其他的一旦交战，也只能算是重装步兵。

但是那丧心病狂的重甲，巨盾，狰狞的狼牙棒，无不显示着这种兵种在战场上可怕的威力。

拐子马被进一步细分，分做了日月星，风雨雷六部，虽然都是轻骑，但分工做了更为细致的分配。

薛磊看着对方参差不齐的十九团圣火，不屑的冷哼一声。暗骂一句。

“歪门邪道。”

一丝丝不祥的黑雾在大地苍云军中蔓延开。

八十五万大地苍云军逐渐隐入薄雾中。

六花阵，卫公传下的久经战阵考验的军阵，以薛磊之能也只能稍作调整，难以大改。

一样的军阵，一样的统帅，一切仿佛第一次金元战场遇到的一样。只是时过境迁，结果还会一样么？

将近五百万的大军对阵八十多万，人数的巨大劣势，薛磊是否还能继续不败的神话。

完颜麟实控制着军队，缓缓的逼近。

战场一败，已如梦魇般折磨了他多年。他做梦都等着这一天，领着真正的天忍精兵和薛磊堂堂正正的做过一场。

完美，一切都要完美。薛磊的强大，是曾经让他深感无力的绝望般的强大。现在终于有资格站在你对面，一切都要尽善尽美。

身处天位，占据六棱型军阵最前位的特战团，第一时间和完颜麟实的圣山浮屠撞在了一起。

完颜麟实狠狠握拳，火生土，巍巍圣山，万劫不倒。

圣火疯狂的钻入第一排那千名圣山浮屠的盔甲中。银亮的盔甲逐渐染上黄色，光华四溢，仿若琉璃。

刀兵劫，杀人，放火，家破，人散。

薛磊也毫不迟疑为特战营加持了最强的军阵。

完颜麟实手下最精锐的重装奇兵，和大地苍云军最精锐的特战团，撞在了一起。

这些二流巅峰的精锐，在军阵的加成下，一招一式威力已不下于一般的一流。如此多的精锐战在一起，其声势之浩大，彻底震惊了一众围观者。

一流高手见过，谁又见过数千一流高手对拼。

云从龙，身处龙位的孙卓，带领着薛磊倾家荡产组建起的千多玄甲重骑，在云位一众轻骑的辅助下，果断出击，斜插天忍大军右翼。

战争一开始，就进入了白热化。茫茫大草原，一马平川。让一切阴谋诡计都付诸流水，现在拼的是血，是命，是意志。每一秒都有人倒下，马上就有人补上。

王庆在空中，双目通红，紧握碎星的右手青筋迸显。

特战团，都是四派的精英玩家，是仅次于他们这些内门的绝对中坚。任何一个的牺牲，都让王庆心如刀割。这些都是未来一流的坯子，一旦死亡，不但造成实力的衰退，还提升了进阶一流的难度。

强烈的冲动，让他想不顾一切冲下去冲杀几个来回。但是都被道果散发出的阵阵清凉压下去了。

王庆心疼，完颜麟实也好不到哪。圣山浮屠可是他的近卫，精锐中的精锐。每一个的损失都是在他心头剜肉。但是没办法，特战团的强横，他是深有体会的。不用圣山浮屠挡住，正面一乱，还打个屁。除了圣山浮屠，谁又能挡住这帮如狼似虎的猛人。

但现在不是心疼的时候，慈不掌兵，势均力敌的敌人，拼的就是承受力。

嗯？完颜麟实敏锐地发现，薛磊的军阵有问题，怎么只有左边的龙位出击了，右边的虎位却纹丝不动。

什么情况？有阴谋？

来不及细想，挥手做了几个手势，五名一流将领分别带队，越阵而出，直扑虎位。

管你什么阴谋，先打了再说。一旦动手，所有的阴谋诡计都无所遁形。

收起的拳头才最可怕，必须把薛磊的底牌逼出来。完颜麟实毕竟军力极大占优，所以试探起来肆无忌惮。

薛磊突然一声令下，特战团闻令，虚晃一招，向两旁退去。

被放过的圣山浮屠，下意识的催动战马，沿着让开的通道冲入了薛磊阵中。与正面迎来，原本在地位压阵的薛磊部撞上了。

他们这才发现，薛磊身边的部队有点诡异，竟然全是nPc。

不是玩家战争么，哪里来的nPc？

可惜不等他们想明白，薛磊从阴山山贼中精挑细选选出来，给与功法武功的近卫军出手了。

这是薛磊从王庆那得到提示，清空了阴山山脉的山贼，才凑出这么几千精英以上模板的nPc。通过恩威并施，大堆大堆的武功传下，养出来的真正的近卫军。

近卫军是兵家可遇不可求的特殊兵种，需要对主帅近乎狂热的信仰，和具备相当的实力。

薛磊这现在还是半成品，还不如王庆手下最早的那批水匪呢。但不得不说，要不是徒弟荡寇帮忙带着，王庆还真是浪费了如此难得的机缘。

近卫军，也叫亲兵，是主帅身边最核心的力量，对主帅的意境，阵意有着远超常人的配合度。

这就是你的底牌么？千万别让我失望啊。

完颜麟实看着这帮近卫军，虽然也有些奇怪怎么会有nPc，但也并不在意。数百万人的战场，岂是区区几万人能够翻盘的。

。

第五十五章 灾劫

苍云军的核心传承就在一个劫字。

但是此劫非彼劫，苍云的劫是由少林覃宗大师带来的，是佛门中的劫。甚至准确说来，连佛门都不是，而是起源于天竺婆罗门教的一种时间的概念。

准确来说是一种灭世的周期。被佛教吸收后，形成了《过去庄严劫》，《现在贤劫》和《未来星宿劫》三大时间段。每一大劫中又有成住坏空八十小劫，其实准确来说只是个计时单位。

传到苍云这帮人手中，慢慢地就变味了。

苍云军最初的组成是什么？天策府的精英，兵家的大能，和武林人士。对于这帮人来说，少林的武功那绝对是梦寐以求的，但是，佛经，佛理？那是什么玩意，能当饭吃么？

这帮杀才，你和他们讲宿命，讲慈悲，那不是对牛弹琴么。真正的兵家，就是心怀绝对正义，毫不犹豫的挥动滴血屠刀。

覃宗大师也没办法，事急从权，无奈下把佛门武功产生的煞气，战场杀气，士卒们的血气，糅合在一起，形成了一种新的门派特殊属性。

最终起名为劫，已经和其原本的意思大相径庭了。只是覃宗大师有感于这是一种引动无穷灾难的灭世力量，才起名为劫，意为终结一世的力量。

薛磊，其天分在玩家中绝对是顶尖的，更兼其心志极为坚定，有现在的成绩，实属正常。但是，术业有专攻，人的精力是有限的，要想攀登顶峰，就要有主有次，有舍弃。

就像王庆，武功才是根本，一切生活技能什么的不过是辅助手段。而军阵，阵法这些的就不得不舍弃。

薛磊，毫无疑问，领兵，军阵这些才是他的核心，也是兴趣所在。而武功，虽说也不算拉下，但是不得不说也就那样了。

王庆曾经和薛磊开玩笑的时候，最喜欢说的就是，有本事单挑啊。

慢慢的，薛磊不善单挑的形象就传播开了。以至于大地苍云军中，只要有人一流了，都免不了找机会对着薛磊喊这么一句，仿佛成了大地苍云军的一种传统。

不过薛磊也不以为意，他对自己的定位就是统帅。有人这么喊，心情好，他也装模作样的服个软。

当初，薛磊为了尽快一流，取了个巧。把自己游戏内外对战场的认知，融入激活的先天气灾劫中，成就了苍云兵劫意。

但是刀兵劫只不过是一个大劫中成住坏空四个阶段中八十小劫中的一个。甚至在住劫后期的刀兵劫，谷贵劫和疾疫劫三小灾，和坏劫后期造成灭世，带来空劫的火，水，风三大灾中，并不算最大的灾劫。

而当时薛磊之所以选择刀兵劫，并不是他领悟不了其他灾劫，而是受手下所累。刀兵劫作为三小灾的起始，对手下的要求最低。不得不说，身为统领，练兵也是核心之一。薛磊就是一直苦于手下士卒限制了他发挥的上限。

但是现在嘛，薛磊手中刀对着前方虚斩。

水劫。

劫云在薛磊四千三百六十二名近卫军身周升腾，逐渐在阵型上方凝聚成一尊诡异的形象。

人面豺身，背生双翼，蛇尾盘阵。如此奇怪的形象，就是博览群书的王庆，也一时无法辨认。直到那奇兽张嘴发出即如婴儿啼哭，又像泼妇骂街的声音，王庆才猛然对上号。这是《山海经》中的化蛇，平时极少发音，一旦张口发音，必然招致滔天洪水。

就算是半成品的近卫军，也不足以承受薛磊的三大灾中的水灾。这是真正的灭世之灾，哪怕是只有一点点意境的模仿。

但是薛磊取了个巧，首先是王庆得自六扇门的那套《潮汐功》。这套内功虽然不算什么上好的内功，但是是王庆和薛磊能够随意传人唯一一套内功心法。各大派对内功的绝对控制，和玩家打怪不掉落内功，造成他俩也只能捏着鼻子让手下练这门在他们眼中垃圾一般的内功了。毕竟两人的真传除了弟子，哪敢乱教，不怕被门派除名么。

但是这毕竟是块心病，两人手下都有不小的nPc势力。所以王庆一流后，特意对《潮汐功》做了修订。以王庆的见识，和昆仑对内功的擅长，就算不敢涉及门派机密，也极大地提升了《潮汐功》的档次。哪怕很难借此修到一流，但是二流高阶不成问题。资质好点，二流巅峰也非不可能。极大地提升了手下的整体实力。

其次是外功，这个可选的就多了。薛磊精挑细选，手下统一修习的水属刀法《七旋斩》。这是一次打化身BoSS爆的，出自东海，模仿海中七种生物，极为上乘。

当然，这都是基础，最关键的是王庆贡献的《剑意八变》的观想法。

王庆为了提升大地苍云军的实力，贡献出来的其实只有其中的守护神的观想法。对于队伍来说，这种提升视听的能力，虽然不能直接提升个人实力，却对于团队整体实力有极大的提升。

但对于小妹，薛磊，师弟夫妇这种自己人，王庆却没有吝惜，给的是全本。

起初，纯粹是王庆自己紫霄剑意太霸道，这《剑意八变》练了没什么效果。本着不浪费的原则，身边亲近的人人手一本。毕竟这种辅助功法还是极为难得的，能强一点是一点吧。

后来发现了《剑意八变》真正用法，王庆倒是也没藏私，也分享出去了。毕竟观想之物千奇百怪，他倒也不担心撞车，更不担心有人也领悟死意。

薛磊观想了什么现在不得而知，但他从中看到了另一个用途。

于是仿照《剑意八变》，删减了真正的观想法，自制了一个单一的观想对象，创造出一张《化蛇哭海图》。交给手下近卫军修炼。

上乘的水属内功，上乘的水属刀法，被《化蛇哭海图》统一了的化蛇刀意，这才取巧勉强承受住了薛磊的水劫。

化蛇一出，完颜麟实面色微变。就算不知道这是什么，但军阵意境突变，肯定不会是好事。

薛磊大哥，终于逼出你一个后手了。

不过薛磊也算漏了一点。他之所以优先培养手下用水劫，就是考虑到未来的主要敌人就是天忍，和心中暗暗提防的明教。而这两家军阵的共同点就是圣火意境。

水能克火，哪怕在意境层面这种五行相克已被削弱到了极低的程度。但一点点优势，也有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

只是没想到，完颜麟实王牌部队竟然是圣山浮屠，火生土，转化为了土属，反而被克制。

不过也无所谓了，失传多年的近卫军，就算只是半成品，也不是精兵能够抗衡的。

薛磊眼睛微眯，冷光闪烁。

名望，可不只是名器专属，玄水军，从你们的敌人身上攫取名望吧，为了最终的升华。

第五十六章 暗手

相比王庆稀里糊涂搞出近卫军，却也未加重视不同。

薛磊作为立志于统兵的顶尖将领，对于近卫军这种将领们梦寐以求的兵种，是极为重视的。

虽然借鉴了王庆的办法，但他更在实践的过程中，加入了自己的理解。并查阅了大量史书，希望从历史上的那些拥有近卫兵的将领的传记中得到启发。

最后，从书中得到一个结论。那就是这些名将的近卫军都挺有名。

当然这是废话，能史书留名的当然有名，得出这个结论纯属脱裤子放屁。

但是薛磊不同，他是得霸刀真传，独立打造属于自己名刀的人。对于名器的诞生，比王庆这种只管用的清楚的多。

既然名器是为了突破材料的限制，通过名望的积累得到近乎无限的提升，来配合高手们灵魂上的升华。

那么，既然军队承受不住自己的意境，那么是否可以借鉴名器的原理，来打造属于自己的名军呢？

他从手下的阴管大队精心挑选出精英以上模板的四千多人，开始打造近卫军。

在个人武功，队列配合，军事素养等等通过近乎残酷的训练达到极限后，这支命名为玄水军的队伍终于得到系统的承认，成为了白板近卫军。

之所以称为白板，是因为这支近卫军除了能得到薛磊更大的军阵加成外，比之其他精锐没有任何出奇之处。

唯一特异的地方，就是在薛磊的军队面板中，玄水军有个0%加成的名望栏。只不过不同于名器10%激活一个属性，军队需要20%。

有了系统的背书，薛磊证明了自己猜测的正确性。那么剩下的，就是打了。军队出名，除了用敌人的鲜血，难道还有别的办法么？

刀芒闪动。

一样的内功，一样的刀法，甚至一样的刀意，在军阵的调动下，化作倾泻而下的洪水般的刀浪，冲入了天忍军阵。

刀芒之盛，天地无光。

完颜麟实面色大变，急急调动圣火，转化做一座圣山笼罩在前沿的圣山浮屠上空。

碧蓝的刀浪与土黄的圣山撞在一起。

土能克水，水滴还能石穿呢。

绵延不绝的刀浪，一层层的削过圣山。

那座巍峨的圣山，肉眼可见的被削成了土包。

完颜麟实脸现惊容。作为一名优秀的统帅，喜怒不形于色是职业素养。完颜麟实作为叶晨看好的这届战神争夺者，这两年来进步惊人，已经具备了一名统军大将的素质。

但是震撼太大了。

完颜麟实咬紧牙关，从牙缝里挤出一句。

“近卫军，薛大哥啊，您还真不让人失望。”

命令急下，令圣山浮屠退。

近卫军消失的太久了，以至于完颜麟实看到薛磊带领一帮子nPc，根本没往那方面想。但是一旦出手，以完颜麟实的见识，还是能轻易判断出这支军队的不同。

他的圣山浮屠也是想往近卫军方向努力的，只是一直找不到方法罢了。但这并不能阻碍他对近卫军的了解。

既然判断对方是近卫军，那硬拼绝对不是理智的选择。

利用己方人数优势，耗干对方才是上上之举。把精锐的圣山浮屠消耗在这里，实属浪费。

可惜，不是他想退，就能退的了得。

原本左右撤开的特战团，仗着实力，硬生生插入圣山浮屠背后的普通部队，再次汇聚，拦住了圣山浮屠的后路。

特战团的处境并不好，一面要面对后退的圣山浮屠的攻击，一面要应对四面八方疯狂围上来的普通士卒。深陷重围，如一颗顽石般屹立在兵流之中。

每一刻都有人倒下化光，但也同时带走数个敌人。

一时间死亡的白光照耀了战场。

这是一场与死神的赛跑。

一场绞肉机般残酷的血肉战场。

薛磊的面色一如既往地沉静，玩家死亡的巨大损失，nPc死亡那更加沉重地损失，仿若在他心中没有带起一丝涟漪。

完颜麟实在特战团完成合围的一瞬间，心反而平静下来了。师傅的敦敦教导在心中划过。为将者，不起胜负心，不动妄火，愤怒，热血，激情都是大敌。冷静，绝对的冷静，才是战场的生存之道。

圣山浮屠完了，完颜麟实一眼就判断出了形势。现在不是心疼的时候，完颜麟实放弃了对圣山浮屠的关注，视线转移向了左军。

那边，五名火神十八骑的一流将领，亲率五路大军扑向了薛磊没有动静的右路军。

自己的右军，六名火神十八骑率领轻骑部队在和薛磊的玄甲重骑周旋。虽然阻止不了，但是层层狙击，问题不大。双方陷入了僵持，谁也奈何不了谁。虽然拦不住，但也破坏了孙卓包抄中军的意图。

那么，胜负就在左军了。

如果左军够快，击溃薛磊右路军，威胁中军，反而有可能与圣山浮屠形成合围之势，直捣黄龙。

只是，薛磊的右路军怎么如此怪异。

右路军虎位上，人不多，万余人。大军基本都囤积在辅助的风位上。

这还不算怪异，最怪异的是虎位上那万余人中，有三十多个身穿苍云制式玄甲，把头脸包的严实的人，手无寸铁，大摇大摆的站在众人之前。

完颜麟实本能的感觉不对，阵阵不祥的预感充斥心间。但是迫于无奈，该出手时还是要出手。

哪怕失败也不怕，最怕的就是无知。

管你是真的留有暗手，还是故弄玄虚。刀枪加身之际，看你还能装下去。

近了，就算只是普通的骑乘马，奔驰起来速度也不低。大地苍云军虽然不停用弓箭射击，但是那稀疏的箭雨，对于天忍那庞大的军队，不过九牛一毛。

虽然不断有人由于马匹被逼收回，不得以用轻功藏身在同伴的身后。但是丝毫没有降低大军的速度，这么长时间了，玩家早就被逼出了应急的手段。轻功傍身，那种跌落马下，被马蹄踩死的情况除非个别倒霉蛋，已经基本不会发生了。玩家们甚至还能利用同伴当盾牌，避免轻功中被流矢所伤。

十米。

冲在最前面的天忍玩家，脸上闪过一丝狞笑，紧了紧手中双锤。

这三十多个活靶子，站在这里搞笑的么？连兵器都不...嘶！

对于玩家来说，换件衣服不过一念之间罢了。尤其是这种系统的时装，想要取消不过是念头一动。

从背包内拿出兵器，同样也是一个念头。

昆仑制式道袍，全真制式道袍，丐帮制式袋服。

一张张被门派多次强调，在论坛被玩家多次提及的脸。

这些全是三大门派的一流玩家。

只是，一流玩家你站军阵中干嘛？真想凭个人实力硬怼军阵么？

可惜，念头刚起，就眼前一黑，化光而去了。

第五十七章 原始

一流不入军阵，这个问题，说难是真难，但说复杂却没那么复杂。

在第一次王庆发现融入不了军阵后，薛磊稍一想也就明白了其中的缘由。

就像现代社会流水线式的大型生产和手工匠人格格不入一样，军阵和高手从一开始就是泾渭分明的两条发展路线。

意是二流的标志。意是一个人对他的武功，兵器使用心得的一种升华，虽然已初涉心灵等虚幻的领域，但归根结底，二流高手不过是一个熟练使用武功的，用出了心得的高级工人。

但到了一流就不同了，境已经可以称得上艺术的追求了。意境相合，大小也算个艺术家。

一流与二流相比，最大的不同，就是开始领悟某一种道，逐渐对这个世界有了个人的认知，并且构建和大世界即沟通，又隔阂的个人小世界。

这也是为什么激活那道先天气成了进阶一流的重要一环。没有那道先天气打底，谈何小世界。

而军阵，从一开始，就是一些统治阶级苦于这些高手即难以控制，又极度危险，迫于无奈发展出的一种手段。

自古侠以武犯禁，是任何当权者都无法容忍的。

古有刺客，单人独剑，就敢叫天地改色。

所以军阵的出发点，就是让大量容易控制的普通人，拥有面对高手的能力。

所以军阵一直以来的追求的都是纯粹。

要想集合众人的力量，拧成一股绳。除了将领自身的实力外，最重要的就是士卒的力量越单一，越纯粹越好。

这样集合起来，冲突，融合造成的损失才能降到最低，发挥出最大的威力。

兵家由此而生，逐渐发展出适合将领的各种军阵，和适合士卒修习的属性纯粹的功法。这也是现在兵家传承的几个门派，天王，天忍，明教，从将领到士卒都是由自己弟子组成，极度排外的原因。

严格来说，薛磊从一开始的选择，就歪了。

无论是最早的昆仑，还是后期加入的全真，丐帮，都是武林门派，其弟子并不适合军阵。

昆仑历史悠久，严格来说在军阵兴起时，也研究过。不但研究了，成果也称得上卓著。外门弟子姜太公凭借军阵，也算谋得出路。但是道家本质上还是追求个人的超脱，慢慢的这条路就被荒废掉了。

薛磊不明白么？他明白。

但他不愿意服输，传承怎么了？惯例又如何。

竞争失败只是个借口，以军方掌握的资源，偌大的天王，别说两个了，二十个也能培养。就算现在，天王内部杨瑾年也只是比较出挑，能和他竞争的也不在少数。

薛磊独创江湖，不是他不知道这些江湖高手成军的艰难，而是他更知道，未来需要这些江湖高手成军。

大时代的变迁，总需要有人承重前行，探索黑暗。

薛磊对于江湖高手在军阵中的运用，一流高手如何融入军阵一直都在探索。只不过进展还是没有赶上形式的变化，江湖上的一流高手越来越多。

薛磊这才义无反顾，在形势变动最激烈的时候，毅然选择了闭关。当然除了形势所迫，也是他长期以来和王庆相交，逐渐看清了这个有点随遇而安的男子。

王庆的性子说好听点，不愧是道家高徒。无为而治，自然逍遥。但换个方向又何尝不是胸无大志，随遇而安呢。掌门师伯认定王庆不适合做掌门候选，进入主脉，不无道理。

但这只是表面，随着两人相交日久。薛磊逐渐发现王庆并非全无志向，只是目标比较单一，不愿被过多的杂事绊住手脚罢了。一个胸无大志的人，就算机缘逆天，也达不到王庆现在的成就。那一身惊人的修为，又有哪一点不是辛苦积累而得。

所以薛磊很放心的把摊子交给王庆，自己安心闭关去了。这货，不逼逼他，绝对不肯下力。

几个月的闭关，薛磊放弃了高深的兵法，转而从头开始研究最基础，最简单的，甚至最古老的兵法。反本溯源，军阵也不过是人创造的，薛磊之傲，从来不觉得前人之言就是真理。

数月蛰伏，为的就是今日一飞冲天。

近卫军？那只是个开胃菜。

军阵中的一流，才是薛磊带给这个世界的大礼。

你一流高手不是自成一道，凝聚个人小世界么？只要我格局够大，意境够宏伟，容得下你们不就好了。

说起来容易，但实质上，不但需要薛磊的心灵修为高过麾下一流最少一个等级，还需要他的意境够大，够宏伟，容得下一切。

一帮子一流都在，为啥王庆坐着仙鹤在一边打酱油。还不是因为他，不但心灵修为冠绝玩家，而且他那近乎创世的意境，想难为死薛磊啊。所以也只能被踢出了军团。

薛磊想到的办法是容纳，但是谈何容易。意境五花八门，更掺杂了强烈的个人意志。

所以薛磊用的办法，更简单粗暴。一劫有成住坏空四个阶段，分别代表了诞生，持续，破坏和毁灭，往复循坏，一劫连着一劫。

就算薛磊手下半成品的近卫军也只能承受他，坏劫中的一灾。

但是一流高手的素质，比之二流天壤之别。

薛磊粗暴的用空劫清洗了所有人的意境，一切归于虚无。

再转至下一劫，新的成劫，一个新的世界在薛磊的引导下，众人的合力下，诞生了。

所以说这几个月的闭关，薛磊成功了，但他也失败了。

说他成功，是他可以把弱于他的一流纳入麾下了。虽然还有限制，但是薛磊的实力，虽然单挑的实力已经没人见过了，不好评价。但是其心灵上的修为，意志的坚定，就算王庆，也不敢说他比薛磊强多少。

但他也失败了，这套他研究出来的手段，没有任何普及的价值。只是他个人的专用。

不过够了，足够惊世骇俗了。

三十多个一流的意境，融合在一起，构成了一个残缺的，混沌的，初生的新世界。随着薛磊阵云的调动，逐渐笼罩住了大军，把所有人纳入其中。

原始军域。

薛磊凭借一众一流的辅助，凭借自己，正式超越无数兵家前辈遇到的一生的瓶颈，触摸到了域的边缘。

王庆坐在小舞背上，差点一头栽下来。

别的玩家基本都还不清楚发生了什么，但他早就接触了域，深深明白下面发生了什么。

这个王八蛋，还以为他只是解决了一流的问题，没想到已经先行一步了。

王庆借碎星自身的域，多次接触域，又在副本里和无名这个正经半步宗师交手多次。也只是熟悉了域，但自身还在门口逛荡。

薛磊虽然也是取巧，借助了众人的意境，但他毕竟靠自己用出来了。

王庆平复了一下复杂的心情，转头盯向了完颜麟实。

战局没有悬念了，但是自己的目标还需努力。

第五十八章 断尾

原始军域成型的一瞬间，敌我双方数百万的军队都被拉入了一个诡异的世界。

这里天不是天，地不是地，神祗漫天，奇兽遍地，洪水蔓延，地火喷发。

这里是末世，更是新生。

所不同的是，大地苍云军脚下是这方世界唯一的一块平地。青草漫漫，不过脚踝，踩上去即舒适，又丝毫不影响移动。

天忍那边就惨了，众神唾弃，天地不容，奇兽袭击，水火无情。

域，作为人们锻炼到极限后，对心灵深度开发，发展出的手段。就是这么的不讲道理。

精神干预物质，人为的创造出有利于自己的环境。

能对抗心灵的只有心灵。

说实话，大地苍云军的一众人自己也懵逼，包括那三十多个一流高手。毕竟薛磊一出关，领着大伙儿就来干仗了，之前谁也没经历过。

这方世界，熟悉而又陌生。

但是好在他们还有机会发愣，天忍大军可就惨了。

域除非施展人刻意控制，否则那可不是无害的VR全景。那些奇兽，洪水，熔岩，甚至神祗可都是那些一流高手的意境，和薛磊的军阵所化。

一头浑身冒着金色火焰的火龙，肆意的冲入天忍军阵，吞噬着无数鲜活的生命。

封萍看着那头矫健的火龙，不自觉的扬起嘴角，眼泪涌出了眼帘。

一股血脉相连的感觉，让她清楚的知道，那就是她的意境，鼎革之龙。

但是，如此清晰，肆意的展示在自己面前，让她既熟悉，却又有点陌生。

她不知道的是，她所修行的鼎革之道，鼎新革故，正是破灭与新生之道。近乎完美的契合了薛磊空劫转成劫的过程，吸收了部分薛磊对破灭与重生的理解，故而展示出了一些不同的变化。

封萍本就亲历了丐帮的兴盛，拆分，衰败，再兴盛。对于鼎革之道有着极深的领悟，得此机缘，更有了进一步的认知。未来不可限量。

不提大地苍云军这边一时的出神。

完颜麟实双目充血，强迫自己镇定。以他的身份，自然接触过域。就是天杀手中那对黎明，也初具域的威能。

正因为了解，才更惊惧。

薛磊大哥，知道你强，但也强的太过分了吧。

作为将领，一流将领已是巅峰。一方面军阵出现的时间比之个人修炼短的不是一点半点，纵使人才辈出，积累也略有不足。

更重要的是域本就是一个人魂魄，精神的一种升华，身为将领，要统合手下大军。就算是近卫军，依靠对主将近乎信仰般的盲从，可以从精神层面达成统一。但人毕竟是人，有思想，有灵魂才是人。就算一点点的差异，无数人聚合起来，也是斑杂的。

所以军域对于将领来说，从来都只是镜花水月般的虚妄。无数人尝试过，却从未有一人突破那层桎梏。

所以半步宗师，对于任何朝廷，都是不敢招惹的存在。就是因为一流将领配合强军，能阻挡半步宗师，却没有留下他的能力。一个来去自如的半步宗师，一旦放下面子，这世上几乎无人可挡。

能对付半步宗师的只有半步宗师，这是长久以来的共识。

可惜，今天，被打破了。

完颜麟实现在可没空关心对后世的影响，他现在一门心思只有一件事，逃，怎么逃。

这近五百万玩家，可是天忍的主力。如果全部交代在这里，虽说都是玩家，不过有点损失，命倒是丢不了。但是那损失也不是天忍能够承受的，更何况对士气的打击，将是致命的。

天忍教舍弃中原脂膏之地，远走大草原，已是行险一赌了。如果连这块基业也保不住，教灭派亡近在眼前。

天忍可以败，但绝不能输。

完颜麟实果断的让火神十八骑领人撤。

万幸的是在军域中，阵云依旧有用，还效用不错，毕竟那也是主将意境经士卒加成过的显化。天忍军不至于毫无还手之力。

但也就只能疲于保命了，一般的意境显化还好点，那头火龙简直视圣火如无物。更重要的，大地苍云军还未出手。

完颜麟实撤退命令一下，十八骑就明白，完颜麟实要拼命了。

两军交战，不是你想退就退的。毫无计划的撤退，那叫溃败。一旦被人衔尾追击，又组织不起像样的反抗，那结局比硬拼还惨。

军中有两支部队最受人尊重。一个叫先锋，冲敌破阵，厮杀在前。一个叫断后，十死无生，用少量人的命，为大部队赢的生机。

断后部队的任务，从来不是杀敌夺旗，而是阻挠，用自己的命，为后撤的队伍争取重整旗鼓的时间。

只有整齐有序的后撤才叫撤退，才能震慑敌人，让敌人衡量得失，放弃追袭。

窝囊！

天忍大军纵横天下，这十八骑都是各大战场的顶尖人物。

但是今天，他们也知道，就算自己留下来，也阻挡不住大地苍云军的脚步。

这天下怎么了？爷们儿们干过天王，灭过明教，怎么就突然间打不了仗了？

紧咬后槽牙，丝毫不顾嘴中蔓延的血腥味。一个个堂堂七尺男儿，眼中泪花闪动，但马上被圣火灼干。

撤！

牙缝里挤出一个撤字，带领着手下，顶着各种骚扰，艰难的向后冲去。

完颜麟实把手下剩下的几十万兵聚了聚，眼中闪过一丝果决。

“圣火丹！”

一声令下，仅存的数百圣山浮屠纷纷掏出一颗丹药，直接服下。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

“天魔解体！”

不是只有明教有自残类的功法，一脉相承的天忍，又岂会没有搏命的手段。只是代价太大，天忍一般真心不愿也不敢用。

圣火丹是燃烧气血，气血不足就用命填。天魔解体虽然效果差一些，但原理一样，也是爆发气血，获得短时间的提升。只不过没有圣火丹那么霸道，连命都搭里，但代价也不容小觑。

用游戏的语言说，圣火丹服用后，必然死一次，死亡惩罚正常外，额外再承受一次死亡惩罚。说白了相当于死两次。天魔解体，燃烧功法经验，换取爆发，最高一次燃烧半级经验。虽然威力不如圣火丹，但好在可以自主选择燃烧的功法。损失相对较小。

“魔炎在天！”

随着完颜麟实一声低吼，圣洁的圣火被一丝污浊的黑炎玷污，很快转化为了漫天黑炎。

黑炎极为污垢，仿佛要玷污一方世界。一出现，就引起了薛磊军域的强烈震荡，世界边界出现了道道裂痕。

十八骑见机，那还犹豫，圣火催至极限，向着裂痕猛冲。

完颜麟实双目血红，死死盯着大地苍云军的方向。

“魔炎七杀，杀！”

第五十九章 愤怒，入魔

王庆面色严肃的立于空中，小舞硕大的鹤翼平展，提供了充足的升力，就那么悬停在了空中。

现在的王庆心中五味杂陈。

他是一个典型的剑客，他心目中的江湖是单人独剑，追求武学的巅峰。

军阵，阵法，可谓他最厌恶的东西。

曾经率先一流，曾经独闯大金军阵，斩杀敌首，王庆似乎找到了点心目中江湖的感觉。

但是，这次改版，瞬间摧毁了他心中那一点小小的确幸。

门派，势力，刷新点，矿脉，所有的一切，让个人的能力，在大势下是那么渺小。

单人独剑挑翻自由联盟，王庆一点自得都没有，甚至有点悲伤。那可能是他作为一名剑客最后的绽放了。

事实证明，时至今日，能站稳脚跟的不是具有兵家传承的各种军阵势力，就是有阵法传承的各大门派。高手？洗洗睡吧。

今天这么重要的战斗，王庆也不过充当了一个斗将用的吉祥物。

脚下别说薛磊那让王庆心寒的军域了，就是现在爆发了的完颜麟实，也不是王庆能够抗衡的。

这个世界的共识，一个合格的二流将领，配合合格的军队，就有阻拦一流高手的能力。一流将领配备合手的军队更是完爆一流高手。

也许一流高手相比于一流将领，唯一的优势就是灵活吧。毕竟将领的实力需要军队的配合，调集，布阵都需要时间。

但这样比下来，所谓的武林高手又算什么？刺客么？只能趁将领未带大军，行博浪一击。

这想法让王庆极度的不爽，不，这绝不是我心目中的江湖。

其实以王庆现在的地位，尤其和薛磊的关系，对这款游戏的内幕也算了解的比较清楚了。

造成目前的状况，他是能理解的。

这是游戏系统刻意的引导，或者说是游戏的制造者们刻意安排的方向。

毕竟这款游戏的本质，是帮助大家尽快熟悉灵气复苏下的新世界。在未来出去后，能够从容应对即将到来的新世界。制造者们，或者说国家，可没打算动摇自己的统治基础。

从游戏的设置，就可以看出，设计者们设计了多种适合在这种环境下存在的权利模式。有比较传统的门派，有家族式的门派，有宗教式的门派，更有军队式的，国家式的。

也许，他们也想在这么一个封闭的环境内，让大家各展才华，养蛊一样，争出一个合适的模式，来减轻现实中的损耗。

所以才把一个好好的武侠游戏，搞的不伦不类，弄成了一个策略争霸类游戏。

在这里，群体的力量得到发展，个人的力量却被压抑。他们这些大门派弟子还好。那些向往自由，不愿受拘束的散人玩家，想要不加入门派，或者加入小门派，却被逼的难以生存。

这是大势，学易有成后，王庆对大势的理解早已到了一定高度。逆势而为，无异于螳臂当车。所以他结识薛磊，在昆仑与苍云间牵线搭桥，成立大地苍云军，一直默默支持薛磊的工作。

所以他整起了南门城，收了nPc徒弟，建立起了军队。

所以他眼睁睁看着昆仑的兄弟姐妹，就这么上了战场。杀敌一千自损八百，打仗怎么可能不死人。一将功成万骨枯，成就的是薛磊，损失的是师兄弟们。

这么久了，死亡损失潜力，已经不算什么秘闻了。有些死的次数多的，已经明显感觉到修炼的难度增加，爆上了论坛。

但是没办法，系统就这么硬生生把所有人都扯进了争斗的漩涡。

天忍转战草原，无论战略多么高明，打死王庆都不相信这没有系统在背后捣鬼。否则大地苍云军只要处理好明教的问题，做好祸水东引的工作。明教和天忍在前面打得火热，大地苍云军坐拥一个大元，半个西夏，发展的多么惬意。

可是不行，系统就容不下这么一块祥和之地。天忍来了，大地苍云军莫名其妙的就迎来的决战。

不甘与愤恨充斥在王庆心间，在这喊杀连天的战场上空，看着一个个熟悉的，不熟悉的人，嘶吼着，眼红着，毫不犹豫的挥出手中兵刃。杀了对方，或被杀。一轮又一轮，不停重复。

王庆长期以来被道心，道果所控，平和自然的心境，第一次被强烈的情绪所充满。

幽精主欲，僧道儒三家的修炼根本大多都是从幽精入手。只是方向不同，儒家重控，满足，控制，把索取控制在一定范围内。

佛门重节，节制。堵住，无欲则金刚。

道家重疏，不是灾难，红尘炼心，万般皆是自然。见过，试过，超脱而出，万般红尘不染道心。

所以王庆也是有七情六欲的，只是平时疏导的当，从未被情绪左右。

但今天，积存已久的种种，发自内心最底层的不满，被这战场刺激，终于汹涌而出，超出了道果能疏道的范围。

走火入魔。

这在游戏里属于极为罕见的状况。

对于绝大部分玩家来说，武功本质上来说是系统教的，甚至大部分常识性的东西也是系统灌输的。这也是初期几乎所有的技能一拍就学。而师傅更多的是个引路的角色，帮助玩家确定发展方向，减少一些主观性的错误。

所以玩家的武功进展一直都在系统的监管下，走火入魔这种以前小说中常见的状况，还真是罕见。大多发生在一些心理有缺陷的玩家身上。

王庆唯一见过的一个正常的走火入魔，还是他亲手炮制的惠东。但那也是特殊状况，惠东当初禅心等级过低，只能勉强配套武功。被王庆连续击杀，造成一时心神失守，内忧外患下才出现走火入魔的情况。但那时的惠东毕竟身手不高，最严重也不过武功衰退。

王庆现在走火入魔可就乐子大了。

走火入魔本就是道家用语，所谓火，指的是修炼之初，意守丹田，感受产生的第一缕内力。那种温热感，称之为火。真气失控，谓之走火。

而所谓的魔，则是修炼道心时，心中杂念，时时干扰心绪。心灵受染，谓之入魔。

当年惠东撑破天不过是走火罢了，但是王庆现在却是不折不扣的入魔了。

入魔，对于现在的王庆来说，原本是绝不可能的事情。道果大成岂是儿戏，这等道家修炼的精华，那是那么容易入魔的。

但是王庆的问题，归根结底，在个贪字。

《道德心经》，《四季剑法》修炼爽灵，强化神识。王庆不但修了，还嫌进展不足，大量使用圣泉炼制的蕴神丹辅助修行。他现在的神识，别说玩家了，就算在nPc中也是名列前列的。但那些nPc多是数百年积累的，他这么激进的修炼，实在是...

问题这还没完，他还修炼了《剑意八变》。胎光主命，是三魂中最深奥难明的，他初生牛犊不怕虎，不但修了，还修的是最不应在世间存在的死意。

三魂同修，看似美好，但隐患多多。

王庆平时毕竟有大成的道果，居中调停，看似一切顺利。

今天，剧烈的情绪冲击，一时压制了道果的运转。王庆就这么入魔了。

第六十章 王庆们

昆仑崆峒上院秘传的《自然经》，这时发挥了巨大的作用。

虽然玄丹道果被阻，但是天地玉三丹，依旧坚定的运行着，调控着王庆的精气神，使他虽入魔，未走火。

下面的战场，在一瞬间进入了最血腥，最野蛮的厮杀。一方人心中怀着，好好的地盘，跑进来一条豺狼，争肉抢食的愤恨。一方人则是怀着破釜沉舟，为了同伴安全撤退的伟大理念。

无所谓正义邪恶，大家都不过为了各自的坚持，厮杀在了一起。

薛磊的军域毕竟只是一种取巧的手段，他也是第一次尝试。所说顺利施展，但是问题多多。等于他要用一己之力，调和，理顺三十多位一流的意境。就算有军阵相助，其难度也远超他的想象。

完颜麟实玩命的手段一出，脆弱的军域瞬间漏洞百出，很难再对完颜麟实的部队形成有效的威胁了。

战争最终还是回归到了，最原始的，最兽性的白刃拼杀中。

薛磊军域的优势，在天忍弟子性命相拼搏命中，并不大。

众人忘我的厮杀着，浑然没注意，不远的空中，另一场危险的厮杀正在进行中。

王庆现在极度危险。

道果来不及处理的种种负面情绪，原本只是堵塞心绪，扰乱心神。

但是随着胎光中的死意，爽灵中的神识失去了控制，这些负面情绪仿佛找到了后台。纷纷成为燃料，养分，融入了死意中。

原本精纯的死意，斑驳了不少，但是体量大增。王庆一直用来压制控制死意的道果，顷刻间落了下风。

一片混混沌沌，上下不分，大小不明的空间内，王庆们睁开了眼。

是的，们。

整整三个王庆在空间内，但并不是所有。

王庆自己也很疑惑。

那三个都是自己，他能感受到。但又都不是自己，自己仿佛独立于外，看着那三个自己。

那种诡异与冲突，险些逼疯了王庆。

我是什么？什么是我？哪个是我？

巨大的疑问不知从何而来，也不知如何思考。

突然，三个王庆打了起来，应该是打吧，王庆自己也不确定。

我在打自己？王庆突然想笑，但是笑又是什么？哪个我在笑？

三个王庆中，有一个渐渐占的上风。仿佛有外来的补充，他的体型越来越大，手中那把苍白小剑越来越凝实。

天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

战场上忘我的厮杀，最纯净的杀意，冲天而起，引动天道。

王庆个倒霉孩子，胎光中那一点精纯的死意成了引子，天地死意，混合着战场上杀意混合的死意，成了王庆手中苍白小剑的无限后盾。

另两个王庆，渐渐不支，被苍白小剑多次划过。虽然没有伤口，身形却渐渐变淡。

这不对。

一个念头出现。

不对？什么不对？

不知不觉，第四个王庆出现在空间中。

但那三个王庆仿佛毫无察觉，依旧斗的兴起。

我应该制止我们。

又是一个念头出现。

第四个王庆眼睛一明一暗，马上又陷入了疑惑。

嗡！

就在这时，一声剑鸣响起，一柄长剑出现在空间内。

第四个王庆下意识的握住剑柄。

一种水乳交融的畅快感，为他带来了一丝短暂的清明。

造反啊！三魂是我的，但我不是三魂。

一股明悟涌上心头。

虽然还是没搞清状况，但出于一个剑客直觉，王庆下意识的出手了。

完全没有考虑，什么剑招，什么身法。

就是一剑递出。

无我无剑。

这一剑，不斩敌，只斩我，斩虚我，斩妄我，亦斩我。

此剑一出，也不知是一剑，还是千万剑。

茫茫剑影充斥空间。

那两个虚弱的王庆，当即在剑下化为飞灰。

只有那个手持苍白小剑的王庆，硬顶着剑影，挥舞着手中剑。

一道，两道，千万道。

在无休止的冲击下，苍白小剑被一点点磨灭。最终这个王庆也被斩为虚无。

这一剑充斥空间，连第四个王庆也未逃脱。在第三个王庆被斩为虚无后，手中长剑发出一声哀鸣，消失了。

失去了长剑的保护，第四个王庆也被斩灭在空间内。

那个混沌的空间，在四个王庆都消失后，仿佛失去了存在的意义，开始向内迅速坍塌。

但是空间内虽然没了王庆，却并非一无所有。

那里还有一剑。

有此异物，空间无限坍塌，却再难归于虚无。

最终，一粒不知大小，不知存在，不知何物的点留在了那里。

吵闹，刺耳的吵闹涌入王庆耳朵。

王庆茫然的睁开双眼。

目无焦距，面容呆滞，神志不存。

本能掌控了身躯。

突然，呆滞的头颅向下转动，杀了他。心底一个隐隐的渴望，主宰了王庆的躯体。

下意识的足下轻点，小舞虽然隐隐觉得王庆状态不对，但是他的灵智还不足以明白如此诡异的状况。只能顺从王庆平时驾驶的习惯，向着战场上空飞去。

天罚！

王庆一跃离开小舞，碎星在手，紫色的狂雷笼罩全身，化作一道紫电劈了下去。

没有敛息，没有控风，就这么张狂的从二百多米一跃而下。

正下方的战场在王庆眼中不存在，人也不存在。王庆眼中倒映的只有一把剑，一把碎星名剑。

太突然了。

当狂暴的雷声传到下面的战场。

忘情厮杀的人们丝毫没有在意，但是有两个人不能不注意到。薛磊和完颜麟实第一时间就发现了王庆。

薛磊脸色大变，这二货干什么？王庆全身被紫雷笼罩，薛磊并未发现他的异状。但这种行为，送死么？没有军阵覆盖，抵消对方的影响，单人独剑冲击军阵，不是找死是什么？

完颜麟实则没那么多想法，他已经陷入必死的境地，现在正是杀一个不赔，杀两个赚一个状态。王庆送上门来，正合心意。干掉王庆，可比其他杂碎有价值的多。至于王庆发哪门子疯，他才不在意。

一声令下，无数刀芒飞出，融入魔炎。

一个燃烧着污垢魔火的魔爪向着空中的王庆抓去。

雷暴声响，王庆看似垂直扑下的路线，在电磁作用下，近乎不可能的在空中频繁转向。

魔爪扑了个空。

完颜麟实不以为意，干脆凝聚了一个魔掌，大面积拍向了王庆。在空中变相幅度毕竟有限，抓不住就拍。

紫雷与魔掌在空中撞在了一起。

失心疯了，我手下就算死伤惨重，也还有近二十万人。不穿透阵云，你拿什么来杀我？

不对！

将领领兵时，阵云笼罩部队。原则上，只有同样的阵云才能相互抵消作用。个人的力量，就算再强，强的过数十，百万人的合力么？布阵完成的将领，除非士卒死伤极大，阵型不保，否则面对武林高手，是无敌的。

但是，手感不对。

没有激烈的对抗，王庆仿佛一条入了水的鱼。准确的从阵云连接的间隙挤了进来，除非万不得已，才会出手击毁某个节点，造成大量阵云失控。

这是人能够做到的么？

可惜不等他细想，一柄剑，一个人，一道电就来到了他的头顶。

完了！

巨力传来，完颜麟实抛飞近百米，才被手下拼死接住。

巨大的疼痛从背后传来，但他却顾不上疼。

自己竟然没死？

。

第六十一章 清醒

完颜麟实的死活关系重大。

作为军阵的核心，他如果死了，军阵也就散了。

手下的几十万部队，别说面对薛磊的军域，就是一个普通的一流将领的军阵，也不过是几十万无力反抗的弱鸡。

完颜麟实万没想到王庆如此惊人的一击，竟然没有要了自己的命。

后继乏力，强弩之末？

穿透军阵的阵云，就算王庆不知用了什么诡异方法，竟能看穿阵云间的缝隙。但有缝隙和能穿过并不是一回事，针尖大的缝隙也是缝隙。王庆能够穿透阵云，更多的是他竟然能准确找到阵云连接的节点，只用很小的力量，就造成小范围内阵云的失控。

即便如此，相信王庆穿过厚重的阵云也不轻松。

不对，目标不是我。

完颜麟实稍稍回顾，就发现了问题。王庆虽然直奔他而来，但是同为高手的直觉，去让他感觉到目标并不是自己。

那就只能是。

反手摸去，后背的盔甲在巨力下大部分已变型碎裂，天忍精制的鱼鳞甲，和内衬的软皮甲是完颜麟实保得小命的重要原因。

但这不是重点。

一条残破的皮带被他抓在手中，而原本被皮带固定在后背的那把长剑，也只有几片残余的剑鞘在皮带上悠荡。

混蛋！JㄕhS载A停酷★书★网）кцsцц.nētJ

无尽的愤怒充斥在完颜麟实心间。

那把剑，那把叫碎星的剑重要么？说实话真不重要，否则也不会常年被天忍教束之高阁。

但是，从那把剑交到完颜麟实手中的一刻，意义就不同了。那代表着天忍这代弟子的代表和昆仑弟子的代表之间的一场斗争。

这也是大门派间的一种默契。如果碎星还放在祖师堂，那代表天忍教要彻底和昆仑翻脸，两家只能拼个你死我活。

但交到弟子手中，就是另一种态度。把斗争局限在弟子之间，失败的一方自觉拿出一个认输的态度。这才是大门派间既有面子，又有里子的交往方式。

碎星碎了，也就意味着完颜麟实输了，同时也意味着天忍输了这一局。

这怎么可能。败给薛磊，虽然不甘，但是那种强是压倒性的，都是将领，败不算什么，只要不认输，鹿死谁手尤为可定。

但是，王庆算什么东西。

这些将领玩家，虽然不会明说，但从心底瞧不起所谓的江湖高手。这种信心来源于军阵对于个人的压倒性优势。

“弄死他！”

极度的愤怒，让完颜麟实顾不得前线拼杀的手下，尽起身边的精兵，浓浓的污垢魔炎化做一把漆黑的长刀，斩向了被包围的王庆。

王庆现在有点懵。

他最后的记忆还是心神不宁，然后莫名其妙见到了三个自己。再往后就模糊一片了，再缓过神来，就莫名其妙的立于天忍中军之内。

都没等他搞明白状况，一柄漆黑巨刀铺天盖地就劈了过来。

他能清醒，也是运气使然。

他在那个莫名空间内，借助碎星剑灵发出的一式无我无剑太狠了。不但三魂泯灭，连本我都被一剑斩了。

那一剑虽然解决了王庆入魔的问题，但带来的后患之大，王庆现在甚至都还没发现。

那三个王庆，其实就是王庆三魂分别修炼的力量。《剑意八变》的死意小剑，《四季剑法》的神识和道家道果。

王庆这一剑下去，心魔是没了，死意引来的乱七八糟的东西也没了。但同时，三魂也被王庆一剑扫空了。

现在的王庆，用nPc的话说就是七魄圆满，三魂空虚。从玩家的角度看，道果，神识，死意全被废了。空余一流的真气，，却连意境都用不出了。这甚至比被逐出师门还可怕。逐出师门，废除武功，也只能废除真气，道果这种练入三魂的属性，连门派都无力剥夺。

这还不可怕，最可怕的是被斩的第四个王庆，那是本我，是王庆之所以是王庆的原点。本我被斩，原则上王庆就已不存在了。

那个从小舞背上一跃而下的王庆，已经是个失去了意识，失去了思想的行尸走肉。

只是本能指使的一具躯体。本来甚至连动都不应该会动，只是他心底最后的一丝执念，对于碎星的执念，加上两把碎星之间无形的联系。才会本能的冲向那个心底的目标。

异变发生在完颜麟实背后碎星碎裂的一瞬间。

名望，或者换个名称，众生愿力，从碎裂的碎星中涌入王庆的碎星中。

碎星那原本9%多点的名望，瞬间跳至18%。

一点变化在碎星中酝酿，那是即将激活的名望第一属性。

可惜未等激活，一股莫名吸力不知从何而来，卷走了所有的愿力。

磅礴的愿力，通过不知名的通道，被吸入一个莫名的地方。那里有一个点，一个王庆的剑被无上伟力压缩而成的一个点。

愿力注入，那个点渐渐被撑起，逐渐变成一个芝麻粒大的婴儿。

是的，一个沉睡的，微小的，但是五官分明，四肢健全的婴儿。

然后王庆就醒了。

那真是，混沌梦中惊坐起，铁马魔刀入眼帘。

王庆大惊，下意识的调动神识。

没了，往日如臂使指的神识，完全不见了踪迹。而且还不是那种消耗殆尽的空虚感，而是仿佛从来就不存在一般。

没了神识，大罗剑网用不出，奇门遁甲用不了，在这军阵中，躲无可躲，避无可避。硬拼？要多愣才能干出来硬拼几十万人的夯事，真当自己宗师了。

长久的习惯，突然没了神识，王庆瞬间抓瞎了。从进入二流以后，不止王庆，所有的玩家都越来越依赖神识的作用。毕竟眼睛的视野有限制，而且极易被一些光影手段迷惑，还是神识三百六十度无死角更值得信赖。更别提王庆神识壮大后，很多武功都是和神识挂钩。其中就有他最得意的大罗剑网，和刚刚大成的奇门遁甲。

魔刀临头，王庆就算再无奈，也不允许自己坐以待毙。

手中一丝暖意，紧握的碎星给了王庆最后一丝安慰。

就算死，也要放手一搏。

紫霄雷狱。

第六十二章 逃离

万幸，这招碎星附带的技能，未受他自身变化的影响，顺顺利利的放了出来。

紫霄雷狱，自从弄死了五个少林和尚后，就近忽被王庆封印，不敢用了。尤其和玩家交手，万分小心，深怕真弄出人命。

身为一个社会主义好青年，杀人，是内心最后的一道底限。死了nPc王庆还能过的了心中那关，但要是弄死了玩家，不说他自己能不能过的了心关。就怕会被玩家集体所排斥，异类，在人类社会中可不是什么好词。

但是本能的，这一招成了王庆心目中最后的杀手锏。

现在，懵逼，加上急迫，王庆下意识的就用出了自己的最强手段。

一尊神祗在王庆背后升起，可惜，王庆没了神识，也未转头去看，而是专心致志的盯着劈来的魔刀。

那尊神祗服装没有变化，只是手中原本的苍白小剑，变作了一支笔，一只分不清颜色的混混沌沌的笔。最重要的是，那张脸，威严肃穆，却清清晰晰是王庆的脸。

好奇怪。

王庆的注意力全被眼前的魔刀吸引住了。

神祗出现的那一刻，魔刀在王庆眼中，再也不是那魔炎滔天，凶威盖世的样子了。而是无数的细线连接而成的刀型。

怎么说呢，有点像还未进行渲染的3D建模，那种立体透视的感觉。

那莫非是阵意勾连？

一个念头出现在王庆心中。

他现在顾不上考虑为什么会这样，一股强烈的冲动在心中冒出，斩了它。

一股强烈的自信莫名冒出，仿佛那不是什么大不了的事，又不是没干过。

干过么？

管不了了，瞬间白发，周身紫雷冒出。

双腿微曲，猛然跃起，同时，电磁弹射的力量加注身躯。强大的力量，让王庆脚下的土地都微微凹下一个圆形。

身型像炮弹一样急速拔地而起，迎上了魔刀。

手中碎星，点向了一个连接众多的节点。

节点碎裂，无数魔炎失去了控制，胡乱的游走着。甚至撞在一起，还会互相抵消部分。

穿过魔炎的乱流，王庆一个接一个点击着节点。

慢慢的，王庆发现不对。

军阵厉害之处，在于统合众多人的力量拧成一股，庞大，凝聚才是军阵的特点。就像水虽柔，倾泻而下，聚力一处，洪水力可万钧。

王庆击碎了节点，造成一定范围内阵云的失控。这些散碎的阵云对他几乎没什么威胁。

但随着击溃节点的增多，散碎的阵云越来越多，相互作用下，形成了混乱的乱流。

王庆之前下来的时候，速度太快。借助引力的加速，和电磁弹射的加速，阵云刚碎就被他甩到了身后。

但现在可就没那么快的速度了，身边包围的混乱阵云越来越多，虽然威力散碎，没什么威胁。但是完颜麟实这种魔炎阵云，极为污垢，有强烈的侵蚀玷污作用。王庆护在周身的真气被急剧的消耗着。

后继乏力，王庆虽然没有记忆，但他刚才扑下来已是全力一击，消耗本就不小。

一颗纳元丹丢入嘴中，紧急补充着消耗。

一声龙吟，一头火龙出现在魔刀上方，龙尾一甩，狠狠的抽在魔刀上。大半魔刀被击溃，化作阵云融入周围。

薛磊的支援到了。

王庆扑下的一瞬，薛磊也懵逼了。这二货找死么？

但是见到王庆一往无前的冲破了阵云的屏障，一剑刺向完颜麟实。薛磊那钢铁般坚韧的神经，还是受不了刺激，呆了。

那可是阵云啊，一流将领叱咤风云的本钱，江湖高手的克星。他怎么办到的？

这一愣，再回过神，王庆已经和魔刀干上了。

纵使心中万千疑问，也要战后才能找那货问清。现在，还是先保他小命重要。

薛磊紧急调动军域中威力最强横的，封萍的火龙冲向了魔刀。

没了魔刀干扰，王庆周身雷光大声。电磁效应拖着他的身体向高空飞去。

更高处，一个小点渐渐清晰，那是来接应王庆的小舞。

眼看王庆竟然要逃出军阵的范围，但是阵云凝聚的魔刀却被薛磊的火龙绊住。

被一个江湖高手突入中军，绝对是一名一流将领一辈子难以洗刷的耻辱，但更耻辱的就是还让他来去自如。

完颜麟实眼中狠色闪动。突然一挥手，魔刀消散。

丝毫不顾及火龙失去目标，在中军大开杀戒。

完颜麟实扬起手，对着逃窜的王庆，嘴中默念。

“厉魔夺魄。”

天忍教说起来武功和明教大相径庭，毕竟核心传承是夺自明教。但是还是有所不同，天忍教的前身是在匈奴流行的萨满教。萨满教原本的传承虽然不怎么样，但是被叶晨结合明教传承，补足缺陷，还是发展出一条诡异的路线，诅咒。

只不过这条路线涉及到大量神识，和意境的作用，天忍弟子一流后才能接触。

完颜麟实原本对诅咒不以为意。这玩意效果好是好，但是是个单体技能，可谓叶晨为对付武林高手量身打造的技能。

问题是在完颜麟实眼中，手握军阵，武林高手是个什么玩意儿。还至于用诅咒这么下三滥的手段。

但是今天，他不得不佩服师傅的远见。怎么就出了王庆这么个怪胎，完颜麟实已经看清了，王庆分明是掌握了分辨军阵节点的能力。这完全就是他们这些领兵玩家的克星。

不能留，必须弄死他。

他已经顾不上考虑玩家死不死的问题了，一门心思要弄死王庆。

污浊的阵云突然消失了一部分，一股无声无息，无形无质的力量追上了王庆。

王庆察觉不对，业已来不及了。那股力量无形无质，也就不存在速度问题。几乎就在完颜麟实释放的瞬间，王庆就中招了。

一股诡异邪恶的力量冲入了王庆身体，同时一股恶念也开始冲击王庆的意识。

厉魔夺魄，看名字就知道这是冲着身体七魄去的诅咒。那股恶念纯属附带，只是一股组成军阵之人的心中杂念的集合，并不强，就算二流高手凝聚神识，也能轻松抵抗。

但问题是王庆现在三魂空白，一点神识都没有。

被这恶念一冲，王庆竟然昏迷了。

万幸的是最后关头，小舞已经冲至。王庆重重的落在小舞的后背上，费尽最后一丝意志，死死地抓住了小舞脖颈上的翎羽。

小舞哀鸣一声，它那初开的灵智，完全无法应对眼前复杂的环境。只能遁着自己的本能，远远的离开下面让它恐怖的东西。

薛磊看着远去的小舞，暗暗松了口气。虽然最后王庆的状态有点不对，但是玩家不死就没大事。这个蛮干的二货，等回去再收拾他。

不过别说，经王庆这一闹，完颜麟实的阵型乱的厉害。

薛磊毫不犹豫，挥动手中战刀，冲！

第六十三章 余波

战斗持续了一天，直到月上树梢，除了稀稀拉拉的小范围内还有争斗，大面积上终于稳定了下来。

薛磊最后也没要了完颜麟实的命。在十八路火神十八骑带领的天忍玩家突围成功后，完颜麟实果断的投降了。

薛磊也很无奈，都是玩家，杀对方一次固然能一段时间内削弱天忍的实力，但是又不是真死，过不了十天半个月的就又卷土重来了。

反而落下死仇，被对方杠上，实在不利于现在这个需要积存实力的关键节点。

更关键的，队友不给力啊。

由于五品矿脉的重要性，几个门派的nPc也都急了，半强制，半诱惑的遣来了大批弟子。

现场除了大地苍云军和完颜麟实的麾下这几百万人，还有近千万的玩家。

之前都在观望，前面两军对垒刚有点分出胜负的冒头，这帮人就坐不住了。痛打落水狗，攫取门贡还待几时。

然后就被天忍玩家痛揍。

天忍玩家进游戏前，基本也都是普通百姓。论起素质都差不多，比之天王那帮职业军警差的不是一点半点。

但是经历不同啊，这些昆仑，全真的弟子，虽然也有些混战场的，但基本混的都是小型战场，和打群架没什么区别。更多的则是玩的正统的江湖路线，做做任务，杀杀山贼什么的。

但天忍呢，从进游戏开始就被天王欺负，硬生生靠着装备优势勉强扛了过来。说句往事不堪回首毫不为过。人的可塑性是极强的，不再压迫中灭亡，就在压迫中爆发。能撑到现在，还愿意混战场的天忍早已不是吴下阿蒙，个个都是战场老油条。

那些全真，昆仑的外门弟子，说是一触即溃毫不夸张。

薛磊也郁闷，大地苍云军虽然猛一看得到昆仑，全真，苍云和丐帮四大门派为背景。但实际上不如说是四大派精英玩家的一个小团体。对于真正占绝对数量的普通玩家，外门弟子，影响力是有，但控制力实在不堪。现在反而越来越依赖封萍的丐帮了，只有掌握了门派大权，拥有了对普通弟子生杀予夺的权利。才有可能真正把庞大的玩家数量转化为实力。

这样打到最后，就算薛磊有信心赢得最后的胜利，但是要付出的代价实在太惨重了。而且这里毕竟是现在双方势力的交界处，未来还要花费巨大精力应对天忍的反扑。怎么想都不划算。

所以薛磊干脆控制住完颜麟实后，就启动了谈判。

薛磊毕竟是军方培养的精英，对战争有着清晰的认知。战争从来不是目的，而只是谈判桌的延续。只有谈判桌拿不到的东西，才需要通过战争来争取。

剩下的就简单了，既然已经做过一场了，那大家心里就有底了。共同开发嘛，也就是谈个分配比例的问题。能谈得拢就谈，谈不拢打一场继续谈。这套流程大家都熟，慢慢来呗。

只不过这次谈判中冒出了一个有点不太和谐的声音。

大地苍云军。

薛磊坚定的以独立势力的身份，加入了利益的分配中。并得到了以封萍为首的丐帮的全力支持。

这一下闹起了轩然大波。

天忍首先就不干了，怎么？你们四大门派一人分了杯羹还不满足，合一块再分一口，太欺负人了。

苍云军倒是无所谓，他们毕竟是军队性质，你既然独立开帐建军了，把你视作相对对等的友军很是正常。这有点像抗日时期的游击队，派个人，几条枪，当做种子。发展成什么样看自己，能做大的就给编制。

最有意见的是昆仑和全真，对于他们来说，大地苍云军和建立的分院差不多。平时你自然拥有相当的自主性，但是牵扯到门派发展的大事，奉献是应该的。

昆仑还好些，建立大地苍云军是王庆一手促成的，是昆仑与苍云结盟合作的一份象征。所以昆仑还是要尊重一点苍云军的意见。

尤其，他们需要重视王庆和薛磊这俩怪胎的意见。

是的，怪胎。大战结束后，本次大战最亮眼的两个人深深的震撼了各方势力的nPc。不管态度如何，用词如何，谈起这俩人，归根结底一个词，怪胎。

超前一步是天才，但超前的太多，就只能被冠以怪胎了。

千百年来，当人们已经认定军阵发展到了极限了，寸步难进了。薛磊用事实告诉了所有人，军阵也能发展出域，还能攀升更高峰。

消息一出，可想而知对天下的震荡。

但是更可怕的是，王庆那无视军阵的一剑，彻底刺激了天下各方势力。

兵家作为历朝统治者的帮凶，和江湖势力矛盾大了去了。但之所以维持了下来，还不是因为相互无可奈何。

将领们又不能随时统领大军，他们也怕睡梦中被人了结了性命。同样门派势力也不敢过分刺激兵家，深怕惹来大军围剿。

但是王庆的出现，打破了这种平衡。数十万大军，而且还是爆发后凝聚的阵云都挡不住他，这世上还有能挡得住他的军队么？

未知才是最可怕的，各方势力纷纷派出代表云集大草原。

无论是兵家，还是江湖门派，都想搞明白王庆无视军阵的原因。出现问题不可怕，只要能找到症结，弥补了也就是了。哪家的传承不是修修补补发展起来的，在兵家看来，这既是危机，但说不定也是机遇。

为什么一个超越军阵，一个破除军阵的两个人会是朋友，会搅在一起。这其中一定有什么关键的核心被他俩发觉了。

薛磊的日子不好过。

长孙忘情和薛直，第一时间就把他堵在小黑屋里，轮番询问。

尤其是薛直，他是薛仁贵之后，正统的兵家世家出身，对于兵法的沉迷，远超旁人。

薛磊倒是也没什么好隐瞒的，据实说了。可惜，他这个实在是实力与运气的结合，有太多的侥幸，并不具备普及型。

两人详细问完，只能无奈的自豪而归，把注意力放在了王庆身上。

可惜，王庆失踪了。

第六十四章 江湖照转

王庆失踪了。

各大势力听闻这个消息时，都是莞尔一笑。昆仑，吃相难看了点吧。

但是事实就是这样，当时战斗正激烈，薛磊等人见王庆顺利脱困，也就没再注意他。只是打好了主意，等战斗结束，再好好追究一下这个二货的疯狂行为。

但随着战斗结束，谈判什么的都走上了正轨。众人缓过神来才惊讶的发现，王庆找不到了。

不只是人找不到了，好友栏里的名字都黯淡了，信鸽都已发送不出去了。

玩家们从未遇到过这等情况，一下子都慌了神。消息很快反馈到了门派。

各大门派初期还以为是昆仑把王庆雪藏了。以昆仑的传承悠久，手段多的说不清，很难说有没有手段能把一个人彻底藏起来。

但是慢慢的，就发觉不对了。

首先，没必要藏啊。

王庆是谁，昆仑崆峒上院大弟子，不是那些小门小派的小喽，可以任由大门派施压的。

尤其是现在的王庆头上可挂着昆仑当代行走的头衔。这是受整个道门保护的，预备道子的身份。这天下能和整个道门对着干的有几个，更别提对道门施压了。

其次，大家很快发现，整个昆仑都动起来了，在疯狂地找王庆。从战斗地为中心，周边数千公里内遍布着昆仑弟子。

真丢了？

很快，一个更加震撼的消息从天忍内部传了出来。

厉魔夺魄，在天忍内部都是一个严令禁用的禁招。

天忍教的传承整体来说还是明教的那一套。萨满教本就有自然崇拜的传统，把圣火改成火神，问题并不大。

但是有光明，就有黑暗。明教的传承既有正大光明的日魂，也有阴柔清冷的月魄。天忍教光明的一面变化并不算大，但是阴柔的一面则完全被萨满教所吸取。发展出了一套阴诡的诅咒技能。

厉魔夺魄就是其中的佼佼者，用最光明的圣火转化来的最污垢的魔炎，消磨人的血肉筋骨，毁人根基。夺魄，夺得就是和最紧密的七魄。

说白了，按玩家的说法就是洗白技能。

这种技能过于有伤天和，对于武林人士来说，武功就是立身之基。毁人武功，和杀人父母又有何异。对于天忍这种有志于一统天下的门派而言，如此恶毒的武功自然是深深隐藏，深怕被划入邪派，引来天下围攻。

王庆中了厉魔夺魄，很有可能武功尽失，成为废人了。

此消息一出，天下再惊。

一颗冉冉升起的江湖新星，就这么夭折了么？

昆仑当即就坐不住了，一封措辞严厉的指责信还在路上，有一个人就先动手了。

道石真人脱下那身滑稽的员外服，郑重的换上一袭有些陈旧的道袍。在杜姬欣坚定的眼光中，单人独剑杀上了天忍山门，雾灵山。

天忍也有些麻爪，这事本就理亏。虽说两军阵前，各施手段，生死各安天命。但要是真是杀了王庆，问题也不大。弟子之争，只怨你学艺不精。

但是废人武功，就实在说不过去了。

原本摆下军阵只打算阻拦住道石，并没打算下死手。否则这仇越结越大，昆仑迫于无奈也只能和天忍全面开战了。

万没想到，一直在昆仑不上不下的道石真人，竟然半步宗师了。而且是那种在半步宗师中也属一线的实力。

一流将领的军阵原则上确实能阻拦半步宗师，但也就是原则。当一个半步宗师舍下面子，不顾一切的时候，这帮天人将领彻底了解了一个半步宗师的可怕。

是，道石突破不了阵云。但是半步宗师的全力一击，也不是那些组阵的二流们能承受的。

军阵存在的意义，本就是用低手们的性命，对高手造成威胁。

道石一剑斩下，虽破不了阵，但也能带走数百性命。

而且道石彻底不要面子了，打完就走，丝毫不给天忍围困的机会。以半步宗师的机动性，只要不打定主意硬拼，军阵也是一点办法都没有。

就这样一点一点的蚕食，半天时间，道石就带走了上万条人命。

最后迫不得已，天忍教主叶晨亲自出手，和道石决斗与一个无人的荒谷。

战斗持续了近三个小时，庞大的域笼罩荒谷，无人可以近前，也无人看到战斗的细节。

最后，道石真人血洒前襟，退回了昆仑。叶晨面色平静的回到天忍教，只是胸前多了一个细不可查的小洞。

没人知道战斗的结果。

事后，天忍教郑重道歉，并宣布了对完颜麟实的惩罚。熔火洞百日面壁。

昆仑也出乎意料的偃旗息鼓了，一切仿佛平静了下来。

只是，这就完了么？

好像还真就完了。

关于五品矿脉的谈判，由于天忍稍稍的让步，很快走上了正轨。

薛磊力主大地苍云军独占一份的要求，昆仑默许了，全真闹了两句，也只能默认了。

丐帮更是皆大欢喜，他们作为唯一的一个外来门派，很明智的和大地苍云军牢牢地绑定在一起。虽然面对几家巨头，分到的份额可谓少得可怜，仅比大地苍云军稍多。

但是丐帮并不在乎，只要有就是白捡的。以他们现在的江湖地位，又在这远离老巢的大草原，还能要求什么。

更何况，在丐帮的传统地盘和峨眉的交界处，又有一个五品矿脉被发现。

封萍已经和薛磊商量好了，大地苍云军，丐帮，还有王庆南门城的势力，要试一试能不能吃下这个矿脉。

峨眉，在现在的江湖，也算最软的柿子了，不趁机捏捏，以后真不一定有机会。

世界就是这样，从来不会因为离开谁就不转了。

王庆的消失，除了少数人还在牵肠挂肚，很快就变成了一段江湖传说，渐渐被人淡忘。只是在些茶余饭后，成了某些人的谈资。

江湖依旧热闹，争夺，战斗依旧是不变的主题。人人都在为着不同的目标奋斗着，没人会去关心那些消失在风口浪尖的人们。

王庆的消失，也许最受影响的就是南门城了。那座城本就是因为王庆的赫赫威名和强大背景才强占下的。

现在王庆消失了，黑市庞大的利益自然招来了各路豺狼虎豹。

一流，四个一流。

王庆消失后，温莎儿当仁不让的扛起了这份产业。

当一些试探的力量侵入南门城时才发现，南门城大势已成。

三个一流高手，原本就是的叶琦菲，南门之主温莎儿，猥琐杀手老李头。

更可怕的，这里还有一只极为精锐的强军，一只近卫军和一个一流将领，王荡寇。

就在江湖感慨王庆此人不但武功强大，经营也如此擅长的时候。

更可怕的流言传出，这里还隐藏着一位半步宗师。

尼玛，这都赶上一个中上门派的实力了，王庆也太能钻营了吧。

慢慢的，也就没人打南门城的主意了。鸡肋啊，小势力干不过，大势力不敢动。那里毕竟是王庆的道场，昆仑派正儿八经的分院。

第六十五章 有间书店

南宋广南西路制所，静江府。

这是一座依山傍水的宁静小城，远离江湖纷扰。原则上这里属于丐帮的传统地盘，但是丐帮势弱后，势力收缩，就把这里空了出来。

而现在的丐帮，虽然有复苏的趋势，但是重点放在了西边和峨眉的交界处，以及遥远的大草原。

所以这个小城得以远离江湖，维持了宁静。

但是，宁静，并不意味着人少。

原本这里只是南宋治下一座很普通的城镇，住着大量普通nPc，既没有江湖高手，也没有武林秘境。但随着玩家进入，大量玩家慕名定居于此。

静江府，现在人习惯称其为桂林。

桂林山水甲天下，只这一句就够了。

玩家们有热血冲头，武林厮杀的，就有不喜厮杀，追求生活的。

静江府虽然云集了大量玩家，却没有其他地方的戾气，大家游山玩水，享受着游戏外完全享受不到的大自然的馈赠。

静守轩，是在静江府一条不算繁华，也不算偏僻的普通街道上，新开不久的一间不大不小的普通书店。

值得一提，书店也是游戏里刚刚兴盛起的一个买卖。

随着五玄出产的越来越多，现在玩家激活先天气已经不算太大的新闻了。但是就算激活了先天气，确实对自身实力有着不小的提升，一流，依旧是个遥不可攀的境界。

不同于王庆他们这一批探路者，需要在nPc含糊的解释中，逐渐破开迷雾。后来者是幸福的，论坛上早有大能总结出了晋升一流的条件。

最困扰玩家的就是门派特殊属性7级这个条件了。6级以前都还算好积累，但6级到7级是一个质变的过程，就需要玩家对这方世界有一定的认知。

于是书店这个在现实中近乎绝迹的存在，如雨后春笋般冒出。卖的还都是些和武功八竿子打不着的书籍。

类似《某某一流高手推荐，道家晋级套书》一类的组合书籍，充斥市场。

现在市场上销量最好，最受人追捧的就是一套一百二十七本书册组成的《薛磊兵家必读》。托了完善版权的福，薛磊从中没少黑钱。

所以静守轩这间书店不出意料的，门前冷落。

做生意首重选址，这类书店最好的选址是各大门派驻地附近，其次也要是那些前线重镇，玩家聚集之地。这里的玩家，才是激情万丈，一心拼搏的人。

静江府，一帮休闲娱乐，游山玩水的玩家，指望他们努力为一流奋斗么？

一位俊朗的少年，羽冠纶巾，熟门熟路的走进静守轩。

窗明几亮，数排高大的书架整齐地排列，上面摆满了书籍。幽幽的墨香混合着檀香的味道，让人不自觉地就心灵充实了不少。

少年没往里进，里边书架上都是些大部头的经典，他可没兴趣。

就在门口，第一个书架上，都是一些热销的新品。

少年魏云，还是极偶尔的机会发现了这家书店，虽然门可罗雀，但是却有不少市面上难见的好书。

“哇！老王，你门路不浅啊。《庄蝶乐理入门》竟然还是附带四条音频的典藏版，这个不是说市面上就一百本么？还没出就断货了。你这竟然是编号002的，不是盗版的吧。哇塞！《忆秀坊剑舞精编》，竟然是白金版的，据说还有半步宗师道石真人露脸的片段，一共就四十九本，黑市上都没有，你哪来的？”

咳咳，一个精瘦的中年人，脸上带着一丝不健康的苍白，一手抱着一个精美的紫砂小壶，一手轻捂着嘴，从店内悠了出来。

“你小子怎么又来了，没钱就好好练武，专心挣钱。跑我这儿过干瘾呢。这电子杂志，有系统保护，不掏钱也就让你看个封面。这些市场价你都知道，老子也没黑你。看你跑的勤，算你九折也就是了。赶紧赚钱去，早日落袋为安。都是孤本，要是别人要我可不负责给你留。”

少年俊美的脸阴晴不定，好半天才一脸肉痛的把书放回原位。别说九折了，一折他也买不起。一颗六玄，或者四颗五玄的价格，放眼江湖，能眼都不眨拿出来的也没几个。

转手拿起一本之前没见过的簿册。

“呦，陆游陆老爷子的诗集？”

“是，最新货色，长歌门刚放出来的，市面上还要等半个月。这个便宜，要不要？别嗦。”

便宜？真是站着说话不腰疼。

少年掏出大把银子，交到中年人手中。这是他整整做了一星期任务才得到的钱，就换来这十几页的小册子。

但是没办法，千金难买心头好。身为一个文艺青年，诗词乐舞，没点拿的出手的东西，都没法在圈子里混。想到等会儿拿出此书时，那帮小伙伴们羡慕嫉妒恨的目光，一切付出都是值的。

小心的收起书册，昂首阔步就要出门。

突然，光线一暗，一个魁梧的人影出现在大门口，几乎挡住了整个大门。

少年脸色巨变，赶忙换上谄媚的微笑。

“二姐来啦，您先进，我给您让路。”

一个壮硕的悍妇，对这少年狰狞一笑，大步进了书店。

少年抹了把冷汗，快步出了书店。

太恐怖了，这王老板虽说有点不近人情，但是儒雅淡然，怎么有个这么彪悍的妹妹，是亲的么？

少年永远无法忘记，第一次见面时，自己出于礼貌，喊了一句二婶后，恐怖的一幕。

那个女人，那个彪悍的女人，竟然像提小鸡一样拎着自己转了三圈，然后一把丢出去两条街。那种恐怖的巨力真的是人么？不是金刚成精了吧。

自己好歹也是武当弟子，二流巅峰的实力，竟然毫无还手之力。

少年魏云怎么说也是受过网络洗礼的一代，也曾想过这王老板怕不是什么武林高手隐居吧。

可惜，接触多了，也就确认了。这就是个玩家，而且还是少有的没练过武的玩家。据王老板说，他身体有缺陷，进到游戏也把体质带进来了，练不了武。

虽然没听说过，但是游戏大了去了，几十亿玩家，个把特例也不足为奇。

少年扭头见那个彪悍的女人没有注意自己，赶紧一缩脖，快步离开了。

“哥，三个月了，怎么样，有进展了么？”

中年男子嫌弃的看了一眼悍妇。

“你说你，挺好的一丫头片子，怎么易容选个这形象，小心你嫂子看见收拾你。”

“嘿嘿，怎么样，我就是照着第一次见嫂子时的形象易容的。多好，除了我哥这样的慧眼，那些凡夫俗子多看我一眼都嫌辣眼，少了多少苍蝇纠缠。说正事。”

“最少还要一个月，这具身体实在是弱的可以。幸亏还有种子，否则我可真没信心了。”

“你最好快点，外边虽然看似忘记你了，但都是外松内紧，从来没放弃过。”

“我知道，所以只敢联系你。其他人怕是都被盯死了吧。”

“知道就好，我也快撑不住了。现在虽然有教主给我撑腰，但是教内也渐渐有不同声音冒出来了。教主怕也压不住多久了。”

“嗯，这段时间你也不要过来了。再有个把月，我就有自保之力了，到时候就算暴露了也没关系了。”

“不过，哥，教主为什么会下大力保你？你老妹我可没这么大面子。你们不会有私情吧？”

“滚蛋，还不是看在你嫂子的面上。七秀女婿，你以为只是个空名头啊。赶紧滚蛋，我要闭关了。”

送走小妹，关上店门。

来到后院的一间静室，墙上龙飞凤舞写着一个大大的剑字。字下，一个精美的剑架，上面横躺着一柄宝剑。

剑名碎星。

第六十六章 三月前

中年人走入密室，一阵光影闪过，面容清秀，正是王庆。

只是那消瘦的身材，和苍白的面色并无变化。

王庆面对碎星，盘膝坐下，逐渐把注意力转移到了体内。

虚弱，无尽的虚弱扑面而来。

王庆习以为常，运起好不容易又培养出的一点神识，仔仔细细的检查着体内的边边角角。

三个多月，终于在小妹丹药的支援下，把这具身体养好了。

王庆猛地睁开眼，一抹坚定在眼中闪过。终于可以开始了。

时间回到三个多月前。

当王庆昏迷后，只能下意识的丝丝攥住小舞的翎羽。

小舞那初开的灵智，平时只能在王庆的指挥下，才能进行一些复杂的行为。王庆这一昏迷，小舞立马抓瞎了。动物的本能，让它第一时间离开了危险重重的战场。

哪里安全？小舞本能的一路南飞，向着南门城的方向飞去。

飞了数个小时，精疲力竭的小舞，只能在一个看似安全的荒郊野岭落了下来。

也许是感觉到了安全，王庆下意识的松开了紧攥的双手，狼狈的滚落在地。

但是人并未醒来。

厉魔夺魄的力量还在他体内大肆破坏。

厉魔夺魄这门禁术天忍并未明说，实在是怕再引起不必要的麻烦。

这是一门个人使用的诅咒，从来没作为军阵技能使用过。

这门诅咒的核心一个是从最圣洁的圣火转化来的最污垢的魔炎，一个是强烈的负面情绪。这是一门损人不利己的技能，在释放诅咒的同时，本人也难免受到负面情绪的冲击。

可以说这个技能分两段，在敌人承受魔炎侵蚀的同时，施术人也同时受到来自心灵的冲击。

所以天忍的诅咒技能只能一流后才能接触，只有一流那强大的心灵，才能承受住反噬。

但那是个人，完颜麟实最后孤注一掷的一击，汇聚了一部分的阵云，释放出的诅咒之强大，可不是平时个人使用时，洗掉一两级技能的诅咒。但是同时，他自己也承受了来自部下众人汇聚的负面情绪的冲击。

天忍教宣布对完颜麟实的惩罚是百日熔火洞面壁，又何尝不是一种保护。那种针对灵魂的冲击，对完颜麟实也是种灭顶的考验。

不管完颜麟实，单说王庆这边。

由于负面情绪过大，本身汇聚的人就多，而且还处于拼命的状态，汇聚而成的负面情绪是惊人的，甚至溢出部分，随着技能被王庆承受了。

王庆空白的三魂，对这股并不算多的负面情绪全无抵抗之力。横冲直撞，这才造成了王庆的昏迷。

但这并不是最大的问题，腐蚀的魔炎才是诅咒的核心。

魔炎入体后，无声无息的就顺着经脉燃烧起来。所有的气血，真气都化作了燃料。

最先失守的就是天丹，失去了神识，天丹的那把苍白小剑完全失去了抵抗之力。就算极为精纯，也扛不住慢慢的侵蚀。逐渐缩小，最后只剩一个似有似无的圆丹，仿佛虚幻一般，魔炎穿丹而过，如若无物。

接着失守的是地丹，王庆的气血之力虽然算得上庞大，但是缺乏意识的调配，只能被动应对。很快，气血被燃烧一空，魔炎侵入地丹。

钻石一般晶莹剔透的地丹，燃起熊熊魔炎，最后之余一点微不可视的璀璨晶体，视魔炎如无物，坦然面对煅烧，金刚不坏。

最后魔炎在王庆的下丹田，玉丹处遇到了挑战。

异物的入侵，彻底惹恼了紫霄神雷。

狂暴的神雷在丹田内肆虐。

雷本就是至刚至阳之物，最善诛邪。更别提紫霄神雷了。

阴邪的魔炎诅咒，携带侵蚀了天地两丹的巨大能量，冲入下丹田。与至刚至阳的紫霄神雷撞了个结实。

单从体量来说，紫霄神雷不过是一丹之力，而且还不完整。诅咒可是完颜麟实汇聚阵云释放而出，虽然只动用了部分阵云，也汇聚了数万人的力量。更别提还先一步侵蚀了天地二丹，得到了大量补充。

但这世上有时候真就不是单纯看数量就能判断的。天敌，有时候就是那么不讲理。

别看诅咒面对死意小剑，面对王庆变异了的气血，游刃有余。遇到紫霄神雷，却是遇到了天敌。

庞大的数量，只能减缓吞噬的速度，完全无力阻拦紫霄神雷的净化与吸收。

玉丹上原本黯淡未被激活的紫霄神雷的道纹，在这股庞大力量的支援下，渐渐一点点的亮起。

目前为止，其实王庆不亏。等于完颜麟实用手下众人的力量，混合王庆自身的力量，帮他彻底激活了紫霄神雷。

但是问题还是数量，这股诅咒的力量太大，把紫霄神雷喂得饱饱的。

一个和王庆在剑上刻画道纹同样的问题，基材质地不够了。

王庆原本的提升按部就班，玉丹的提升和紫霄神雷道纹的激活是同步的，玉丹的质地提升一点，才会激活一点黯淡的道纹。

紫霄神雷得此大补，玉丹再也扛不住了，无声无息的坍塌了。只在中心处留下了一个虚幻的小点，避开了紫霄神雷的压迫。

失去了玉丹束缚的紫霄神雷，顷刻间席卷了王庆全身。

狂暴的紫霄神雷，失去了约束，顷刻间就摧毁了王庆体内的一切。

王庆确实被洗白了，但是并不是像外界以为的，被厉魔夺魄洗白了，而是被他视为依仗的紫霄神雷摧毁了一切。

直到。

摧毁完全身，紫霄神雷侵入到了一个诡异的空间。

那里有一个米粒大的长得像王庆的婴儿。

婴儿似乎感受到了紫霄神雷的到来，突然睁开了眼。

眼中一片空白。

轻轻张嘴，一股磅礴吸力，紫霄神雷如飞燕归巢般，疯狂涌向婴儿嘴中。

巨大的吸力，连带着天地玉那最后剩下的虚幻小点也随着紫霄神雷投入婴儿嘴中。

三丹入腹，自然而然的到了对应的位置，慢慢的运行开了。

婴儿吞了紫霄神雷，体型只是微微大了一圈。

漠然的双目慢慢闭上，恢复了睡眠的姿势。

然后，王庆就醒了。

疼醒的。

筋骨具断，经脉成灰的剧痛。

王庆茫然的睁开眼，然后就被席卷全身的剧痛差点弄疯了。

道心，道果。

王庆下意识的运起最熟悉的，能够阻断疼痛的手段。

疼痛消失了，但王庆也意识到了，我的道果不是没了么？

意识收回体内，虽然三魂被清空了，但毕竟这么长时间的锻炼，凭借本能还是能够感应到三魂的空间。

果然，三魂内空空荡荡，什么玄丹，什么死意小剑，通通都没了。

身体一时半会恢复不了，王庆连吃药的动作都做不了。干脆躺着不动，研究起了自己的变化。

战场上一通乱搞，频繁断片，王庆现在存了一脑子的问题。

但是王庆马上尴尬的意识到，自己连神识都没了，连内视都做不了，谈何说起研究自身。

也不对啊，没有神识，刚才怎么看的三魂。

我这到底是怎么了？王庆彻底蒙圈了。

冷静了一会儿，王庆想了想，还是从消失的道果开始。

毕竟阻断疼痛，肯定是道果的效果。但是我的道果玄丹到底去哪了？

断片的王庆，完全没有自己剑斩三魂的记忆。

好在这两三年的奇丽生活，王庆已经不是那个刚走入社会的懵懂少年。其他的暂且不论，那些道藏，那些知识道理，他可是一个字一个字读下来的。就算失去一切，知识也无可剥夺。

王庆的心性，早已是一个合格的有道修真了。

逢此大变，没有惊慌，也没有彷徨，现在能帮助自己的只有冷静。

之前读过的道藏，在心中流淌。既然自己不知道，那就只能书中求了。

反本溯源，和薛磊处理军阵的路子一样，实在找不出问题，就只能从最本源的地方寻找。

九转道心成道果，那么道心究竟是什么？道果又是什么？

《尚书・虞书・大禹谟》：“人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中。”

《荀子・解蔽篇》也记载故《道经》曰：“人心之危，道心之微。”

虽然都是儒家经典，但是在那百花齐放的时代，其实分的并没那么细。荀子的弟子还是法家大佬呢。所以在师傅的建议下，儒家，法家的典籍王庆也没少阅读。

道心归根结底，不过是种态度，一种修道的态度。

完全是系统方便玩家直观了解，才被固化为一种属性，一种级别。

我要屏蔽伤痛，是我拒绝接收身体发来的疼痛信号，和系统又有何干。

玄丹，之所以为玄，还不是因其玄之又玄，不可描述。

果是什么，果位。道果为何？说白了，就是我对修道的态度到了什么水平罢了。

所以，我的道果，我的玄丹，凭什么要有那么一个丹来证明其存在。

阵阵明悟，在王庆心中荡漾。

我就是道果，要那破丹何用。

随着明悟，幽精再次被王庆彻底掌控。以此为据点，胎光，爽灵也逐渐再度受到了控制。

一股奇怪的力量从爽灵中慢慢滋生。那种感觉像神识，却又不同。

如果说区别的话，神识像是一种极为好用的工具，如臂使指，随心而动。这股新生的力量，就是手臂，少了那么一层似有似无的隔阂，就是身体的一部分。虽然量不大，但是王庆本能的就知道了他们的用处。

得此助力，王庆终于能一览身体的变化了。

不看还好，这一看，可把王庆惊的明悟道果都差点控制不住情绪。

这具身体，不是我的。

不，这才是我的。

也不对。

这是我现实中的身体，不是游戏里被系统调整过的身体。

第六十七章 躯体

练武需要资质，这从nPc的划分就能看出，适合练武的比例不算高，有资格进军一流的更是凤毛麟角。

这在古代，那就只能是个听天由命了。

但是到了现代，生物医学已经深入到了Dna，人类已经妄图以科学手段行神仙之事。区区资质，在生物学家看来，也只不过是庞大的垃圾Dna中某段还未发现功用的序列罢了。

所以游戏还承载着一个隐藏的任务，搜寻发现这段没被人注意到的Dna片段。

科学家们采用的方法也很简单粗暴。

首先，为了让玩家们习惯游戏里的身体，玩家的身体都是严格按照进入游戏前采集到的Dna样本生成的。只不过在生成时，强制加载了一个玩家模板，那是从智脑演化中诞生的最强高手吕祖身上直接移植过来的。

所以玩家在初期练武，几乎没有差距。所有的差距不过来自于修习的功法和个人的努力程度。

真正开始产生差异的就是现在，用五玄激活了先天气后，这才是个人源自于身体的真正力量。

系统在背后，正是通过接收大量玩家激活先天气的数据，试图整理出影响修炼的核心Dna片段。

在科技昌明的世界，平等才是核心。人们可以容忍差距，但是绝对不能容忍地位上的本质不同。就像游戏世界这样一切都要先靠资质来确定，在现实世界是决不允许出现的。

生而平等，是最基础的平等。

如果解决不了资质的问题，那么一些激进的人怕是宁愿毁了这次进化的机会，也不能容忍自己，或者自己的子孙生活在一个未来被固化的可怕未来。

当然这些隐秘的东西就算薛磊都不清楚，更别说王庆一个平民了。

但是加注与玩家身上的玩家模板，王庆还是隐隐察觉的。

这种玩家模板，如果用一种形象一点的形容，也许可以比作一种最舒适，最贴身的外骨骼装甲。舒适到人们完全感觉不到它的存在。

而现在玩家练武，不如说是在给这个外骨骼装甲升级。所有的真气，气血，甚至神识，都不过是装甲的能力。只不过玩家操控太过顺畅，才产生了这是自己力量的错觉。

但是在王庆三魂修炼到了一定程度后，这种隐隐的隔阂就逐渐被察觉了。

只不过长久的习惯，这种微不可查的感觉，偶尔出现也被王庆下意识的忽略了。

但就在刚刚，随着王庆明悟道心，彻底掌握了三魂，而非那种被系统虚拟化的三魂。这其中的不同，就被王庆瞬间掌握了。

以紫霄神雷的狂暴，肆虐过后，王庆的身体基本就是一块焦炭了。按理说，按照游戏判定，王庆这就是死了，早该化光会大地城复活了。

但是紫霄神雷是王庆先天气所化，是真正属于王庆的东西。是完全超出系统控制的一股力量。在紫霄神雷肆虐的时候，毁掉的不光是王庆的身体，更有系统附加的模板。

而恰恰正是这个模板，才是系统判定玩家死亡，启动化光复活的东西。

失去了模板的王庆，已经可以说脱离了系统的监控。

最明显的就是，王庆意识到问题的出处，点开了系统面板。

人物状态，技能，这些把个人情况数据化的面板全部一片空白。

但是万幸的是，任务，江湖关系啊这些面板还都在。王庆大大的松了口气，起码系统还承认自己玩家的身份。

最值得庆幸的，这具身躯，毕竟还是系统根据王庆的Dna生成的，还具备玩家的基本属性。只要不死，多重的伤也能恢复。

躺了这么久，身体自然恢复，起码手勉强能动了。

点开背包，万幸，背包还在。抓了一把伤药丢进嘴里，加速恢复，王庆躺倒继续思考。

现在的状态，虽说有点诡异，但却不眼生。

王庆稍加思考，就找到了近似的状况。

自己媳妇。

自己现在的情况，和亲密度满了后的媳妇多像，自己现在说是玩家，不如说更像一个开了权限的nPc。

当然这更多的都是王庆的猜测，具体的还要慢慢试验，现在也不具备条件。

等了好半天，王庆养好了身子，一跃而...爬起。

王庆脸色比锅底还黑，终于意识到了最大的问题。

随着模板被摧毁的，还有自己这几年辛辛苦苦修炼出来的功力。现在这具身体，就是那具刚进游戏的，理工宅男的身躯。

不过很快，王庆洒然一笑，问题倒不大，自己的道果依旧，三魂已开，比之那些复活重修的nPc优势还大点。

果然啊，知识才是最大的财富。其他身外物，不过过眼云烟。

但是很快，问题就摆在了王庆面前。

他一时拿不定主意去哪了。

从上回死意弄死了几个少林和尚，他就知道自己成了某些人的眼中钉了。这回又莫名其妙的破了军阵，带来的影响只会更大。

如果自己完好，借助昆仑与道门的背景，自然可以无视那些外界的压力。

但是现在自己这近乎被洗白的状态，王庆可就不敢赌了。

王庆是有权限接触昆仑的机密档案的。虽说潜伏人员密级太高，他还接触不了，但是从种种得来的情报，不难分析出堂堂昆仑可是在近乎所有大派都安插有人手的。

那么同理推断，堂堂佛门，又凭什么不能在昆仑安插人手。

自己现在的状况，一不小心，随便一个三流就能要了自己的命。而且最可怕的，王庆不确定现在自己如果死了会怎样。化光复活已经不可能了，难道像nPc那样转世？

同样的理由，王庆也不能回大地城或者南门城。信任一个人最好的办法，就是不给考验他的机会。同时王庆也不愿意把危险带给亲近的人。

正好小舞也休息的差不多了，王庆又从背包内拿出一些食物喂了一下小舞，这才被小舞载着飞到了附近一个乡镇。

为了不暴露行踪，小舞这飞行坐骑太扎眼。王庆远远的就降落，召唤出久未出场的白马，易容后才施施然进了乡镇。

不久，一间书店开在了山水秀丽的静江府。

几天后，王庆惊讶的发现，自己作为王庆的玩家身份受损严重，很多功能受限，其中就包括最常用的信件功能。当然邮局还能用，毕竟高级nPc都能寄信。受损的是好友列表，随着人物面板都成了一片空白。

这就很麻烦，就像现实中的手机一样，通讯录丢了，空余拨打功能，和块砖头有何区别。

但是，自己易容的化身王晨，竟然面板齐全。

易容术在游戏中是种很高端的技能，相当于建立一个系统承认的小号，具备独立的人际关系。这个平时是在系统那里备份，易容时才覆盖到本体上。万幸躲过了一劫。

于是一纸书信招来了一个魁梧彪悍的女子。

没办法，事出突然，王庆身上钱财倒是不少，但是药品备的都是一流才用得上的极品。现在这具身体，说实话，资质比之玩家模板差的不少。他现在需要大量筑基药材，把这具身体先养起来。

这些药物各大门派都不缺，但主要都是给nPc弟子或者转世重修的nPc用的。玩家一开始身体状况就是完美的，省了这一步。

即信得过，又能轻松搞到药品，舍小妹还有谁。

第六十八章 破

静坐密室的王庆，经过这三个月小妹药物的供应，这具身体不但没有健壮起来，气血充盈。反而日渐消瘦，吃下去的药都似乎被什么莫名的东西吸收了。

没有了面板属性的提示，王庆只能自己靠感觉估量。

但是今天，王庆决定搞清楚这一切。

倒不是王庆有了什么进步，有信心搞清自身状况。有进展的是碎星。

一件至今都让王庆疑惑的事，安顿下来后，王庆才有心查看碎星的变化。

碎星其他的属性没什么变化，最显眼的就是原本括号里的名望减半消失了，让他确认自己成功毁了那把碎星。但是，更加刺眼的是那只有1%的名望。

见了鬼了，结合后来几天，稳定增长的名望，王庆确认了一件事。毁掉完颜麟实背后的碎星，不但没加声望，原本的声望还清零了。这1%还是这几天涨上来的。

缺乏关键记忆的王庆，很多事情还串不到一起。

但这三个月，碎星的名望加成每日都在稳定的增长着。这真是哥不在江湖，江湖依然有哥的传说。

王庆很庆幸自己果断隐藏了起来，否则看这架势，不定多少人念叨自己呢。

今天，名望终于缓慢而坚定地爬上了10%。

在王庆微弱而精纯的新生神识下，有什么东西在碎星内孕育。

过程并不漫长，很快一股崭新的力量就在碎星中流动。

王庆怀着激动的心情，点开了碎星的状态栏。那种心情，虽然王庆没经历过，但是想来和第一眼见到自己初生孩子也差不多了吧。

破，一剑破万法。10%

耶，王庆狠狠地攥了攥拳头。简单的描述，响亮的名字。

自从知道这名剑解锁的属性受名望的影响后，王庆就提心吊胆。深怕受那帮论坛的黑粉影响，激活什么莫名其妙的属性。

我堂堂昆仑当代行走，风流倜傥一代有道修真，名剑属性是个渣男什么的，还混不混江湖了。

但也就从这个破字，王庆也能想象，现在外边的人们对自己能破军阵是多有兴趣。

也就是这个破字，让王庆看到了解决目前困境的机会。

经过这三个月，不断地探索己身，王庆隐约感觉到体内有个比三魂还隐蔽的空间。

感知那个空间极为艰难，必须要每次吃完药后，净心打坐，排除一切杂念，进入最深层次的冥想。才能根据药力被吸取的路径，隐隐感知到有那么一个存在。

王庆不知道那是什么，师傅没提过，叶英也没提过，但是直觉，那是很重要的东西。

今天见到了一剑破万法的属性，王庆毅然下定决心，不能再拖下去了，一定要把那玩意破开看看到底是什么。

不停的从王庆身躯吸收养分，王庆这具普通躯体快要扛不住了。必须开始修炼，损天地有余，补自身不足，才能供应的上消耗。

平时吃的补药，中正平和，包含的灵气并不多，主要追求的是温和与吸收。王庆这具普通的身躯，在没有真气保护前，连最温和的玄晶都不敢吸收。玄晶灵气的温和只是相对于武林人士而言，就像标号再高，再纯净的汽油，人喝下去也没好。

但是今天，王庆顾不上了。补药灵气太少，吸收太快，那种感应太缥缈了。

抬手轻握，碎星应声出鞘，飞落手中。

王庆暗暗咬牙，眼中闪过一丝狠色。左手一翻，一粒六玄落入手中。

巨大的灵气，伴随着骨裂筋断之声冲入了体内。

王庆面色平静，道果早已将疼痛阻在了脑外。

双目微闭，全副心神沉入心底，静静的等待着。

随着巨量灵气涌入身体，果然，莫名处一股吸力产生，导引着灵气冲了过去。

就是现在。

王庆奋起所有新生的微弱神识，附在灵气上。

束气成剑，无形无质的灵气与无形无质的神识纠缠在一起，形成了一把灵气小剑，顺着吸力的方向狠狠地刺了下去。

王庆右手狠狠一握，一点不明不白的东西从碎星进入王庆体内，和灵气小剑合并一处。

破！一声无言的呐喊在王庆心中炸响。

似乎刺中了什么。

又似乎是虚无。

不等王庆细细分辨。

他的意识突然间被拉入了一个诡异的空间，眼前是一个似乎很大，又似乎小如微尘的婴儿。

这是...我？那张脸，就算王庆不自恋，少照镜子，也不会认错。

突然，婴儿漠然空白的双目睁开，和王庆对视了一眼。

一堆记忆的残片疯狂涌入王庆心中。

紧接着，婴儿的眼闭了起来，王庆瞬间被踢了出来。

王庆浑身冷汗横流，身体轻颤，只有右手稳稳的握在碎星上。

足足过了半个小时，王庆才缓缓睁开眼。

原来如此！

找回了失去的记忆，王庆终于把前因后果串了起来，大致搞清了自己的状况。

悟真紫阳真人张伯端《悟真・绝句六十四首》

药逢气类方成象，道在虚无合自然，一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天。

现在，王庆终于搞懂这位道家先贤的金句名言了。药，师傅解释过，就是先天一拧＞咛宓酵跚焐砩暇褪撬赖以傍身的紫霄神雷。

第二句说的是意境，这个王庆也搞明白了。

一直疑惑的就是灵丹到底是什么丹。自己修《自然经》，搞的一肚子丹，鬼知道是哪个。

现在终于明白了，《自然经》最虚无缥缈的圣丹。

这个连师父都解释不清的东西，被王庆误打误撞给搞出来了。

甚至，由于紫霄神雷的肆虐，王庆直接进入了五丹合一大光明的境界。

王庆也彻底搞清楚了自己现在的状况。诚然，紫霄神雷霸道无匹，毁了玩家模板。但是身处游戏内，哪能逃过系统的监控。毁了就再加载一副，对于系统来说不过是清除个小BuG而已。

但就是这五丹合一，应了金句最后一句，我命不由天。成就了王庆这个摆脱了系统监控的异数。

搞明白了这一切，王庆对自己当时如何破的阵也有数了。

圣丹，敢称个圣字，自有非凡之力。

圣从古至今都是对全知全能的尊称。

拥有圣丹的王庆，就有了透过现象看本质的能力。配合奇门遁甲带来的强大算力，区区阵云，不过是张漏洞百出的渔网。

搞明白了这些高大上的东西，王庆不得不缓了缓激动的心情，无奈的收拾起了烂摊子。

境界再高有屁用，身体烂成一坨翔。

王庆先从颈后小心的拽出一个颜色绚烂的小蛊虫，放入玉瓶收好。

王庆也不是蛮干，鬼知道现在的情况万一死了会怎样。王庆专门找小妹要了一个凤凰蛊，以保万无一失。

先吃了点药，养好身上的伤。

接着拿出一剂补药，慢慢喝下。

这回王庆有了准备，神识堵住了圣丹吞噬的通道，药力终于在体内化开，滋养着虚弱的身体。

会好的，我只需要一点点时间。

王庆微闭双目，身体修炼不了，不耽误神识的修炼。

我已经耽误了不少时间，未来的时间不容浪费了。

第六十九章 功法

温养身体并不难，更何况是江湖上对医药之道数一数二的五毒教精致的温补之药。

阻断了圣丹的疯狂吞噬，没半个月，身体就基本强壮到了适合修炼的状态。

再次重修，对王庆本身来说，也是个不可多得的有趣体验。也让他真正认识到了各大派比之那些小门小户的强大。

首先就是经验，毕竟曾经到过高峰，成功失败都是经验。再走修炼路，许多以前绕过的弯路，在现在看来也不禁莞尔一笑。

但对王庆来说，又有点不同。

他第一次修炼，用的是玩家模板，很多时候不求甚解，积累够了，经验到了，自然就升上去了。现在换回了自己的身体，一些细微处还是有所区别。

更重要的，他现在有神识了。新生的神识比之王庆巅峰时期那被蕴神丹养起来的庞大神识，只能算萤火与皓月的区别。但也远超那些一般的二流高手，更兼精纯度极高。

相比一般初学者只能依靠师傅的经验传授，和极不靠谱的感觉修炼。王庆从一开始，就能精确的控制每一分内力的流动。更能清晰地分辨每一条经脉，每一个穴位。

本打算按部就班，继续从《崆峒诀》开始修炼，但运行了一圈，王庆就停了下来，陷入了沉思。

什么是内功？

这个问题，恐怕nPc都答不上来吧。一辈辈传下来的，就是这么练的。玩家就更别提了，几乎都是用经验硬升上来的，能用就行，谁会去关心力量哪里来的。

王庆之前倒是想过，那时候苦于他和薛磊手下的nPc没有好的内功修炼，只能自己动手把讹诈独孤凤的《潮汐功》吃透后，加以强化。

当时他就考虑过，这功法的强弱到底怎么算的。

他能参考的目标不多，主要就是崆峒上院的功法和外院公开的功法。

其实猛一看的话，上院与外院的功法强弱立辨，在三流这个阶段主修的就是十二正经中的六大阴脉，功法的强弱不过是同时涉及几条经脉的问题。涉及的多，自然修炼效率就高。涉及的少，不但效率低，还需要在满盈后，额外去打通其他的阴脉。

如此看来，只要提高内力流通的经脉数量，不就可以强化功法了么。但事实有那么简单么？

人们老说打通任督二脉，这两脉确实极为重要，任脉为阴脉之海，督脉为阳脉之海。是负责连接六大阴脉，六大阳脉与下丹田的主干道。

其实说打通并不确切，经脉本身都是通的，不通就要得病。武学上的打通，不如说是一种对经脉的强化。原本的经脉，不过是条乡间小路，运送一下人体本身的生气还好，但是内力这种极具破坏性的能量要在体内运转，就必须把经脉强化到高速公路级别。不但要拓宽，加速流动。更要强化，能抵抗内力的冲击。

这就牵扯到一个修炼顺序的问题了。

六大阴脉分别对应心，肝，脾，肺，肾和心包，除了手阙阴心包经，是一条纯阴脉，其他都分别对应五行属性。

《崆峒诀》特殊的地方，就是他是主修手阙阴心包经，用纯阴温养经脉，兼容并蓄。同时兼修足太阴脾经，以土属内力进一步强化经脉。

但是心包在内脏中有些特殊，并不像其他五脏功能性那么明确，它只是心脏外围的一层保护。

心脏是人最重要的器官之一，《素问・灵兰秘典论》说：“心者，君主之官也，神明出焉。”

古人一直认为心才是人思维意识之所在，从各种造字，成语都能看出。直到西医出现，确定了大脑才是思维之所，心脏只是血液流通的一个水泵罢了。

王庆当然也是这么认为的，尤其是上丹田的修炼，三魂的开发，无一不指向大脑。

直到，圣丹的那个空间的位置确定，王庆才惊讶的发现，那里正是心脏。

当然这不重要，重要的是心脏很脆弱，圣丹的那个空间更脆弱，不容一点阴邪侵蚀。

《灵枢・邪客》篇所谓：“心者……邪弗能容也，容之则伤心，心伤则神去，神去则死矣。故诸邪之在于心者，皆在于心之包络。”

所以昆仑上院的功法，能肆无忌惮的先修心包经，正是因为道心对阴邪，也就是所谓负面情绪的强大控制力，才能以此入手。

而其他门派，尤其门派特殊属性不是主修幽精的，就只能从其他五脉入手了。

金锋锐，火狂暴，这两种属性的内力，并不适合新人那脆弱的经脉。所以别看天王修金，天忍，明教修火，其本质还是通过五行生克，土生金，木生火。先用温和滋养的土木属性真气强化经脉，再转为金，火。

所以一般功法，都是主修一脉，辅修一脉。并不是能随意增减的。

王庆修改《潮汐功》这门水属功法时，也不过添加了一点足阙阴肝经的木属路线。

但是，如果让王庆重修《崆峒诀》，实在是有点牛刀宰鸡。

以王庆现在道果大成的境界，入侵心包的那点阴邪实在不够看。但是直接修习进阶的《自然经》，对灵气的吸收太过剧烈，他这完全没修炼过的经脉又承受不住。

他当然能按部就班老样子修炼上来，而且毕竟有经验了，效率不会低。

但是重来一次的王庆，心大了，实在有点瞧不上《崆峒诀》了。功法是部好功法，但毕竟是筑基的功法，为了照顾新人，肯定要在难易度和威力之间做出平衡。

其实这也是王庆不敢回昆仑闹的，否则那么多重修的，这种问题肯定早就考虑到了，各上院都有专门供重修人员修习的功法。毕竟平时不显，一旦战起，谁能尽快恢复元气就能占据先机。

王庆犹豫再三，一咬牙，决定自创。

这个念头其实不是现在才起的，很早前就有过。

身为玩家，自然不会像nPc那样循规蹈矩，为了变强，可谓各种奇思妙想都想过。

在彻底了解了一流以后的道路后，王庆就难免有点不甘。一流之后，就只能修炼三魂，七魄就到极限了么？

其实不然吧？《自然经》对真气的修炼自然是顶级的，更牛的地方是还能兼容，炼体修气血也行，神识修炼也没落下。但是，样样捷通，样样稀松。见识过小妹那炼体的怪力，王庆怎好意思说自己炼过体。

但是一部成熟功法，可不是他想改就能改的。又不是《潮汐功》那种基础功诀。

现在既然从头再来了，为了以后能够攀上更高的巅峰，王庆决定从一开始就不能放松。

而且，他和薛磊手下大批nPc，也确实需要一门不受门派限制的上好功法。

第七十章 迷梦

当然，王庆可没打算拿自己的身体来做实验。

这世上从不缺探索者，根据昆仑内部的记录，就这几百年来，为了应对灵气衰退的环境，有一百六十七人对已有功法尝试改进。

结果，大部分人一无所获，三十二人走火，无奈转世重修。四十六人不同程度的受内伤影响，功力衰退。真正成功的，只有一人。

只可惜资料对那人记录极为模糊，否则王庆就上门咨询了。

但是冷冰冰的数据，也说明了功法不是外功，牵扯到身体的根本，容不得一点的错误。其修改的难度，高的吓人。

但是王庆之所以有信心自创功法，也是有他的依仗所在。

这就不得不提王庆现在实际的境界了。

《自然经》云：

“玉丹、地丹、天丹、玄丹、圣丹，容过去、现在与未来，五丹合一大光明，自然道旁旎真，紫胖欣次藜出，笑傲乾坤亿万年。”

王庆现在，五丹都练出来了，甚至机缘巧合，已经五丹合一大光明了。更甚至紫牛也就是紫霄神雷也被融合了。

按照经文的描述，王庆现在妥妥的大势已成，只待无极一出，天下无敌了。现在已然半步宗师，只待机缘就能冲击宗师之境。

但实际呢？

王庆清楚的知道，自己的境界还在一流。或者准确说，一流巅峰，半只脚踏入半步宗师行列。

天道至公，投机取巧，哪怕不是王庆本意，这种非正常的提升，也是要付出代价的。

首先他的五丹合一，并不是传统意义上，功能不同，威力近似的五丹的融合。那是一种本质的升华，生命层次的跃迁。

而他呢，则是被摧毁的只剩一点本质存在，然后被圣丹一口吞下。

虽然极大地强化了圣丹，但是本质而言，王庆现在是一个只剩圣丹，和玄丹的一个怪胎。

这也是王庆打定主意自创功法的原因，连《自然经》都已经不适宜他现在的状态了。

而另一个更严重的事实是，随着紫霄神雷被圣丹吞了，王庆已经激活不了先天气了。

这是王庆现在的情况和那些转世重修的nPc最大的区别。

nPc转世，相当于换了个身躯。只余三魂，七魄具散。

但是王庆，只是抹除了玩家模板，恢复了原本身体的数据。其他的都还好说，重新修炼就是了。但是唯独先天气是来源于王庆本身，现在被吞，这具身体也就没了先天气。

这样如果按部就班修炼的话，王庆很可能被卡在二流，无法顺利一流。那时候王庆就是一个空有极高的境界，却只能发挥出二流水准的残废了。

幸好，也不全是坏消息。圣丹本身就是道家修炼的一个极高境界，更兼吞了那么多东西，还是显示出一点神异之处来。

也许是王庆自身的限制，现在圣丹并未显示出过多的神异，目前只有一个功能。可能是吞噬了天地玉三丹的缘故，圣丹那个婴儿内部出现了经脉，出现了上中下丹田，竟然具备了修炼的能力。

配合上圣丹的基本功能，那种对本质的洞察，王庆就有了自创功法的资本。圣丹内的经脉，空具其型，本质还是凝聚到极点的不知名能量。那玩意可比王庆的抗造的多了。

王庆先在圣丹上试验了手头掌握的几种功法，得出基础数据。

然后就开始放飞自我，开始了各种排列组合的方式。

这种事情，一开始还兴致勃勃。但是时间长了，就只剩下机械的制定方案，测试，对比，这种枯燥无味的工作。

但是王庆道心坚定，道果大成。寂寞，枯燥这类情绪，根本就一冒头就被斩去。王庆内心平静无破，一轮轮的测试，失败，再测试。

后来王庆干脆嫌这样效率低，长期保持着剑心通明的状态，分心多用。一边修订功法，一边锻炼神识，还顺便易了容，继续开起了书店。

但他还是小觑了创立功法的困难性。

一个月后，小妹又来了一次。本以为王庆上回说准备好了，现在多少有点自保之力了。万没想到，王庆虽然身体养好了，不负那副虚弱模样，但依旧没有一点练武的迹象。

小妹一副愁容，现在外面的形式日趋严峻。

随着boss越杀越多，矿脉越来越多，资源越来越富裕。不但各大门派后起之秀层出不穷，江湖上很多隐世的门派，高手也逐渐浮出水面。

资源的富足还在其次，整体灵气的复苏带来了更大的变数。许多由于灵气衰竭，快被历史淘汰的手段，逐渐死灰复燃。

首当其冲的就是昆仑的符，效果越来越好，价格也是水涨船高。可惜了，王庆是赶不上这一波快钱了。

当然其他大门派也各有底蕴。

唐门就差点打了五毒个措不及手。

随着灵气的复苏，玄晶产量的提高，唐门真正的主力，天罗正式登上江湖舞台。

当能源不再是问题，那帮军工专家快把唐门的机关术玩出了花。

钢铁具装，微型化的机甲，名器品质，就问你怕不怕。

利用特殊手段，活化了玄晶，使其成为敏感的爆炸物，结合真气，制出的真正能够及远的特制弩箭。

种种提升，打造出了一支近乎现代化军队的唐门精锐。一出世，就震惊了江湖。

五毒初期不查，吃了不小的亏。

但五毒也不是善茬，很快还以颜色。

五毒派出了雪藏的一支队伍，人还好，有特色的是坐骑。

不是别的，正是之前向王庆隆重推荐的野猪。

这是一支野猪骑兵团，当然不是普通的野猪。

经过五毒教那帮生物工程大拿们的培养，背高近两米，两只锋锐的獠牙一米多长，短距离冲锋速度时速近300，这还能叫野猪么？更何况那对大獠牙上怎能没有五毒特色的剧毒。

再叫野猪实在跌份，那帮大拿干脆从《山海经》上找了一个相似的套了上去，那玩意儿现在叫当康。

当然这玩意儿一个两个的除了猎奇，也不算什么。

但是别忘了当时向王庆推荐时，最大的卖点就是生得多，长得快。

五圣当康骑士团，那可是以百万为基数的骑兵团。要不是五毒实在没有兵家传承，只能打群架一样集体冲锋，唐门非哭不行。

总之，江湖随着灵气的复苏，战斗越来越激烈，斗争的规模也屡创新高。

但是总的来说，江湖斗争还是局限在一个小的范围内。兵家传承的几家大军，还是压在大家头上的一座大山。

所以，这么久过去了，各派非但没有忘记王庆，反而随着野心越来越大，更惦记了。

如果不惧军阵，江湖将是另一番格局。

大地苍云军，南门城早早的就被盯死了。

昆仑内部也是暗流涌动，元阳上院和九宫上院联手，抓出来不少暗子。

五毒教也没好到哪，做为王庆的亲人，小妹也是备受关注。

只不过五毒教特殊的宗教性质和体制，以及曲云教主无上的权威，很好的保护了小妹。小妹这才能保持和王庆的联系。

但是也撑不了太久，曲云作为五毒教的教主，纵使和王庆有再好的私人关系，也不可能枉顾五毒教的利益。

所以小妹这次来，发现王庆并无进展。拿出一只迷梦蝶，直言这是最后一次来看王庆，并留下了大量药品。然后动用迷梦蝶彻底清除了这段时间和王庆接触的记忆。

王庆有苦难言，也不好对小妹明说自己现在的进展。说了也没有意义，改变不了自己现在的处境。

只能痛苦的看着小妹在店外迷惘的清醒过来，然后有点发蒙的敲敲头，转身离去。

小妹为了保护自己，动用了迷梦蝶清除记忆，彻底掩盖王庆的行踪。虽说小妹信誓旦旦的说，迷梦蝶可以精准清除指定记忆，但是到了王庆这个境界，对意识，记忆这些了解的是多么深入。那会被这拙劣的谎言所迷惑。

小妹清除的只能是这几个月所有的记忆，弄不好还会对神魂有一定的损伤。

狠狠地握了握拳，丝毫不顾指甲深深的扎入肉中。

着急没用的，气愤无助的，归根结底，还是要恢复功力。

经过短暂的调节，王庆的眼神渐渐迷离，全副身心用在了创立功法上。

第七十一章 见证欧皇

修真无岁月，自从小妹走后，王庆就把所有的精力用在了创立功法上。

剑心通明这种原本需要特意激活的状态，现在已经成了一种本能，随时随地的激活着。王庆需要那种绝对冷静有条理的状态。

分心多用的他，随着神识的逐渐增强，计算能力越来越强，不但全力以赴创立功法，还有余力开始整理起自己的剑法。甚至还能分出一丝精力，继续打理他的小书店。

不过他的书店，本就地理位置不佳，又没有什么宣传的噱头，生意之惨淡可想而知。加上没了小妹供货，书店里都是些沉闷的各家典籍，偶尔有路过的，转了一圈，也是嗤笑着离去了。

不过王庆也无所谓，他开书店既不为赚钱，也不是什么大隐于市的考虑。纯粹就是当时买下这个小院，有间配套的门面房，感觉不开点什么浪费了。兼之他背包内长期备有大量书籍，干脆就摆出来开了家书店。

后来小妹见有趣，就又填补了不少市面上的热销书，才撑起了书店的规模。

王庆现在之所以还开着店，可能是长期读书养成的习惯吧。坐在店内，燃一炉檀香，泡一壶香茗，混合着淡淡的墨香，那种清幽的意境让他舒服。可能是心理作用，在这里效率比密室内高出一点。

除了...

以王庆现在剑心通明的绝对冷静，看到来人，还是忍不住眉毛一挑。

少年魏云，王庆店里的老客户，甚至可以说是唯一的客户。

只是少年这段时间，有点膨胀啊。

曾经扣扣索索的少年，前段时间不但大手大脚的买走了王庆店里镇店的几本书。那些可都是王庆的朋友们小范围内流通的稀罕货色。王庆纵使没打算靠那赚钱，标的价格也够人牙疼了。

最重要的，随着王庆神识逐渐恢复，能够外放。少年的修为水平在王庆眼中也没有什么秘密可言，王庆虽然现在还未开始修炼，但是境界在那摆着，居高临下，一览无余。

之前少年不过是二流水准，不过毕竟出身武当，底子打的相当厚实。没有突破一流，可能也和这小子的个性有关。一个喜欢游山玩水的文艺少年，注定和一流无缘。江湖是需要拼，需要抢的，否则资源不会从天而降。

离上次见面不过一个多月，半月前这少年再出现在王庆面前时，不但一流了，而且还掏出大把玄晶扫空了王庆的存货。甚至王庆还从少年腰悬宝剑的隐隐波动中判断出，这是一把正统打造的名剑毛坯，只需要足够的温养，就又是一把名剑。

巧合？阴谋？

王庆目前的特殊处境，不由得他不多想。在这远离正面战场的偏远小城，一个突然成长起来的高手，手握巨资，怎么看都不正常。

但是很快王庆就放下了悬着的心。

少年心性，也藏不住秘密。久穷乍富，急于找人分享，但又怕暴露了自己的秘密。于是王大叔这个远离江湖，无法练武的书店老板，就成了他倾诉的对象。

游戏界一直流传着欧皇与非酋的传说，但这在王庆他们看来，更多的是种调侃的意味。毕竟他们身边就有一个惊世非酋，薛磊。游戏至今，薛磊无数次挣扎着想要谋取开包的权利，摆脱掉非酋的头衔。但是一次次事实无情的打击，只能一步步坐实他的酋长头衔。

但是，这并不能影响薛磊取得现在的成就。武功，势力，军队，一步步坚实的走到了玩家的巅峰。现在说起非酋，也只是一些关系密切的朋友间的调侃。薛磊需要什么，完全不需要自己亲自去打，自有手下送上。

王庆一直认为自己的运气是极好的，况且还有印玺附加的气运。行走江湖以来，也算得上一帆风顺。目前的窘境完全是自己玩脱了，过于激进搞出来的。不过也祸福难料。

但是听了魏云的经历，王庆才对欧皇这个称谓有了全新的认知。

隐世高手系统很早就出了，那还是当年苍云军复出时引动的系统版本。

但是这么久了，还真没听说有那个玩家高手，被隐世高手培养，名动江湖的。真正站在江湖顶尖的那一小撮人，无一例外都是来自各大派的内门玩家。

这其实不难理解，尤其王庆现在开始自创武功，更对武功有了进一步的认知。

武功不是无中生有创造出来的，而是站在巨人的肩膀上，一点一点的小创新积累起来的。大门派，完整而悠久的传承，再加上无数门人不间断的钻研，才保证了自己的武功在江湖上的领先地位。

王庆现在敢自创，也是手头积存了大量优秀武功，才敢考虑更进一步。

隐士高人，呵呵，王庆相信江湖上确实有，毕竟他还挖出来一个杨青月。但是绝对不多。像杨青月这种由于特殊原因，不得不隐居的还是少数。更多的只是些适应不了江湖，又不愿改变的失败者，才不得不退出江湖。

但是魏云这样，游山玩水，突遇暴雨，只能找个山洞避雨。但在山洞中不但遇到高手传授武功，更附带一个五品玄晶矿脉，怎么听怎么像老套小说的主角待遇。

想到自己这些人为了一个五品矿脉打生打死，人家轻松就独占一个，王庆还是忍不住的唏嘘不已。

最关键的，也许魏云认为王庆不懂武功，感受不到自己那份喜悦。极为详细的描述了自己学到的武功，旁征博引，来衬托他学到的这套武功的牛逼之处。

其实他没说多久，王庆就知道了他武功的出处，因为一些武功他也练了。只是让王庆好奇的是，现在怎么还有人会如此完整的纯阳传承。如此大佬，相信无论是去武当，还是去全真，都会被当祖宗一样供起来。

但他不但未留姓名，甚至都没告诉这傻孩子传承的来路。这又是什么路子？纵然王庆不是那种阴谋论者，也不得不怀疑起此人的用意。

尤其当少年炫耀的向王庆宣布他武当派当代行走的身份时，王庆差点没憋住，剑心通明都差点停了。

当然，少年还不是很清楚这个行走的意义，只以为是武当师长见他武功大进，专门给他的奖励。

只不过少年现在很不开心，原本作为一个久久不能一流的武当内门弟子，武当高层对他基本已经放弃了，听之任之。那个门派没有看走眼的时候，收那么几个劣徒。反正武当人多，也不在乎这一个两个的。

就像昆仑太华上院那位神秘莫测的大师兄，常年不见人影，但是只要不犯门规，大师兄的位置依然坐的稳稳的。

但是少年现在成了一流高手了，又有了行走的名头，武当可就由不得他再随便浪了。每日满满的行程，让这个热爱自由的少年，苦不堪言。拼死争取到了每周一天的假期，却也无处可去。只能每周按时到王庆这儿倒苦水。

随着生活的不如意，小伙儿絮叨的实力直线飙涨。反正王庆这儿平时也鲜有客户，小伙说，王庆听，一说就是一天。

亏的王庆分心多用，只留少许意识应对，否则道果大成都不一定压得住内心的烦躁。

不过从小伙儿的絮叨中，王庆还是了解了不少论坛了解不到的内幕。

论坛的消息，纷繁杂乱，人云亦云，想要提炼出有用的信息极为困难。王庆现在又断了情报来源，对江湖最有效的了解通道反而就是这个絮叨的少年。

第七十二章 神功成

江湖纷纷扰扰，战场厮杀不断。

但这一切，和王庆的关系都不大了。他一直下意识的去回避亲朋好友们的消息，因为无力。他深怕听到什么不幸的消息，那除了扰乱他的心，没有一点用。

王庆自始至终，无论和薛磊拉起的大地苍云军，还是自己搞起的南门城，他都是名剑客。他既不善管理，也不善阴谋诡计，唯一能凭仗的只有手中剑。

所以面对现在复杂的环境，面对自己艰难的处境。他的心前虽未有的坚定，相信自己，相信剑。

离小妹最后一次来，又过去了俩月。

在一个平凡的日子，下午温润的阳光透过窗纸洒在书店内，带来一丝慵懒的温暖。

端坐书桌前，一直面色平淡的王庆，突然情不自禁的脸露喜色。

没有天降祥瑞，也没有异象横生，王庆就这么创立成功了。

甚至连系统都没有反应。

王庆现在脱离了系统的监控，自然也就享受不到系统帮忙认证功法的待遇。

但这不是问题，通过圣丹模拟的的功法，该是什么效果，在圣丹的洞察下，王庆心知肚明。

其实，对于王庆来说，创立功法原本用不了这么久。他手头毕竟有《崆峒诀》和进阶的《自然经》这么一套顶级功法作为参考，想要更进一步，并不算难。

归根究底一个字，贪。当然，也可以说是精益求精。

曾经有个笑话，人类的进步来源于贪，科技的发展源自于懒。

王庆手握大量顶级功法，怎么会满足于区区一点进步。

《自然经》说破天也就是一部练气的极品功法，并且配合道心，滋养幽精。虽然对其他功法有极强的兼容性，但毕竟不专业。

所以王庆练了《铁骨衣》，但是炼体效果远不如薛磊的正版，给别提小妹的《补天诀》了。

王庆练了《四季剑法》，却也始终无法达到几位庄主的程度，以心为剑。只能借助紫霄神雷的神异，搞出了四不像的雷剑。

修炼《剑意八变》，更是差点把自己搞死。弄出了个完全不受自己控制的死意来。连带着紫霄雷狱都不敢轻易施展。死意强归强，但不受控制的力量在王庆看来都是垃圾。

这么多功法在手，又有圣丹这等利器，王庆实在控制不住自己的贪心，想要搞出一门均衡发展，三魂七魄都要照顾到的功法，一门没有缺点的，完美功法。

完美，本身就是一个悖论。

大道五十，天衍四十九，遁去其一。

世界的本质是发展与变化的，想要一劳永逸，本身就不合自然之道。

王庆经过初期的种种失败，也很快意识到了自己的贪心。

但是要做取舍，并不比追求完美简单。

这么长的时间，王庆除了创立功法，就是在回顾自己游戏内的经历，总结自己的剑法。只有想明白自己的需求，才能有的放矢的创立功法。

最先被放弃，不，或者说被降低标准的，就是炼体。

不是说炼体不重要，小妹现在的身手已经充分展示了顶级炼体者的威力。

气血之力相比真气，虽说在破坏力，可塑性等方面有诸多不足，但是瑕不掩瑜。气血之力最大的优点，防御，恢复，持久，都是完爆真气的。更何况极大提升的力量，虽然需要近战才能发挥，但是也极大地弥补了杀伤力的不足。

虽说气血之力缺乏像真气一样外放的手段，难以及远。但是完全可以通过好的坐骑，长柄武器来弥补。

而且这还是一般情况下，在激活了先天气后，情况就更加复杂。

就像小妹，气血与祝融火相结合，生成的火巫力，就完全没有气血之力的那些缺点，倒是优点全部继承了。

所以现在玩家们渐渐分出强弱，很大一部分原因就是修炼的功法和激活的先天气之间配合的程度拉开了差距。

但是一般玩家只能先修炼，等激活了先天气，为时已晚。除非个别实在配合不起来，甚至造成冲突的，无奈下洗白重修。大多数实在下不了决心废掉多年辛苦的积累。

而王庆站在现在的高度，回顾他的经历。这门《铁骨衣》对自己的帮助实在有限。

其最大作用就是帮自己凝聚了地丹，除了一头免费的白发外，更多的是充当一个后备能源。借助坐忘无我的效果，转化为真气或神识。

自己的武功配合气血之力的也就那一式夔牛跃了，而且还被自己改成了电磁弹射。

削减了这一大项，剩下的就是保持住《自然经》强大练气效果的同时，尽力强化对神识的修炼。

四季变化本就是自然之道，融入《自然经》中，难度虽大，但并没有耽误王庆太多的时间。

其实在小妹来之前，新一版的《自然经》就已经出炉了。

真正耽误这么久的，还是那套《剑意八变》。

当初王庆观想那把苍白死意小剑，完全是出于无奈。这道外来的剑意，一直是王庆的一个心病。当初观想，也是想借助自身领悟的死意，完全掌控天丹的那把小剑。

事实证明，他成功了，也失败了。

天丹是掌控了，但是死意却不是他能控制的。

现在好了，天丹的苍白小剑毁了，天丹也被圣丹吞了。没有了顾虑，王庆自然要选择更适合自己的观想目标。毕竟那个死意和王庆性格不合，王庆也不想天天出手前都要顾虑会不会真弄死玩家。

至于观想什么，其实王庆也没得选。

紫霄神雷被圣丹一口吞没了，王庆这具身体已经没有先天气了。这么说倒也不准确，只不过先天气融入了圣丹，成为了超出王庆理解的存在，现在用不了而已。

这种情况太过特殊，王庆翻遍了手头昆仑的资料，都没找到相似的案例。迫于无奈，只能走一步看一步了。

没了紫霄神雷，对王庆的影响是巨大的。他由于先天气莫名其妙激活的早，剑法又是自创，几乎就是完全围绕着紫霄神雷展开的。

现在神雷没了，别说剑法了，连碎星使用起来都有点不顺手了。

好在王庆需要的是紫霄神雷，而不是先天气。这看起来有点矛盾，但其实也不复杂。

王庆真正激活的先天气，是他玉丹上的紫霄神雷道纹。而他使用的紫霄神雷，则是道纹转化的真气。两者有着本质的不同。

王庆现在重修，就算再凝玉丹，没了先天气的他已然不可能再在玉丹上凝聚紫霄神雷的道纹了。

但是，王庆还有《剑意八变》的观想法。

《剑意八变》在胎光内观想，最大的特色就是胎光主命，和七魄关系最为密切。胎光的变化，可以直接影响身体，影响真气，甚至气血。

所以王庆在选无可选的情况下，在胎光内观想了一册玉册。

玉册第一页，刻画着紫霄神雷的道纹。

也幸亏王庆的玉丹上的紫霄神雷道纹是一点一点激活的，王庆不但记住了道纹，更记住了激活顺序。否则完整的道纹王庆还真没能力一次观想完成，只能一部分一部分的随着修炼进展往上添加。

而玉册的第二页，赫然刻印着番天印中解析出来的道纹。

甚至王庆自己都没想好观想这个有什么用，但还是本能的顺从内心的贪婪，不但观想了，更为玉册预留了数页空白。

单就为了观想这些道纹就花费了近月的时间。其后，如何更好地转化为紫霄神雷，整体功法如何配合，又耽误了一个多月。

今天，经过前前后后近半年的时间，王庆这门量身定制的功法终于新鲜出炉了。

王庆强压心中的激荡，又在圣丹内运行了几轮，确认万无一失。

这才从包内拿出凤凰蛊，种在颈后。

终于可以开始修炼了。

不对，好不容易创出的功法，需要先起个响亮的名字。名不正言不顺，这门即将伴随自己威临武林的神功，需要一个配得上他的新名字。

第七十三章 有个王八蛋叫王庆

《大罗紫极真经》，一部彻底融合了王庆一身所学，包含内功，剑法，身法，轻功的完整武学。

王庆一切小心翼翼的准备，都多虑了。

随着修炼开始，圣丹充分证明了其伟大的存在。新生的功法完全为王庆量身打造，修炼起来顺畅无比。

王庆渐渐有点沉迷于修炼的快感，那种每日都有提升，力量一点点清晰可察的增长，除了游戏初期，已经很久没有这种畅快的感觉了。

夏去秋来，单调重复的日子逐渐成了王庆的一切，他甚至有种错觉，也许这种日子能永远这样下去。

这天，王庆照常开店，静坐于书桌前。

可能是之前长期激活剑心通明的原因，王庆现在分心多用已成本能，随着经脉初期的强化完成，进入到积累阶段，王庆练功已经不再拘泥于打坐冥想了。

九成九的精力沉入内心，专心修炼，留有一丝精力足够他像正常人一般日常生活。

少年魏云如期而至，每月的这一天都成了他人生中难得喘息的日子。如果有再选一次的机会，他可能在遇到那两个神秘人时，坚定的拒绝那份看似美味的有毒馅饼。

外人都在羡慕他，像主角一样，走了狗屎运，得了惊人传承，一飞冲天。但是有苦自己知，以前看电影，有个老片中有句话，能力越大责任越大。少年现在深深的明白了。

门派师长的期许，师兄弟们的崇敬，亲朋好友们的责任，一切的一切，像匹脱缰的野马拖着自己盲目的向前。

所有人都只看到了他的光鲜，却从没有人关注过他真正的心声。

好在，还有王大叔。

这个自己还是个江湖小透明时结识的书店老板，没练过武，也不关心江湖。但他竟然是最理解自己的，往往一两句话就能说到心里去。

大叔温文尔雅，只看书店里的书，就能看出大叔的水准。如果不是为了装逼，书架上的书都看过，这位大叔怕是对道的理解都不下于门派那些nPc长辈了。就是可惜大叔练不了武，否则应该也是一个有名有姓的大高手。

不过也幸亏大叔不是武林中人，才能听自己絮叨。其他人活的都好满，练功，副本，战场，打架，好似人生就没有一丝空闲。

今天，魏云一进门，王庆就感到一丝不对。

平时这少年来时，虽然有些疲惫，甚至偶尔有些沮丧，但是人本质还是开朗乐观的。自己稍微引导几句，就又是一个元气满满的好少年。

但是今天，沉重，仿佛无穷的压力，彻底压制了少年的心性。

这是怎么了？王庆暗暗皱眉，不自觉的分出了更多的精力来和少年交流。

王庆还是挺喜欢这个少年的，很早他看人就已经不太关注修为，资质一类的东西了，主要看性情。现在彻底搞明白了玩家的情况，资质之说更是无稽之谈，大家用的都是吕祖模板，谁也不比谁强。决定成就的要素短时间内看运气，长远来看重心性。

少年心性纯良，喜自由但不散漫，是块修道的好材料。就算没有那个奇遇，以后有点资源，成就也不会小。但现在，却要违着心性，承受如此大的压力。武当也是道家名门，怎么会如此摧残美玉良才呢？

再这样下去，少年要么认清自我，浴火重生，摆脱俗世的羁绊。要么就会被重重重压毁了心性，从此沉沦。

但随着少年开口，王庆愕然。

原来真不是他武当的师长教徒无方，而是现在的武林已经乱到了如此境地，武当已经到了不得不压榨弟子们的境地了。

“王大叔，这次一别，我就不知道什么时候能再来了。我要上前线了，要去拼命了。您说，都是玩家，大家来玩个游戏。如此好山好水，在现实中我想都不敢想能见识如此壮丽秀美的大好河山。为什么非要打架，那么多的美好。我真不想打，但是师兄弟们都上了，师长们也上了，我又不能不上。”

说着，狠狠一拳砸在桌上。

“我真的不想杀人，哪怕知道游戏里都是假的。可是看着关系亲密的师兄弟们被杀，眼一红，就杀了。最可怕的，杀着杀着，我竟然有点习惯了。我只是不想看着兄弟们被杀，但是看着对面通红气愤的双眼，他们也难受。为什么还要杀？”

王庆闻言，心绪一颤。自己又何尝不是，只想好好练武，尝试一下武学巅峰的风光。但是却一次次被卷入各种事件，杀人到底是何时麻木的？

两个各怀心事的男人，一时无语，低头品着杯中香茗，陷入了自己的心绪中。

不过王庆毕竟道果大成，对情绪的控制能力极强，很快意识到不对，如此沧桑的氛围和自己书店老板的画风有点不搭。赶忙转化话题，也希望帮少年解解压。

谁成想，少年絮絮叨叨的开始讲近期的江湖变化，开口第一句就差点让王庆这道果大成，影帝附身的专业表演破功。

“还不是全怪那个叫王庆的王八蛋，要不是他，现在的江湖怎么会那么疯狂。现在我们还得给他擦屁股，谁知道那王八蛋死哪去了。”

说了一圈，归根究底还是那场大战。暴露出了两个超规格存在，一个薛磊，划时代的军域，闪瞎人眼。一个就是王庆，单剑破军阵。

随着时间的沉淀，薛磊的军域逐渐也被明眼人看出了点端倪，那完全是薛磊独特的意境，先天气，与军阵的完美结合，并不具备推广性。

但是，路趟出来了，世上不缺精明之人，很多时候缺的不过是个方向。有了薛磊这个先驱，其他兵家传承这段时间都逐渐冷静了下来，全力钻研自己的可能性。

但是江湖门派不淡定了，他们在王庆身上看到了破除军队对己身压迫的机遇，看到了打破平衡的希望。

但是王庆那一剑，人们实在理解不了。因为那根本就不是剑法，而是圣丹的洞察力与奇门遁甲强悍算力的结合，外人哪能明白。

但是越不明白，也挡不住人们的盲目猜测。

不知何时，王庆身怀绝世神功的传闻就风靡了江湖。而王庆又恰恰失踪了，无人辟谣，越传越烈。昆仑那点声音，早就被癫狂的江湖人给压下去了。

小妹也就是那个时候，毅然洗去记忆，来保护王庆的行踪。连五毒教的人都快疯了，小妹也有点扛不住了，干脆一了百了。

随着传言愈演愈烈，一个消息莫名其妙的出现在江湖。

王庆就隐身在南门城。

这在江湖智者眼中，完全就是屁话。南门城一不像昆仑那样门派重地，戒备森严。二不像大地城，鬼知道那个什么大地公安营和大地国安营，从哪找来的人才，抓探子，密谍手法如此纯熟。各大派折损了不少人手。

南门城虽说军纪严明，但毕竟是个商业城市，是南方最大的黑市。那里现在简直就是各大门派的情报人员的乐园。

毫不夸张，一块砖丢出去，砸中十个人，五个是商人，四个就得是情报人员。

别说王庆隐在南门城，就是一只蚂蚁也找出来了。

但是出乎意料，这么明显的谣言，没有一个人站出来辟谣。

明教突然动了起来，在和昆仑的边界处频繁调兵，引得昆仑不敢轻动。现在的明教，声势浩大，可不再是以前的小透明了。

天忍突然纠集大军开赴边境，大地苍云军也是紧张备战中。

正在大家好奇这两家犯什么神经病时，一条消息震惊江湖。

原本和少林在河南境内对峙的南宋朝廷，突然宣布，接纳佛教为国教，少林正式成为南宋武林一份子。

南宋势力范围一下吞并河南山东，得到了长足发展。与此同时，少林僧众携皇帝圣旨，名正言顺的讨伐南门城，势要抹除黑市这个南方武林的毒瘤。

天王敢怒不敢言，大义之下，他们也无法明目张胆的违背南宋朝廷旨意。只能陈兵南门洲西岛的望北城，确保少林不能捞过界。

当然天王也有小心思，这南门城本就是天王的碗中肉，被王庆生生夺去，本就不满。这下坐山观虎斗，只要确保事后把少林这个过江龙赶走，倒也不失为一个机会。

南门城经过王庆的发展，要说也是要高手有高手，要军队有军队。就算一般势力，没有敢惹的。但，那是少林，就算十大中也是排名靠前的顶尖大派。

正常情况下，少林也不会轻易惹南门城，因为那里是王庆的道场，昆仑的分院。少林不会冒着和昆仑全面开战的风险，打南门城的主意。

但是现在，隐隐的一个利益联盟逐渐形成。明教和天忍的动作实在耐人寻味。

没有人怀疑南门城的命运，大家唯一感兴趣的就是，家人，势力被屠戮，王庆是否还能藏得住。

但这关键时刻，武当站了出来。

毅然顶在了对抗少林的第一线。

瞬间，南门城成了配角。老牌武林劲旅少林，和风头最劲的新秀武当，谁才是领袖武林的王者，成了江湖最热的话题。

魏云作为武当当代行走，现在的明星玩家，自然作为主力，马上就要登上这个残酷的盛大舞台。这也是魏云心中压力与烦躁的来源。

絮叨了一通，魏云似乎发泄了一些心中的情绪，心态逐渐平稳。正了正腰间名剑七星，拱了拱手，辞别了王庆。

王庆默默地关上店门，反身来到密室。

突然狂笑出声，好好好，都打得好算盘，用自己的亲人，属下为质，不就是要逼自己出现么？

好啊，碎星的名望加成已经卡在18%很久了，人在江湖混，没点恶名真镇不住这些魑魅魍魉。

夜色中，一声高亢的鹤鸣响彻静江府。

人们并不知道，一间雅致的书店关门了。

一个暴怒的剑客，满怀杀心，重出了江湖。

。：

第七十四章 放火

有人的地方就是江湖，利益之争贯穿人类史。

道家清静无为，但并不代表道家门派也清静无为。

道是信仰，门派才是根本。

弟子的来源，修炼的资源，那样不要争，那样不要抢。

好在毕竟同根生，有份香火情。更重要的是佛门来势汹汹，有外敌的情况下，道门内部还能保持相对的团结。

天下行走，道子，就是在这种背景下搞出来的一种良性竞争模式，旨在减少内耗，统一声音。

当年纯阳出了吕祖这么一位盖压当世的人物，包括昆仑在内诸多道家门派自觉的放弃了江湖发声，全力成就吕祖威名。

毕竟作为一个宗教来说，造神也是一门学问。还有什么比一个活神仙更能具有说服力，更方便传教。

其实每一届的道子，也都是一场造神活动。只是，能达到吕祖程度的，前虽有古人，后却无了来者。造起的声势自然比不上吕祖。

在大唐那个盛世，虽然道家明面上就是纯阳在活动，其实各派也获益匪浅。一尊真仙摆在那里，各派抢弟子，争资源，底气足的很。

而且吕祖的两大弟子，李忘生和谢云流，虽然比不上吕祖，但放在江湖上也是数一数二的人物，可谓后继有人。所以可以说纯阳的光辉一直伴随着整个大唐的兴衰。

只是最后，吕祖携两大弟子，绽放了纯阳最辉煌的光芒，把大唐王朝一剑斩入深渊。

大唐没了，纯阳也没了。

继承了纯阳衣钵的武当和全真，发自内心的还是缅怀那段纯阳的辉煌。

两者都以纯阳正宗自居，唯一的区别可能就是武当的野心更大，他们不止想恢复纯阳的荣光，更想进一步，成就武当的神话。

但是，全真一直还比较虚弱，未露端倪。武当却因为现实中的名气，各类积存起的人气，从游戏一开始，就是无数玩家神往的圣地。

作为一个武林新秀，原本十大中不算垫底，也是中下的存在。突然间人气爆棚，实力大增。深藏心中的野心就再也束缚不住了。

环顾四周，道家顶梁柱，全真传承不全，虚弱不堪。昆仑，偏安一隅，人气惨淡。兴我道家，舍我其谁。巨大的责任感，荣誉感，混合着野心，就是现在的武当了。

但是给武当当头一棒的不是别人，正是王庆。

金顶一战，王庆风光无限，武当却成了背景板。

武当彻底认识到了顶级高手的重要性，重心开始从阵法高手，逐渐偏向了顶尖高手的培养。

但是不却传承，不缺资源，不缺人手，高手不难培养，顶尖高手却不是大白菜，说有就有。阅历，心志，气运种种限制，现在的顶尖高手那个没有近乎传奇的经历。

恰逢此时，一名平时吊儿郎当的弟子魏云，气运惊人，获得了完整的纯阳传承。

要是别的传承，武当并不以为意，天下武功多了，弟子各有缘法。

但是纯阳的传承意义不同，一种天命所归的责任感弥漫了武当高层。

正面杠上少林，有没有为昆仑出头，维护道门的意思？肯定有。起码口头上必须有。

但是暗藏的呢？

天下行走是什么？道子怎么争？无非两点，武功，名望。

想执道门牛耳，还有什么比杠上宿敌佛门更名正言顺的。

又有几个门派比得上少林的江湖名望，适合给自己的行走刷声望。

最后，最最后，万一，能找到王庆。王庆那破军阵的手段，都是道门兄弟，分享一下不过分吧。

云雾缭绕，王庆身形笔直的站在小舞的背上，头上的道髻梳的一丝不苟，身上八卦紫绶仙衣一尘不染。

小舞逐渐降低高度，一座宏伟的大山映入眼帘。

山上寺院鳞立，佛音悠扬。

这里是嵩山，这里是少林寺。

王庆虽然心焦亲人情况，但是佛道两派大量人手群聚长江沿岸，王庆就算浑身是铁，又能杀的了几个。

而且那些小杂鱼，杀的再多，他们会恨，会愤，但不是那么容易怕的。

王庆现在需要的是个一劳永逸的赫赫凶名，一个盖压当世起点。

少林寺藏经阁，重地中的重地。

但是防御并不是那么森严，因为少林高层坚信无人能在此撒野。

王庆手一翻，两个一人高的大木桶被他轻松举在手上。木桶出现的瞬间，小舞身形猛的一降，急速拍了几下翅膀才稳住。

这是两桶满满的，提炼过的石油，燃烧效果杠杠的。

王庆看准目标，体外一道电光闪过，引燃了引线。随手抛了下去。

额，不太专业，一桶偏了点，毕竟高空抛物线影响的因素太多。好在另一桶虽然有点歪，但还是砸中了庞大的藏经阁的一角。

木桶炸裂，燃油飞溅，火势瞬间就起来了。

王庆收起小舞，轻飘飘的落在藏经阁前的广场上，顺手几剑砍翻了几个眼疾手快来灭火的和尚。一个人静静地站在广场正中，饶有兴致的欣赏着自己的杰作。

突然，一个清秀的年轻和尚，穿着一件极为普通的麻布僧袍，突兀的出现在广场。静静地站在那里，仿佛一直就在。

王庆缓缓转身，郑重的施了一个道礼。

“可是渡法禅师当面？”

“小道士，杀机四溢，不知找贫僧何事？”

王庆挺直腰板，洒然一笑。

“你们少林太热情了，我来回礼。还请借禅师项上人头一用。”

“哦，对了，你是昆仑智庆，听惠东没少提起你。你...”

王庆来杀人的，意思传达到就行了，哪有心思和他废话。

瞬间，碎星的剑尖就递到了和尚面前，打断了他的话语。

渡法纹丝不动，双手合十，低吟佛号。

叮！

碎星锋锐的剑尖，在渡法额头轻点，发出金铁之声，却毫发无伤。

“好个金刚不坏，返璞归真，不露一丝端倪。炼体到了你这境界，也难怪能熬死同期，独存下来。今天我倒要试试，这金刚是不是真的无可损坏。”

说话间，狂暴的紫雷从体内冒出，逐渐被束缚在碎星上，像一汪紫水，在碎星表面流动。

“炼雷成水，圆润自如。施主这份功力着实惊人，紫霄神雷如此狂暴肆虐之物都能降服，果然不愧是一代风云儿。”

王庆也不搭话，挺剑就上。

渡法再也不敢以身试剑，手掌伸出，淡淡金光闪过，猛然劈下。

竟然以掌代刀，劈出了一套《燃木刀法》。

手掌在空中带出道道刀影，刀法太快，甚至引燃了空气，刀影中混杂着道道暗红的燃烧痕迹。

王庆这段时间，精力除了整理内功，额外的精力几乎都花在了对剑法的整理中。

剑法逐渐脱离了原有招式的限制，一招一式随心所欲，无一定式，却又剑理森严。

无招胜有招，一直是武林传说。

没有傻子真信胡打能胜过精妙招式。

那只是一种境界，一种高手到了一定程度，开始做减法，精简掉自己一些多余的招式，不再拘泥于某种套路的。随手而出都是精妙招式的一种境界。

无数人很早就提醒王庆要做减法，但是不停的忙碌，不停的战斗，王庆只能把注意力聚焦在一些短时间内能极大加强自身实力的招式，没有精力去融合精简。

大半年的沉寂，王庆终于有精力把自身剑法融为一炉，再攀新高。

出关，就直接找上这个渡法，这个当年大唐时期号称吕祖之下第二人的老牌顶级高手，就是要对自身实力有一个清晰地检测。试剑，也要靶子够硬。

刀光剑影无声无息的交错，两人对招式的控制都精到了巅峰，不到关键时刻，不露半点锋芒。

渡法清澈的双眼，渐渐浮起一丝好奇。

虽说后生可畏，但是这些天降之子才开始练武多久，竟然到了这种程度。

多用点力吧，已经这等实力了，我也不算欺负后辈。

渡法一指弹开碎星。

“施主，可要皈依我佛？”

。

第七十五章 敲钟

轰然间，一座高山在王庆面前升起。

一股庞大的威压席卷了王庆。

还未等王庆仔细看，大山猛然拉近，王庆站在了一座宏伟寺院外。

王庆抬头一看，微微一笑，雷音寺？那岂非是灵山。

这老和尚的域，倒是真不客气。

就算渡法不用域，王庆也打算用了。

通过刚才的交手，王庆基本对自身的实力有了一个清晰地认知。

由于七魄的上限，王庆这具身体就算还未锻炼到极限，但是差距虽有，但是并不足以形成压倒性的差距。

剑法虽有极大进展，但是比上老和尚数百年的积累，依然差了一丝圆融。

差距有，但是常规手段基本已经不存在无力还手的情况了。灵气环境，七魄的上限，注定了到达一定程度后，顶尖高手在物质层面已经很难分出胜负。

真正决定强弱的，还是精神世界。

那才是几乎没有上限的力量。

只是，nPc数百年积累的精神修为，玩家还有机会么？

在王庆眼中，雷音寺大门豁然打开，正中的大雄宝殿，八菩萨、四金刚、五百罗汉、三千揭谛、十一大耀、十八迦蓝分立两旁。经文缭绕，佛唱低吟。

正中央，一尊伟岸大佛盘坐莲花台。

无数的经文，化作一圈圈的佛光，在大佛脑后轮转。

再看那张脸，赫然正是渡法。

对此，王庆倒是丝毫不觉怪异，上次金顶之战就已经见识那位少林高徒慧烨的意境。深知这帮少林禅宗早已偏离了天竺转来的那套佛教，是一套彻底和本土文化深深结合的全新产物。

明心见性，修的再也不是那些泥胎，而是内心的禅性。以己为佛，再正常不过。

渡法大佛缓缓睁开深邃的双目，佛口轻张。

一声响彻天地声音，在整个空间回荡。

“皈依否？”

无边无际的威压，从各个方向挤压向王庆。那个声音甚至直接钻进王庆的意识，不停在王庆心中回荡。

受到压迫，王庆脚下一座八卦自然成形，流动不息。仔细看的话，八卦的每一爻都不再是单纯的能量填充，而是一把把细微的剑气飞窜。

八卦分担了大部分压力，王庆终于艰难的抬起头，冲着大佛爽朗一笑。

“皈依？老子三清子弟，你问过我家老大了么？”

话音刚落，脚下八卦迅速坍塌，四象，两仪，无极。

连带王庆自己，坍塌成了一个似有似无的点。

一丝讶色在大佛面上露出，渡法竟然在自己的域内再也扑捉不到王庆的踪迹。

那个点就看在眼中，但是却完全无法确定其存在。

情况虽然诡异，但老和尚遍读天下经文，见识了得。

“无极？小道士心很大啊。”

一声轻笑在空间内回荡。

“老和尚，论积累，我拍马也赶不上你们这帮老家伙。但是，论心大，你们见过什么是真正的天地么？”

奇点炸裂，狂暴的能量涌动瞬间撕裂了灵山。

灵山，雷音寺，众多罗汉，菩萨，都被撕成了微尘。只有渡法稳坐莲台，佛光涌动，万法不侵。

一个淡淡的声音无所不在的响起。

“玩山？请来我的山上一坐。”

混沌之气聚合而起，形成一个大大的艮卦，一座大山拔地而起。

巍巍昆仑山，悠悠玉虚宫。

王庆立身与玉虚宫前，看着前方被压至常人大小的渡法大佛。

随手一挥，一座古朴金钟立于身旁。

“还请禅师听我一套钟声。”

昆仑十二上院除了传承以外，都有各自的职责，有钻研典籍的，有钻研外派武功的，有炼器的，有制符的，还有对内负责戒律的，有对外负责情报的，各司其职，千百年来传承有序。

崆峒上院的职责猛一听简直就是玩笑一样，敲钟。

但就是这么看似玩笑的活，王庆都没资格插手。

道石真人在山上时，敲钟绝不加于他手。道石下山后，这个活才移交给他的师弟，崆峒上院的二把手。

王庆虽然没资格敲，但是入门之时，一套繁杂的敲钟礼仪早早的就学了。

九天应元雷声普化天尊。

一字一敲，一敲一字，十声钟鸣，王庆也完整的念出了天尊神讳。

随着王庆的声音伴随着钟声遍传空间，充斥天地的雷电肆虐在整个空间。

雷电中，一尊神祗逐渐由雷电组成。

王庆看着渡法，讥讽道。

“我老大来了，你再给我说句皈依试试。”

渡法平静的看着渐渐清晰的神祗，淡然一笑。

“漫天神佛皆为心生，我为我佛，汝为汝神。”

说完，右手平伸。

一座佛国逐渐展开，挤开雷电，与王庆雷电中的昆仑遥遥相对，平分秋色。

王庆冷冷一笑。

“终于拿出真本事了。灵山？搞笑呢。到了我们这程度，谁不是心志坚定，竟然想让我皈依，老家伙也不怕风大闪了舌头。”

“是，老衲的错，妄起贪念。然世间如此混乱不堪，施主之法，更为混乱之源，为天地所不容。”

王庆冷哼。

“关你屁事！”

双手虚握，空中神祗雷像摆出同样的动作，所有雷电乳燕归巢般汇聚神祗双手。一柄雷电组成的宝剑成型，剑名碎星。

刺！

渡法双手合十，暗颂阿弥陀佛。

佛国内，无数信众齐诵经文，无量佛光绽放。

无量光，无量寿，苦海之舟，万劫难覆，万法不侵。

渡法静静地看着刺来的一剑，不为所动。无量金刚佛国，无力可伤，无法可破，王庆的域虽然看起来夸张，但在渡法眼中，不过是个刚刚踏入域的蹒跚小儿。

打吧，打累了，耗干了，擒下来，压入达摩洞持国天王殿。别以为是天降之子，就能如此嚣张。你们不了解的江湖辛秘多了去了。

雷剑刺在佛国上，被一层坚韧的佛光挡了下来。

雷剑被挡，王庆却丝毫没有沮丧，眼前一亮。

等的就是这一刻。

破！

随着王庆一声怒吼，一股无形的力量融入了雷剑。

热刀刺黄油，雷剑仿佛突然间失去了阻隔，轻松地在渡法惊诧的眼神中，把佛国刺了个对穿。

“名剑，原来如此。”

老和尚见识惊人，瞬间明白了缘由。

但是明白归明白，已然来不及了。

碎星在刺穿佛国后，突然散开，化作漫天紫雷在佛国内肆虐。

老和尚毕竟根基深厚，佛光大盛，逐渐的把那些紫雷挤出了佛国。

王庆惋惜的摇了摇头，没机会了。这帮老家伙积累的太厚，不能抽冷子打他个措手不及，就机会渺茫了。

不过目的达到了，不算白跑一趟。

趁着老和尚佛国受损，全力补救。王庆一收域，招出小舞一飞冲天。

空中淡淡飘下一句话。

“老不死的，你的人头先存着，下回道爷再来取。”

地面上，无数铮亮的光头疯狂的涌向藏经阁。

藏经阁的大火还未蔓延开，王庆在空中看了一眼，惋惜的扭头就走。

两人看似斗的激烈，但意识之中时间和外界不同。整个过程不过十几秒，毕竟是少林腹地，王庆也不敢久留。

第七十六章 风水轮流转

白云在脚下流淌，艳阳在空中普照。一望无际的广阔天地，正是王庆现在的心境。

自打进入一流以后，师门，长辈能提供的帮助就十分有限了。意境还能勉强说清，域就属于完全的个人意识的体现，玄之又玄，不可描述。

王庆是幸运的，掌中碎星是柄极品的名剑，所附加的技能已然初步涉及域的范畴。更是机缘巧合，在副本里遇到一位真正的半步宗师高手，亲身体会了域。甚至在无名的帮助下，更为自己铺好了前路。

原本一切顺利，王庆是应该先领悟自身的域，进而以域为根基，凝聚圣丹。这才是正统的晋升之路，也是道石无法解释圣丹的缘由。他老人家也不过刚刚炼域有成，还在为了什么是圣丹而困惑呢。

王庆现在一通乱整下来，相比于正统的崆峒上院传承，全乱套了。

就在他恢复修炼后，身体条件刚刚达到一流，他就惊讶的发现，自己拥有了域。

这原本也算正常，毕竟圣丹都有了，有域也是理所应当。

但是王庆心里没底啊，毕竟自己的圣丹来的有点路数不正，现在更是产生了诸多异变。自己的域到底是不是域，威能又如何，他都无从判断。

不过这也不难，找个有经验的看看，师傅啊，叶英啊都行。但是王庆选择了更直接的办法，找人打一架，直观明了。

渡法，多好的一个目标。

别看藏经阁是少林重地，但正由于那里是渡法的地盘，反而是少林防御最松懈的地方。以半步宗师在目前江湖的地位，除非大兵压境，藏经阁稳如泰山。

这就给了王庆一个看似不可能的机会，在少林腹地，和渡法单挑。

通过这次交手，王庆基本确认了，自己算得上半步宗师的级别了。不过不算外力的话，自己也不过只是个在半步宗师里垫底的程度。

身体上的那点差距，有了现在的功法，相信很短时间内就能赶上。主要的差距还在域上。

域之间的对抗，比武功之间的对抗更复杂。

但是归根结底就两样，坚定的意志，庞大的神识。相比武功的话，意志就是剑，神识就是真气。

有了渡法作对比，王庆就好称量自己的水准了。

单论意志的话，半斤八两。甚至王庆还微微占优，道果与圣丹的双重作用下，王庆的剑心不惧任何人。

但是神识，就差得多了。如果渡法是十，王庆撑破天也就二。

其实原本不应该这么少的，那场大战之前，王庆的神识在蕴神丹的温养下，起码也有七八的样子。

但是可惜，那些神识是附加在玩家模板上的，被王庆自己斩了。

新生神识，更精纯，是完全属于王庆自己的。但是毕竟时间有限，积累不足。

有差距不怕，只要确定路线没问题，剩下的不过是积累的问题。

要说渡法输的也挺亏，名器对高手的提升是不讲道理的。王庆在完全下风的情况下，靠着一个破字属性，就把渡法的佛国打了个半残。

渡法有没有名器，有的。不过太平久了，谁能想到有人会像王庆这样愣头愣脑的直扑少林腹地。他的那把莲心观佛，可是名望加成超过50%，都不能称为名器了，那叫神兵。

只不过安静地躺在惠东的背包内，成为了惠东最大的杀手锏。

王庆意气风发的飞在空中，忍不住一声长啸。

从此，天下之大，再无可拦我之地。今日一战，自己终于在最顶尖的那一小撮人中站稳了脚跟。

王庆微眯双眼，向北，向西北分别看了一眼，没打过瘾，再去找谁试试剑呢？

良久，眼中利芒一闪，就你了，让你看我不顺眼。

少林毫无征兆的退兵了，这让和少林刚正面的武当一时莫名其妙。

安插的情报人员也只隐隐提及少林藏经阁失火，损失不大，似有一阵骚乱。

武当高层隐隐怒火无处发泄。

摆开如此大的阵仗，武当已经下定决心拼着五成的损失，也要让少林好看。顺便为他们的天下行走刷刷脸。

但是紧攥的拳头，却打了个空。

但是既然出来了，绝无空手而归的道理。

一队精锐武当弟子入驻了南门城，正式接管了黑市。

名义上当然是保护道门财产。

温莎儿无奈，也断不敢直接和武当这样的大派撕破脸。

好在有着道门这一层窗纸，双方还能保持克制，面子上说得过去。

温莎儿在一纸租借协议上，紧咬银牙，签上了名字。

租借时限九十九年，包括南门洲东岛所有范围。

然后领着荡寇，叶琦菲他们，在武当的监视下，带走了所有的自己人，和属于他们的财产。武当毕竟是名门正派，倒也做不出土匪行径。

大军只能向藏剑山庄借了一座荒岛，暂时安置。

但是寄人篱下毕竟不是长久之计，温莎儿召集众人商议下一步的计划。

其实最好的方向，是北上大地城，那里也是王庆的基业。

但是在王庆行踪不明的情况下，大地城认么？一个深深的疑问摆在众人心中。

而且，南门军由于所处的特殊地域，一直发展的都是水军，也只擅长打水战。去到草原，这帮水匪出身的南门军又还有多少战力。

辛苦积攒下来的庞大舰队，难道就放弃了？

最后温莎儿一拍桌子，秀眉倒立。

“武当我们不敢惹，我们有敢惹的。荡寇，南宋水军有信心么？”

蓄起了胡须的王荡寇，看起来沉稳了不少。

“师娘放心，南宋的水师现在大部分顺大运河北上，去河南，山东抢地盘了。留在江南的也就那么回事。”

“好，我们去这里。”

说着一拍地图。

那里是扬州，是瘦西湖，是无盐岛。

少林的人全部退回了北方，毕竟那里才是他们的地盘。

至于他们为什么退，目的达到了。

少林兵发南门城，核心目标就一个，逼出王庆，弄清破军阵的隐秘。

现在，王庆是逼出来了，都杀上门了。

隐秘也搞清楚了，名剑的属性，这就尴尬了。名器的属性千变万化，实在没有任何参考价值。

门派是利益的结合体，没了利益，神经病愿意和武当的疯子拼个你死我活。

这也是王庆故意让渡法察觉自己碎星第一属性的原因。王庆没能力单人独剑杀退少林大军，但是却能给他们提供一个退兵的理由。

不过王庆扬名的打算泡汤了，少林大佬被打，藏经阁被烧，如此丢人之事，捂盖子还来不及呢，谁会脑残帮王庆宣传。

光明顶山脚下，一处僻静的小院。

王庆熟门熟路来到院门口。

抬脚粗暴的一脚踢碎了大门。

“姓柳的，出来。让道爷扎两剑出出气。”

柳浮云面带煞气，缓步从屋中走出。

“你小子竟然没死，想打架上山上找小辈玩，老子没空搭理你。打了你，平白被姓叶的嘲笑。”

柳浮云见是王庆，也是头疼。

这小子和叶炜关系好就算了，主要他和自家妹子，和外甥女关系好，真打了，更难缓和关系了。

而且这小子的师傅，现在也不好惹啊。

王庆一脸狞笑。

“那可由不得你，早就看你们老柳家不顺眼，一个个的给我摆脸色。风水轮流转，你就受着吧。再说了，打了小的，还不是得惹出老的，咱不费那事。”

说着，挺剑就扑了上去。

柳浮云无奈，挥动手中铁笛迎了上去。

这是这小王八蛋主动招惹我的，打了，也占理。

第七十七章 夹缝中的明教

王庆已经知道自己的剑法比之这些老家伙还有差距，也就没有再行试探，直接爆发了自己的域。

域一出，原本一脸不爽的柳浮云，脸色瞬间郑重起来。

这小家伙，明明身体状况还在一流打转，远不足以半步宗师。怎么就有域了。

作为老牌高手，是自己的域，还是名剑上附加的技能，他又怎会分不清。

这些天降之子，就算进步再快，不少都已是一流中的顶尖存在。但在他眼中都是小辈，或者说这世上能被他柳浮云看在眼里的也就那区区几人。

但是王庆的域一出，这就是本质的不同。这是真正踏入武道致境的同路人了，哪怕还很稚嫩，但也要平等相对了。

王庆现在神识不足，远达不到在副本内借助无名的域达到的演化万物的境界。他现在的神识只够支持他演化两卦。

对战渡法时，王庆选择的是土属的艮卦和自己最擅长的震卦。

由于薛磊的关系，王庆对霸刀山庄的武功并不陌生。也许是受风雷谷内那道神雷的影响，霸刀的武功主体是木属，正合震，巽两卦，善使风雷之力。同时常年身处寒冷北方，对水属的寒冰之力也有相当研究。

所以王庆放弃了最擅长的震卦，用出了最强一卦，乾卦为天。

初九，潜龙勿用。

柳浮云被拉入一个混混沌沌的空间，上下不分，前后不辨，彻底失去了王庆的踪影。

柳浮云毫不慌张，他也看出来了，王庆的域还算出色，但毕竟积累不足，也就初入半步宗师的程度。但是这么短的时间内，就能摸到半步宗师的门槛，已然不容小觑，其天资堪称绝世。

他心念一动，一柄刀悬浮在了眼前。

刃长三尺三，刀刃轻薄，刀呈通透的金黄琉璃色。

刀名吞吴，是历代霸刀山庄庄主的信物。

但这把刀既是吞吴，又不是。吞吴作为霸刀的信物，名气太甚，早已是神兵之流。柳浮云嫌其威力过大，而且这等传承之物，毕竟和独属个人的名刀相比，使用起来有层隔膜。所以平时都是用老父为自己打造的玩物，噬魔铁箫对敌。

而把吞吴，化作意境，化作域，用另一种办法，达到了彻底掌控的程度。

是的，这把刀就是柳浮云的域。

不同于主流，把域化作一种更适合自身的环境。柳浮云从意境到域，自始至终就是一把刀。

霸刀柳家从来不是单纯的江湖势力。九天覆灭之前，炎天君的位置一直都是由柳家担任，并且柳家还主动涉及了王朝更迭之事，在朝堂也多有建树。

玄甲苍云军的玄甲，战刀就是由霸刀山庄提供的。

但是作为一个江湖势力出身，一直困扰他们的问题，和其他门派一样，兵家军阵。越是深入朝堂，他们对军阵越是忌惮。

俗话说人无远虑必有近忧，霸刀很早就研究过对抗军阵的可能性。

一方面是用《九天兵鉴》的破之卷尝试训练家族子弟兵，把武林高手和军阵融合。这条路子难度太大，至今虽然练出了一只强军，但是离他们的目标相去甚远。

真正发扬光大的，还是薛磊。

而另一方面，就是通过柳浮云做的一个实验。

一骑当千，论证一个江湖高手是否能以一己之力破阵。

军阵的可怕，在于勾连所有人的力量，形成阵云，造成量的绝对优势。但是阵云毕竟要笼罩整支军队，难免分散。所以柳浮云的思路就是压缩，极致的压缩。以点破面，所以才把全部的意境，域，化作一口刀。

可惜习得屠龙技，却无用武时。唯一一次正面硬憾军阵，还是在其失忆期间，大光明寺事件时，对上了天策军。成就了何方易西域第一刀的美名。

他对付域，同样，管你什么，一刀破开便是。

一刀劈下，混沌的空间出现了一道肉眼可见的裂痕。

上九，亢龙有悔。

潜龙只是为了积蓄力量，见事不可为，一道璀璨剑光从天而降，直扑柳浮云。

积蓄已久的力量，完全融入这一剑，这一剑既是域，也是剑法。既是真实一剑，也是意志一剑，这是王庆这段时间融汇自身所学，创出的最强一剑。

其核心就是凝，凝聚一身所学，一身力量于一点，倒是和柳浮云的路子有点近似。

果然，柳浮云见猎心喜，一扬手中铁萧，和域所化吞吴刀合二为一，迎着王庆一刀斩了过来。

刀剑相交，没有发出一点声音。

剑尖与刀尖相交之处，能量高度压缩，短时间内形成了一个类似黑洞的小点。别说声音了，光线，能量等等，都在向中心坍塌。

经过了一个看似缓慢的过程，才猛然向周围炸开。

柳浮云身前浮起一道刀气，爆炸的气浪被分至左右，丝毫不受影响。

王庆有点狼狈，那一剑几乎让他倾尽所有。好在八卦紫绶仙衣亮起，无形的气劲挡下了冲击。

柳浮云认真的打量了一番王庆。

“行，智庆真人，里边坐吧。”

语气中已平和不少，不再是高高在上的前辈，而是平辈而交。

王庆深吸口气，缓和了一下酥麻的身体。身体强度还是差了点，全力一击拖后腿了。这才抬步进屋。

两人进屋坐下，大眼瞪小眼，谁也不愿先开口。

终于，王庆忍不住了。

“近期明教的动作，您是不是要给我个交待呢？”

柳浮云皱了皱眉，正要开口。被王庆打断。

“不用找借口，事实是什么，到了我们这个程度，不需要证据。明教断不会和天忍合作，那么是什么，或者说是谁，能让你们做出背信弃义之举。”

柳浮云沉默良久，掏出一幅地图。手指在图上划过。

王庆的目光随着他的手指看向地图，一阵愕然。

地图是现在的各方势力图。

明教原本的势力范围不算大，在西夏和昆仑各占一边。以前毕竟要照顾国家势力的面子，两家名义上也就各占一座山，哪怕山大点呢。

但是随着系统数次改版，门派势力为了发展，再也不顾及国家势力了，开始明目张胆的跑马圈地。

大地苍云军异军突起，联合四派之力，在地图上画出了一道长长的势力范围。西起昆仑，过阴山，一路向东，把昆仑，苍云，全真，甚至霸刀山庄的势力范围连接在了一起。这个势力范围几乎囊括了整条原本西夏与大元，大元与大金的边界线。

明教也不甘示弱，一路追着大金，打到了太原。

但同时，南边的天王也是一路追着大金挺进了中原。

从地图上看，明教简直就是被包了饺子，北边背部是大地苍云军，南边腹部是天王，迎头是重兵陈列的太原城，屁股后头还蹲了家昆仑。

见王庆脸露了然之色，柳浮云一摊手。

“你也看到了，明教要发展，所有路都被堵了。”

“所以你们就挑衅昆仑？”

柳浮云轻轻地摇了摇头。

“我们有病，去惹你们。我们的目标是这里。”

说着在地图上一点。

终南山全真教。

王庆耻笑出声。

“有区别么？惹了道门，对你们也没好处吧？”

“不不，惹上道门，出兵全真的是天忍。我们只是需要一个对外的出口，一个直面天忍的战场。你说你们，完全成了天忍的保护伞，我们想打天忍，怎么都绕不过你们。”

王庆陷入了沉思。

让明教这把利刀和天忍对捅，是他和薛磊最初指定的方略。只是没成想，天忍也是决绝，毫不上套，直接绕后干掉了大元。弄的现在大地苍云军成了直面天忍的主力。反而最想找天忍麻烦的明教和天王被隔开了。

如果...不行，卖队友这种事实在太败人品，尤其还是道门同道。

柳浮云看到了王庆的犹豫，淡淡一笑。

“你们大地苍云军地盘过于狭长，人手却不足。薛磊是不错，正面战场不惧任何人。但是巧妇难为无米之炊。这次怎么样？天忍全线一调兵，就把他死死地钉在那儿了。另外...”

柳浮云好笑的看了眼王庆。

“你真以为全真在乎那座终南山啊。你这段时间到底窝在那个犄角旮旯了，全真主力早就移居祖庭华山了。”

王庆这段时间全心练功，唯一的一点儿江湖动向还是从魏云的絮叨中了解的，确实有点和江湖脱节。

立威与探明态度都完成了，王庆也就准备起身告辞。他现在急需回大地城，对通盘情报做个了解。

这时，一个信鸽飞入，落在柳浮云手中。

柳浮云打开字条，看了两眼，一脸诡异的看向王庆，把王庆看的有点懵逼。

柳浮云幸灾乐祸的把字条递给王庆。

“你啊，还是管好自己的事吧，老巢都叫人掏了。”

南门城被武当所占，南门军全体被驱逐，目前前往方向扬州附近。

腾！王庆的眼都红了。

这尼玛前脚还在顾忌道门同道之谊，后脚就被打脸。原本以为搞定了少林，武当没了理由自然也就退兵了。没想到，竟然如此明目张胆。

道果急跳，好半天王庆才平复下心情。

勉强一拱手，

“告辞！”

一声鹤鸣，冲天而起。

第七十八章 信仰

宽阔的长江江面，一排排的战舰杀气腾腾的顺流而下，顺风顺水，速度极快。

长江两岸的水匪势力，远远的看见，就慌不择路的躲开了。

王庆虽然对手下势力的发展没帮上太多忙，但架不住他手下能人辈出，又占据地利人和。黑市的惊人收益，藏剑山庄的武器供应，甚至和唐门，五毒的良好关系，在温莎儿和叶琦菲的努力下，实力膨胀极为迅速。毕竟长江上永远不缺混不下去的水匪。有钱，有刀，又有粮，招收起来极为容易。

要不是突然惹来少林，武当这俩庞然大物，以南门城的实力，自保绰绰有余。

足足一万六的二**锐部队，还有接近十倍的三流辅助部队。巨舰十八艘，大船数百艘，而且武备齐全。这是股能横行长江的精锐力量。

武当眼红也不是没有道理，幼儿抱金行于市，难免引人起歹心。要不是顾忌昆仑颜面，武当连船带人都不想放过。

王荡寇持枪立于旗舰船头，脸色铁青。

屈辱，原以为幼年的经历就够愤恨了，后来经师傅开导，修习道经，已能逐渐放平心态，不受恨意干扰。之后更是受师傅找来的那位大能一曲开导，彻底战胜了心魔，顺利晋级一流。

本以为，江湖之大，从此任自己驰骋。

没想到，连师父的留下的基业都保不住，还要累的师娘在那么屈辱的协议上签字。

当时，荡寇是真想玉石俱焚，就算死也要死的轰轰烈烈。

但是，理智制止了他的过激想法。

师父给他说过，一位师父很尊重的伟人说过。

“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得。”

他现在深深的理解了这句话。师傅现在渺无音信，我有责任有义务，保护师娘，保护师傅打下的这些家底。

想通是想通了，但是屈辱的火焰还是在时刻聊烧着内心。

荡寇两眼冷厉的扫向两岸，他多想这时候有水匪跳出来，让他发泄一下。再不杀点人，道心都要压制不住了。

可惜，水匪都不傻，如此大军，傻子才跳出来。而且那支水管大队的旗帜，这几年在长江流域就是煞神的代表，多少水匪用鲜血供养起的威名。

直到临近扬州，挑战终于来了。

大宋水师怎么可能允许如此庞大的军队，肆无忌惮的进入自己的防区。

而且前方的情报已经传来，这是一帮老巢被占的丧家之犬。那么来扬州干嘛？抢地盘？

出于小心考虑，大宋水师并未大举出动，而是先派了三艘大船，带了几名官员来询问。这声势实在有点大，大宋水师现在分兵，留守扬州的也不过数万人。真心不敢轻起战事。

荡寇看着前方驶来的三艘大船，一丝阴冷浮上脸面。

手中长枪一挥，一排巨石投出。

根本就没给对方搭话的机会，老子此来就是摆明车马抢地盘的。

随着三艘大船破损沉没，焦急的鼓声在大宋水师营寨中响起，一艘艘战船冲出水寨，列阵江面。

一个文官打扮的官员，站在旗舰上破口大骂。可惜离得太远，那人又没什么功力，荡寇这边完全听不到。

“荡寇，有把握么？”

一个温柔而坚定地声音响起。

荡寇回身，郑重抱拳。

“师娘放心，土鸡瓦狗罢了！”

“嗯，小心点，莫轻敌。有高手的话，你招呼一声，师娘也手痒了。”

荡寇点点头，转身回到帅位。

手中长枪重重的在甲板一点，一声闷声传出，紧接着鼓声大作，船队摆开了阵型。

丝丝水汽从江面升起，逐渐勾连各舰。浓浓的大雾，彻底笼罩了荡寇的船队。

对面水师的将领惊得眼珠子差点掉下来。

水战不比陆战，水战各船离得较远，既要保证行驶顺畅，也能避免投石机一类的重型攻城武备的打击。投石机命中率感人，但要是船挤在一起，瞎猫也能碰到死耗子。

但也就是因为离得远，水战很难构成军阵。这也是战舰为何越造越大，水战要么以舰为单位，各构军阵。要么是海量小艇，勉强可成阵。

对面怎么可能构筑起如此大的军阵，这很不兵家啊。

荡寇微眯双眼，伸手感受着阵云中澎湃的力量，心中激荡万分。

师父老说科技是第一生产力，自己一直听不懂。也不明白师父为何要拼着赔本，也要保持和唐门的良好关系。按理说，从师姑那论，唐门算得上敌人了。

但现在他有点理解了。

十八艘巨舰上都安装了一个唐门的最新产品，名字挺诡异，共振增幅器。

名字完全不懂，但是效果却是清晰明了的。装入一颗六玄，可以提供为期两个时辰的增幅。增幅的是阵意，但不是强度，而是覆盖面积。

十八艘巨舰上精锐部队形成的阵云，经增幅，已然可以覆盖整个船队。

舰队军阵，正是荡寇必胜信心的来源。要不是那帮武当弟子都在陆地活动，荡寇真想和他们过过手。

当王庆心急火燎赶到扬州，乘着小舞沿江搜寻。只看到遍布长江的残船破甲。

一路追踪残骸，王庆终于在一个熟悉的地方找到了自己的大军。

瘦西湖，无盐岛。

荡寇率人刚刚清理了岛上的水匪，大军正在修整。

凭借绝对的优势，一路碾压大宋水师来到这里。人虽没什么伤亡，但是船只多少都有点损伤。为了应付接下来可能的战斗。水管大队们不顾疲惫，正在加紧整修船只，补充战备。

一声清亮的鹤鸣在岛上空响起。

大家突然停住了手头的活，齐齐抬头望天。泪水不由自主的涌出了眼眶。

多么熟悉的鹤鸣，在梦中出现了多少回。

是他，主心骨回来了。

当王庆踩着空气，周身雷光闪动，一步步缓缓从空中走下。一声再也压抑不住的欢呼，响彻无盐岛。

一股无形的力量冲入王庆圣丹，惹得王庆一直闭目的圣丹，微微睁开双眼。一道轻灵之气被圣丹吐出，转瞬间被爽灵吸收。王庆的神识凭空提升了一截。

还没等王庆细细体会发生了什么，一道冲天剑光就劈了过来。

温莎儿手提轻离双剑，眼中含煞，眼角带泪，杀向了王庆。

“王八蛋，让你惹事，死没良心的，还知道回来...”

王庆轻轻闪过双剑，一把把媳妇搂入怀中。

“媳妇，我想你了！”

手下们虽然激动，但还是很有眼色给这对痴男怨女留出了空间。

两人互诉衷肠，似乎有说不完的话。

可惜，话题总有终结时，最后还是难免提到了武当，提到了那份协议。

温莎儿也很无奈，她又何尝愿意放弃自己的家。但是武当势大还是其一，大不了鱼死网破。但是武当高层最无耻的，是用王庆父亲的晋升作为交换条件，逼迫温莎儿签字。

王庆父母都是武当弟子，不过母亲还好，主生活职业，对武功没什么需求。但是王庆的父亲可是正经的武当内门弟子，只不过由于王庆的原因，虽说未受迫害，但也有点边缘化。甚至还不如未发迹前的魏云。

武当也是大派，做事也讲究个有理有据。那毕竟是王庆的道场，昆仑的分院，就算强占，也要有交有换，面子上说得过去。所以一份温莎儿亲自签名的租赁协议必不可少。

于是武当就用全力培养王庆父亲，并许以一个一流的名额，换取了温莎儿的签字。换取了温莎儿代替王庆自愿放弃了南门城。

王庆听完温莎儿的叙述，咬着牙，一字一顿的说道。

“放心，我回来了，吃了我的要给我吐出来，谁都跑不了。”

然后一抬头。

“荡寇！天标！”

荡寇和段天标齐齐踏前一步。

王庆随手丢过去两本书册。

一本书名《紫极真经》，一本书名《朝天真经》。

王庆尝试创立功法，测试了无数种可能。除了量身打造的《大罗紫极真经》，还有十数本不错的副产品。

《紫极真经》是他为徒弟们准备的，和自己的功法一脉相承，只不过少了紫霄神雷的观想。不是不想给，实在是他们学不会。

而《朝天真经》则是一套相对极品的，难度小得多的功法，是他为手下士卒准备的大礼。

“《紫极真经》你们几个师兄弟学了，然后教会手下《朝天真经》。然后我们去收账。”

顿了顿，王庆低头问媳妇。

“宝贝，无盐岛还是差了点，你觉得我们是占扬州好呢，还是干脆占下临安？”

温莎儿双眼迷离，

“扬州吧，我们可以把秀坊再建起来。”

王庆抬头。

清澈的声音传遍全岛。

“听见没？你们主母发话了，占领扬州。”

嗷~~

狂野的吼叫响彻湖面。

又是一丝奇异的力量钻进了王庆的圣丹。

王庆这回有准备了，清晰地感知到，那股力量来源于最精锐的那批南门军的狂热信仰。

他们还有一个名称，近卫军，王庆的近卫军。

王庆不领兵，这些精锐平时都交给了荡寇。王庆自己也一直没想清楚，自己搞个近卫军有何作用，只能交给荡寇当精兵用。

但是随着这股奇异力量对圣丹，对神识的作用，王庆发现，自己貌似要正视这支力量了。

第七十九章 协议

兵贵神速，水手们熟练地修整完战船，后勤的饭菜也恰好制作完成。

酒足饭饱，稍事休息，一帮战意激昂的水匪就纷纷登船。顺带一提的是由于南门城交给了武当，南门军的名义就不能再用了。好在王庆手下还有个水管大队的水匪编制。

船队浩浩荡荡开赴扬州城。

这边一动，周围暗中观察的人瞬间炸了锅。消息紧急传回扬州城。

两淮制置使扬州知州李庭芝，听闻消息，惊落手中笔。

作为地方大员，南宋真正的实权阶层，有些隐秘他是知道的。例如朝廷和少林的交易。

当初听闻王庆所部顺江而下，他还不以为意，丧家之犬，八成也就只能欺负欺负沿江的水匪，占块地方苟延残喘罢了。

直到留守扬州的二十万水师全军覆没的消息传来，这位李大人才慌乱起来，一面紧急上书，向朝廷求援，一面洒出人手，监视对方，弄清对方的意图。

当得知对方，进入瘦西湖无盐岛修整，才稍稍放下心来。

看来对方并没有进城的打算。不过这也正常，无论朝廷和江湖势力之间再多龌龊，有些底限这么多年来，大家都还是遵守的。

就算天王现在看似地盘广大，但实质上他控制的都是各大城城外的地盘，起码原则上来说，城池都是朝廷的，最高长官也是由朝廷任命的。只是这些长官的命令出了府衙，还有多大作用就不得而知了。

王庆他们之前在南门城，也是。起码名义上的最高统治者还是朝廷派来的那位范刺史。

安下心来的李大人，不由得咒骂起军方的那些人了。

少林寺归还了河南山东两境名义上的统治权，这帮人就火烧屁股的冲了上去。

官场上从来是一个萝卜一个坑，新的领土，哪怕只是名义上的，将会诞生多少官员空缺。最最重要的，还不是山东，而是汴京，那里可是原来北宋的都城开封府。谁要是先把开封府占了，这是要露多大的脸。北收故土，那可是南宋从上到下的集体宏愿，还有什么比收复京城意义更加重大的。

但是你走就走吧，却把大宋最精锐的水师都拉走了。毕竟有着京杭大运河，运兵没有比水师更快速便捷的了。

留下的二十万水师，李大人用脚后跟想都知道是什么货色。这不，被一帮水匪轻松剿灭了。

其实李大人还真是错怪人了，那帮军方人士再急功好利，也不敢真的抽空扬州防务。毕竟这里不但是军事重镇，京杭大运河的枢纽。更是都城临安的屏障。

所以留下的军队中，还是有几万精锐的。只可惜，遇到了战船军阵这种有代差的更加精锐的部队，只能饮恨江底了。

但是现在，王庆大军又动了，直奔府城而来，李大人瞬间慌了。

规则是用来讲给讲规则的人的，这帮人是什么，老巢被占的丧家之犬。少林武当他们惹不起，但万一被仇恨冲昏了头，把一切都算在南宋朝廷头上。一帮被怒火冲昏了头的人，还讲什么潜规则。

扬州城内乱作一团，城防军，各家蓄养的奴仆全都发了武器，乱糟糟的来到城头。

最重要的，城里大小官员聚在一起，把手下供养的武林高手也都聚集在了一起。

对于这些官员来说，军阵相斗他们不怕，最怕那些江湖势力不讲道理，行刺杀之事。尤其天忍在临安搞了一场后，现在的官员更是提心吊胆，纷纷供养起江湖高手来。

原本江湖高手可没那么多，也只有临安那些三品以上的大员才供养的起。不过现在嘛，多得是玩家寻找饭辙。

李大人在三名长相几乎一样的大汉的保护下，登上城头。眼睁睁的看着庞大的船队驶入码头，一支精锐的部队迅速在城下布阵。

李大人深吸口气，体内浩然气震荡，张嘴就是一篇辞藻华丽的讨贼檄文。激昂的声音，被浩然气送出数百米，传到了王庆这边的军阵。

可惜，挺好的一篇文章，耐不住王庆这边几乎都是粗人。一帮水匪出身的玩意儿，王庆帮他们读通秘籍都费尽心思，那听得懂这个高端的玩意儿。

王庆，温莎儿和叶琦菲他们几个倒是能听懂，但是都兵临城下了，还说这破玩意儿有什么用。

王庆拍了拍温莎儿的肩膀，转头对荡寇说。

“荡寇，为师上去和那位大官聊聊，你压阵。”

说罢，足下轻点，一步步的走向城头。足下仿佛有条雷电铺设的道路，支撑着王庆凌空而渡。

王庆！

王庆刚一出阵，就引来了城头阵阵低呼。

玩家们的消息来源可比nPc多，尤其王庆这种知名人物，虽说消失了很久，但是各大势力挂出来搜寻其踪迹的巨额悬赏，还是引动着广大玩家的心。

李大人脸色一变，麻烦了。

原本只是一帮水匪，就算大家心知肚明那是王庆的手下，但是要是硬是不要脸，说不知道，也能说得过去。

但王庆亲自出现，那意义就是绝对的不同。现在的王庆，身为昆仑的当代行走，在外是完全代表了昆仑的意志。

精于权谋的李大人，脑中甚至闪出了无数可能。

完了，朝廷与少林合作的事情，看来是彻底惹恼了道门。他虽然不了解江湖上的事，但是从自身利益出发，他想到了一个最可怕的结果。

儒释道，三家几乎垄断了正统汉文化的全部。只不过各有侧重，儒在朝堂，释在民间，而道作为最传统的本土文化，深入影响着整个社会的精英阶层。

甚至不少朝堂大员，入朝为儒，出朝为道。

一旦南宋朝廷完全被道门所抛弃，其执政的合法性都会被极大的衰弱。坐到他这个地位，熟读历史是必须的。那些被佛道两门赶下皇位的皇帝还少么？

王庆立于高空，如天神般俯视着下面乱作一团的城头。

轻轻拔出碎星，低吟一声，碍眼！

漫天剑气坠落，准确的命中城头上每一个武林高手，无论是玩家，还是nPc。

一流也好，二流也罢，城头上无人可挡一道剑气。

和柳浮云交手后，王庆对他的域极感兴趣。

他现在神识有些不足，还不足以支撑长时间大规模的域。但柳浮云的域给了他一个新的思路。

凝练一丝域在剑气中，虽然同级对战没毛用，但是虐菜，却消耗极低，效果奇好。

清理了碍眼的人物，王庆缓缓落在李大人面前。

微微拱手。

“可是李知州当面。”

李大人强运体内浩然气，制止住了打颤的双腿。强起官威。

“正是本官，王真人此来所谓何事？”

王庆微微一笑，掏出两张精美的纸张，恭恭敬敬的递了过去。

“还请大人签字，用章。”

李大人强行镇定，装作不在意的接过纸张。哼，到最后还不是相求块安身之地。态度如此恶劣，我非得好好抻一抻不可。

定睛看向纸张。

“你...噗~”

李大人一口逆血喷出，萎靡在地，右手颤颤巍巍的指着王庆。

“贼子安敢！”

身边人接过纸张一看，无不面色大变，张口欲骂，但看了看周围，只能忍下。

纸上的内容并不复杂，也就是武当租借南门城的那份协议改了改罢了。地点换成了扬州府。

李大人狠狠喘了几口气，才缓过一点。

“无耻贼子，你杀了老夫吧。命就在这里，签字绝无可能。”

王庆皱了皱眉。

“也是，你这老家伙确实不够档次。算了，看好，一式两份，我都签过字了。你帮我带给你们皇帝，还是他的签字靠谱。对了，盖上印啊，要正规。现在，带着你的人，滚吧。”

。

第八十章 紫霄剑院

李大人最终还是乖乖的离开了。

不是他不想反抗，姑且不论近在咫尺的王庆，他手下的将领们都差点造反。

城外那只大军虽然人数不算太多，但是只看那滚滚阵云，就知道绝对是一流将领配精兵。扬州府作为水师大本营，城防军本就不算多，素质更是参差不齐。

而且，最关键的，江湖传闻，这位王庆可是无视阵云的存在，专杀领兵大将。平时打仗都是用手下士卒的命，换取功劳，鬼愿意拿自己的命去拼。

王庆完全效仿武当的做法，大开城门。愿意走的热烈欢送，金钱财物秋毫不犯。这本身就是一场报复。

只有一样，李庭芝的知州大印。

原本王庆没打算为难这帮人，只是出于好奇，交接的时候抓过知州大印把玩一下。以他多年和玉打交道的经验，这大印似玉非玉，引起了他的兴趣。

但就在大印上手的一瞬间，久违的系统提示响起。

王庆自打脱离了系统的监控，还以为再也不可能听到系统提示了。没想到一方大印，却惹来了系统。

系统检测中...

扬州府知州大印持有者，....王庆....王晨。

麾下势力...水运管理大队。

扬州府规模...确定。

抵抗势力...确定，无。

控制范围...确定。

叮！亲爱的玩家您好，已确定您拥有足够势力，占据了历史名城，请问是否正式建立自己的势力。

势力？

王庆一愣，怎么以前没有过这种提示。

翻看了系统提供的附加信息，王庆才搞清楚是怎么回事。

这个系统好像和他没太大关系，看样子是为了后期，玩家都成长起来后，天下混战准备的。

之前南门城太小了，而且原则上还在朝廷的掌控下，所以才没有得到这种提示。

王庆翻看了一下自己的权限，眼前一亮，这个功能貌似很有用啊。

意念很快和系统做了沟通。

很快一则系统公告响彻天地。

这是一则同时对玩家和nPc发送的公告，以往只有大型更新才会被系统使用。

系统公告：

昆仑派玩家王庆，道号智庆，占据扬州府，正式改名为昆仑紫霄剑院{分院}，现向天下广招有识之士，唯才是举，不论出身。

公告一出，天下皆惊。

尤其是那些还在搜寻王庆的势力，一下子都懵逼了。不是说王庆武功尽费么？不是说基业都被夺，手下灰溜溜的逃出南门城了么？

这是什么情况？天道降旨，总不可能是玩笑吧？

就这样了么？

不！

今天注定是挑战玩家们和nPc神经底线的日子。

系统公告：

大地苍云军薛磊：“呵呵，兄弟，可算回来了。擦，不说了，好贵！”

王庆脸皮一抽。

势力之主有权限发公告，但可不是免费的。那贵的就算王庆家大业大，也肝颤。好在扬州府的官银还未运走，费用直接走的官府的账。正好王庆答应李大人官银可以拉走，正好借机败家一回。

但是薛磊用的可是大地苍云军的公款。

王庆对薛磊有权限并不惊讶，毕竟以大地苍云军现在控制的范围，要说还不算一方势力，也没人信。

系统公告：

少林方丈玄正：“恭贺智庆真人！”

系统公告：

明教教主徐凶晓：“兄弟厉害啊！可喜可贺，有空喝茶。”

如果说薛磊发公告大家还能理解，人家是自己人。但是少林和明教的态度就让人隐隐看不懂了。

少林是谁？千年古刹，执正道牛耳。佛道之争的桥头堡。就算昆仑换掌门，少林怕都不会如此郑重的通过天道祝贺。

明教更是现在当红炸仔鸡，气焰嚣张的不要不要的。前不久看样子还想和昆仑掰掰手腕，怎么就怂了。

是的，怂了，江湖从这两则公告中隐隐感到一股自降身份的认怂。

系统公告：

丐帮帮主封萍：“你小子，老娘要结婚了，你看着办。”

王庆快疯了，封萍和薛磊看对眼，小妹给自己提过。但是这事，写信多好啊，跑一趟也不是什么大事。系统公告不要钱啊。

系统公告：

峨眉掌门林文寿：“额，我看都发，我也发个试试。”

王庆现在已经顾不上自己一则公告引动的风波了，而是傻笑着抱着碎星，双眼迷离。

不就是名声么？还有什么比系统公告更有效的传播途径。

碎星的声望加成很快就突破了20%，并且坚定的向着30%挺进。

诡，神秘莫测，鬼神难度。{20%}

新的属性王庆不是很喜欢，貌似有点和自己大势磅礴的路子有点背道而驰。但是没办法，名剑的属性受名声的影响，看来自己这次出现很让一些人迷茫啊。

“那个，王真人...”

王庆惊醒，才发现面前那位李大人直搓手。

“您看，把玩过了，是不是把下官的印还给我。”

李庭芝现在只想赶紧走，如非万不得已，他才不愿惹王庆。但那是他的官印，身份的象征，不得不要。

“不行，此印是扬州府的印，不属于你个人，不在协议之列。”

王庆现在怎么可能再把印还给他，只能强词夺理的说道。

李庭芝脸色数变，最后还是提不起勇气争辩，灰溜溜的领人走了。

待到乘船离开扬州城，李庭芝愤然转身，恶狠狠的盯着远远的扬州城。

“贼子狂妄，吾誓与尔等不两立。”

可惜，他不知道，现在朝堂上早已乱做了一锅粥。

原本消息没有那么快，甚至李大人的求援信都还在路上。但是系统公告一出，傻子也知道扬州失守了。

扬州重要么？当然重要。

临安毕竟是都城，满街的商贾算什么。所以临安的商业虽然发达，但是远比不上扬州水通南北，商贾成群。

可以说南宋近半的税收都要依靠扬州。

更关键的是，扬州地处京杭大运河要道，王庆这一占，不但截断了大宋南北的沟通，更是让临安府失去了屏障，几乎无防备的暴露在战船之下。

打，必须打。

被一门派弟子占据城池，此先河决不能开。

一直以来的潜规则，帝国征战和江湖门派几乎是在互不交接的平行世界。虽然也有江湖人介入王国争霸，但是大门派不下场这是规矩。

朝堂上群情激愤，无数文人慷慨陈词，例数王庆大不敬。甚至一副不出兵，就一头撞死的忠肝义胆模样。

只有少数几个武将打扮的将领默默不语，甚至微微向后缩着身体。

王庆不惧军阵，这是大家都知道的，谁都不愿用自己的性命去测试传说。

这时一个人缓缓走出人群。

“官家，还请熄雷霆之怒，听老臣一言。”

皇帝还是很尊重这名老臣的，强压怒火。

“赵老相公，请讲。”

“王庆此人，为当世昆仑天下行走，老臣有幸和其接触过数次。此人淡泊名利，道心坚定，身手更是神仙之流。此次贸然行如此狂妄之举，怕是有什么隐情。”

皇帝面露尴尬，什么鬼隐情，还不是少林的事。原本少林找上门来，手下几个智囊信誓旦旦的说，少林底蕴深厚，为武林第一。此举定能引起佛道大战，重创江湖势力，可保王朝千年无忧。

他也是信了邪，另外就是收复故都开封实在太诱人了。于是半推半就的应了下来。

谁知道少林雷声大雨点小，晃了一圈就认怂了。他现在的火气，一半是王庆，一半是恨少林不争。

“咳咳，老相公，隐情也许吧，但是此事过于恶劣，朕纵有心赦免，也难平激愤啊。”

老相公赵汝愚不屑的扫了一圈身后的文官群体。

“那就打吧。老臣近日偶感风寒，特向官家告假几日。”

皇帝隐晦的点点头。

“老相公为国辛劳，万望保重身体。”

赵汝愚躬身道谢，缓缓退入人群。

第八十一章 个人恩怨

王庆一则公告，在玩家群体里引起的动静并不大。除了极少数有野心，有能力，混到一定程度的玩家，了解成为一方势力之主的可怕性外，大多数玩家就当看了一出好戏。

毕竟离得太远，就像美国换总统一样，都知道那是大事，但对于我国广大百姓而言，那也不过就是场闹剧。

但是对于许多nPc而言，无疑是一枚核弹炸响。

姑且不论王庆复出对一些大门派的震撼，南门军在很多底层nPc中算得上声名远播了。而其成名最大的因素就是近乎不亚于一般门派的传承。

现在的武林看起来人多势众，甚至已经可以挑衅王权的存在，给大家一种门派势力很大的假象。但其实这都是广大玩家成长起来后造成的。

在玩家出现之前，门派和国家一直处于一种微妙的平衡中，门派汇聚精英，高手频出，但是人员不足。国家人多势众，依靠军阵压制门派。

门派收徒要求极严，佛道两门主要只在信徒家庭招收资质优秀的弟子，或者孤儿一类。毕竟每个武林高手都是一股极强的力量，门派首要保证的就是忠诚。

尤其随着科举制度，儒家的强盛，这两家收徒越发的困难。

其他门派也好不到哪去，五毒，明教，天忍这些宗教属性的门派招收弟子的范围都极为狭窄。唐门更是一个家族式的地方势力。

所以有数量众多的模板不错，或者说资质不错的nPc却是学武无门。他们只能练一些大门派放出来的削减了再削减的基础功诀，期望有朝一日被某一门派看中，收入门墙。

这些nPc是可怜的，原本就生活在社会的最底层。唯二的出路，要么运气好被某一派收入，要么就只能从军，在军队中用命换一些高深些的武学。

玩家进入后，更是悲惨的沦为了初期玩家经验和练手的目标。

这也是为什么王庆手下最早的那批水匪，在得到王庆提供的各种高深秘籍后，死心塌地的跟着王庆，甚至成为了献上信仰的近卫军。只有这些在底层尝尽人世冷暖的人，才更加知道机会的难得。

荡寇后来在南门城开始招募南门军，虽然为了提升控制力，把武功分了级，新人需要按贡献兑换。但依旧引得长江水匪沸腾，无数人涌来。

现在荡寇，和天标手下这帮水匪，别看人数只有十几万，却都是精挑细选，层层筛选出的精英。精英模板都是基础，心性，忠心，纪律性多重考核，能留下的只是少数，筛选掉的更是数倍之多。这也是由于当时南门城毕竟只是个江中岛，面积有限，收入也有限，这个数量已是养兵的极限。

十几万军队的供养不是小数目。人吃马嚼还在其次，装备，药品，甚至战船一类的军备，简直就是无底洞。别看黑市日进斗金，近八成的收益都耗在了这帮人身上。

但是，见识了荡寇砍瓜切菜一般搞定大宋水师，王庆还是很欣慰的。钱没白花。

但是现在占领了扬州府，这十几万人就有点捉襟见肘了。想要维持这么一座大城的顺利运转，百万兵力投进去，也就能看见点水花。

更何况还要应对大宋朝廷可能的反扑，手头的兵虽精，但量实在有点不够看。

所以王庆效法古人，公告中加入了一句唯才是举，不论出身的招贤令。

功法，王庆却么？首先外功对玩家来说本就极为易得，杀怪爆武功这一条设置，就让玩家个个都是外功收集者。一直制约王庆手下实力的都是内功，这才是被各大门派垄断的稀缺资源。

但是现在，王庆在创立功法时，手头积攒了十几种高低不一的内功功法。完全可以构筑起几条由低到高的晋升路线。

至于钱嘛，王庆就更不担心了。

虽然丢了黑市，但是这是哪里，扬州府。京杭大运河南北相通，浩瀚长江东西相连。没了黑市，我搞明市。

真正给王庆信心的是，扬州本就是南宋与大金的贸易之地，商贾横行。随着大宋官方人员被驱离，商人们不但没跑，反而更加踊跃的涌了过来。

水管大队虽然是水匪身份，但是随着王庆正式建立势力，他们现在彻底脱了匪衣，全新的身份都是昆仑紫霄剑院的记名弟子。

王庆昆仑道家的身份，给了这些商人极大地信心。

商人做生意最看重两点，一个是规矩，一个是自由。

王庆昆仑大派的身份，本身就是规矩的代名词。以前的扬州，大生意都被朝廷大佬的势力把持着，这帮生意人要么吃点边角料，要么铤而走险，搞走私。

这本身就不是正常的生意环境。王庆上台后，直接照搬了原来黑市那一套。除了严格限制坑蒙拐骗一类的无良经营，几乎就是放手不管。

道家无为而治，可是深合商人们自由的向往。

随着招贤令的发酵，扬州城经过初期的磨合，很快就爆发出惊人的吸引力。

但这时候的王庆，依旧老习惯把管理交给了媳妇和叶琦菲，自己则躲在静室发愁。

身前书案上，并排摆着四封信。

王庆没拆，而是手握茶壶，眼神迷离的看着书信上的落款，神游天外。

第一封是师傅的，字迹有些凌乱，看得出师傅心情有些激动。

第二封是掌门师伯的，字迹工整，恢弘大气。

第三封是武当王旭的，单从字迹就看出纠结与犹豫。

最后一封有点特殊，是庄蝶转来的，陆老爷子的信。

武当啊，王庆现在还真有点纠结。

托无数文学作品的福，武当在玩家心目中一向是正道领袖，道家象征。这也是无数玩家义无反顾的投身武当的原因。

话说当年要不是为了躲父母，王庆很有可能也是武当一员。

而且作为道门同道，王庆也一直对武当不乏好感。

这一次，要不是武当最后占了南门城，在此之前的行为，不管目的为何，王庆都是要道声谢的。在自己师门，兄弟被绊住的情况下。武当义无反顾的正面杠上了少林。

和柳浮云聊过后，从理智上王庆是理解武当的行为的。

如果说明教现在是活在夹缝中，四路不通。武当的处境更是不堪，自始至终都处在天王的威压下。只不过两者路线不同，一个致力于江湖，一个全心全意在战场，冲突不大，才勉强维持了平和。

但现在武当人多了，势力大了，需要的资源多了，自然就要找出路。原本的地盘被天王团团围起，无路可出，南门城作为天王势力的边界，东面连接广阔天地，在武当眼中自然成了跳出包围的一块上佳的桥头堡。

还是那句话，道是信仰，门派才是根基。武当作为一个门派，首要考虑的还是门派利益。如果王庆当时在，武当可能会采用更加柔和的方式，而不是这样粗糙强硬。但是这块地，在少林无故退兵，武当没达到预想中的目的那一刻，占下已成必然。

毕竟如此兴师动众的行动，武当高层对上上下下也需要有个交待。

但是理解归理解，感谢归感谢，事实是抢占了王庆的基业。这件事从感性上王庆是无论如何过不去的。

但是如何处理，实在让王庆有些为难。

随手拆开王旭的信，全篇倒是只字未提南门城，只是回顾了一下两人的相识，和师傅辈的友情。然后隐隐试探性的询问王庆这段时间的经历。

不得不说，王庆两次出手过于隐秘，少林又全力捂盖子。王庆现在半步宗师的消息并未传出。

从王旭的信中可以明显看出，武当更担心的是王庆从中作梗，引起武当和昆仑的道门内乱。倒是并不太担心王庆本人惹出什么事。

王庆犹豫了一下，打开了掌门师伯的信。

看完后，流露出果然如此的表情。

无论如何，南门城都是王庆的道场，昆仑的分院。武当就算有一万个理由，也还是需要顾忌昆仑的态度。

王庆不知道武当付出了什么代价，昆仑在武当承诺过后会给王庆足够补偿的前提下，应允了武当的这次行为。

只是谁都没想到王庆就在这节骨眼上突然冒了出来，让双方都有些措手不及。

师伯的书信写的很隐晦，毕竟一些上不得台面的东西也不方便付诸文字。

王庆拿着两封书信，双眼微眯，脑中急速转动。

良久，洒然一笑，这样的话就知道程度了，也不算难。

首先，此事决不能上升到两大派之间的矛盾，否则不但损失惨重，被渔翁得利。怕是也得不到门派的支持。

王庆轻抚碎星，那就是私人恩怨了，按照江湖规矩来吧。

轻轻打开师傅的信。

师傅的语气高冷而傲娇，一副大家长的矜持。

信中轻描淡写的提到他帮自己报了仇了，和天忍教主叶晨干了一架。只是有些可惜，半斤八两，谁也奈何不了谁。

又提了一些师弟师妹的进展，上院的发展情况。

只字未提武当。

但是字里行间，浓浓的就一个字，干。撑腰护犊子之意表露无疑。

王庆暖暖的一笑，小心翼翼的折叠起来，收入背包。

倒是最后一封信，王庆犹豫半天。

哎，该来的还得来。就看看自己早早埋下的这条暗线，到底结出了什么果子。

第八十二章 争名

王庆接触赵汝愚完全是场意外。但是事后，王庆对这位历史留名的老爷子可是上了心的。

当初其实也没想那么多，只是想测试一下玩家对于历史的影响程度。再后来，知道了这是个半架空的似是而非的历史，王庆对这位老爷子也就没那么上心了。

但是后来，这位老爷子又被启用，进入了临安权力的中心。王庆甚至还从他这儿和长歌门这个隐藏在朝廷阴影中的庞大势力扯上了关系。

陆游老爷子经过护送一路的接触，和王庆私交算得上不错了。但是儒家讲究君子之交淡如水，老爷子是断不会在这个时间发来贺信的。

果然，打开后，具名虽然是陆老爷子，信却是赵汝愚写的。

王庆之所以确认，还是开篇提到的一个人，铁冠道人。

这是王庆第一次见到赵汝愚，说漏嘴，被他猜出道门出身的一个小细节，只有他们两人知道。

信中含糊其辞，试探意味极重。虽然赵汝愚和王庆见过几面，印象很不错，是个得道修真。但是人是会变的，老人家看遍世事变化，岂会轻信与人。

即便是封藏头露尾的信，也是小心翼翼，不露半点把柄。

说实话，贸然占下扬州府，王庆也有点懵。他也没想到会如此顺利，大宋已经腐朽到了如此地步。

但是既然占下了，吐出去是绝无可能了。但是如何自处，王庆也有点拿不定主意。

他就是一剑客，快意恩仇还行，称王称霸可不是他的追求。一步步走到现在，外人看来他是一个有野心，有手段的枭雄。其实王庆自己知道，自己一路都是被动被推上来的。一大帮人把身家性命交给了自己，自己总要费点心为他们谋条生路。

当然了，偶尔浪一把，或者好奇心作祟，那也不过是心态依然年轻的表现。

但是真要和大宋朝廷对上，甚至改朝换代，他是真没那心思。这么高端的事情还是交给明教那帮立志建立新大明的有志之士玩去吧。

赵汝愚的来信，无疑是一个很好的突破口。而他也确实需要一个通道和朝廷好好聊聊。

王庆的要求很简单，一饮一啄皆有定数。这事起因是南宋朝廷，犯错了就挨罚，我丢了基业，你就还我一个地盘。这事要是就此打住，你好我好大家好。但如果继续发酵下去，王庆也不确定往后会如何。

也许是实力暴增的原因，王庆深怕自己一时忍不住，跑皇宫给皇帝一剑。

不过此事不急。

王庆昆仑出身，对于大势力间那些蝇营狗苟的事还算了解。

势力之间就两样东西，利益和面子，但其核心是实力。实力强的得利益，实力弱的争面子。

王庆要想吞下扬州府这么大的利益，就必须展露出足够的实力，和给足朝廷面子。

想明白了前因后果，王庆微微一笑，伸手掏出一张装裱精美的信纸，挥毫而就。

轻轻吹干纸面，满意的看了看自己的字。

书法虽然不上台面，但称得上有特色。王庆长期绘制符，刻印道纹，书法中难免融入一丝道韵。更兼他剑法大成，一笔一划锋芒毕露，暗韵剑意。

字瑜武当同道，吾王庆听闻贵山兴建道宫“元圣紫霄宫”。此名不妥，与某犯讳。吾欲九月初九登山，与众同道讨论命名事宜。--王庆

随手装入一个精美的信封，封好。

“老李头！”

一个消瘦的身影无声无息的出现在房内。

王庆把信交给老李头，叮嘱道。

“给我大张旗鼓，送上武当山。”

老李头眼中利芒一闪，点头应是。

王庆看着老李头出门，手不自觉的拂上碎星，脸上闪过冷笑。

呵呵，个人恩怨，好啊，我这信可只字未提昆仑，更没提南门城。你这元圣紫霄宫犯了我的紫霄二字，那我们就好好理论理论。

九月初九，还有五天，忍耐一下。

王庆选的这个日子，也没安好心。九月初九按道藏记载，是真武大帝成仙之日，是武当每年最重要的大典之一。

王庆此举真可谓打脸专挑人多日。

老李头是王庆几个弟子中年龄最大的，一辈子饱尝人情冷暖，所以对于南门城这个家一样的老巢，感情比其他人都深。

那里寄存了他的成长和尊严。被灰溜溜的赶出南门城，虽说深厚的阅历和道心的疏导，他明面上沉默不语，但是心中的激愤远超他人。只有尊严被人践踏过，才更重视那点内心的坚持。

他得了王庆的指示，也明白了王庆的用心。心中就暗自发狠，闹就闹大点，一定要天下皆知。

专门跑到军营，找荡寇挑了数百名身形魁梧，嗓门巨大的壮汉。又找来市场上的布商，吩咐了下去。

当天，一艘大船驶离扬州码头。

船杆高挂紫旗，上书大字，紫霄剑院。

船还没开动，船上站立两排的壮汉，就手持铁皮喇叭喊起来了。

“九月初九大典之日，紫霄真人法驾武当。”

“天下紫霄唯一个，武当重名给交待。”

几波人，敲锣打鼓，轮流不停的喊着。声势之热闹，王庆听闻后，冷汗直流。自己这老徒弟挺会玩啊，没看出来还是个老闷骚。只是这也太羞耻了。

王庆占下扬州本就惹人注目，无数明里暗里的探子云聚于此。这一动，瞬间就遍传了天下。

江湖上莫名间就安静了下来。

王庆凭什么这么嚣张？一个问题摆在了各方势力面前。

包括南宋朝廷在内，所有对王庆蠢蠢欲动的势力，一下子偃旗息鼓，静待事情的发展。

消息传回武当，武当众人也懵逼了。

紫霄一词，在道经中指天地之源，属于一个专用术语。凭什么这么霸道，你用了，别人就不能用。

再说了，这元圣紫霄宫是宋徽宗所建，并亲自命名，管我们屁事。还九月初九，这不是明显来捣乱的么？

但是武当众人也明白，这都是南门城的后续。王庆摆明车马以个人名义而来，这不也是武当希望的么。武当也不愿在这乱世和本家昆仑杠上。

但是如此荒唐的理由，如此嚣张的做派，武当众人也不由得要问一句，凭什么？

于是，如何接待王庆，成了武当头痛之事。

打一顿？

老一辈出手，不够丢人的。

阵法，以多欺少，传出去无论胜败武当的面子都算被打了。

单打独斗，王旭原本已是武当数一数二玩家高手了，可是金顶大会，被王庆以一敌二挑于剑下。现在，虽说王旭已有了名剑，但是名剑的声望需要积累。谁又敢保证能打过。

于是，武当当代行走魏云再次被推上前台。

这时候武当高层更是咬牙切齿的痛恨少林。本来一场挺好的为行走刷名望的战斗，就那么不了了之。否则魏云的名剑多激活一两个属性，配合集武当与纯阳武功之大成的传承，怎会畏惧单挑。

第八十三章 真武

武当山小莲峰上，一座简单但不失雅致的小院。

一个面容清秀的少年盘坐在藤条编制的蒲团上，满脸都是不应属于这个年龄的愁容。

少年魏云一声哀叹，伸手抓起身前矮几上的茶盏一饮而尽。

少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。

以前挺喜欢的词，现在看来完全屁话。

愁不愁的和年龄没半毛线关系，完全是看的经历。

短短半年的时间，一个无忧无虑的文艺少年，就深深的理解了愁的滋味。

抬手拨弄了一下身旁的一个老式留声机，空灵的琴音响起。

当然留声机只是个形式，系统的音频外放多种多样，只要愿意花钱，上到铁皮喇叭，下到演唱会级别音响系统都没问题。只有外形区别，通通保证顶级音质。

“哎，不愧是道音仙子庄蝶，玩家音律第一人。这琴音清冽通透，绕梁三日。王大叔的路子也是够野的，这种珍藏级别的白金版都能弄到。可惜了，要是现场听一曲，也就此生无憾了。”

一个白白胖胖的小手，抓起矮几上的茶壶，给魏云续上茶水。

“师傅，您好歹也是咱们武当的行走，江湖地位数一数二，您都见不到庄仙子么？”

魏云抓起茶盏，砸吧砸吧嘴，有些不对味。

奇了怪了，按理说这师门供应的茶叶已是市面上的极品了，怎么还不如王大叔的茶好喝。难道喝茶真的要看意境么？

“哎，小宝啊。庄仙子是音律大家，一向神龙见首不见尾。寻常江湖人难得一见。江湖人称南有庄蝶琴，北有忆秀舞，可惜，我都只能在这些音像中欣赏了。”

一个白白嫩嫩，十一二岁的小娃娃，小大人般歪着头。

“为什么呢？师傅。不都还在么？江湖有相逢，只要用心一定能找到的。”

“庄仙子是昆仑王庆最亲密的战友之一，忆秀坊坊主更是王庆的师娘，兼王庆媳妇的姐姐。我们武当刚占了人家的家，你觉得她们会给我好脸色看么？或者说会见我么？”

小孩胖嘟嘟的脸纠结的拧在了一块。

魏云见状，好气又好笑的说道。

“小屁孩哪那么多心思，有话就说，再憋坏了。”

小孩咽了口唾沫，站直身躯，一脸严肃的说道。

“师傅，我觉得门派这次做错了。”

“哦？错哪了？”

“真武之道，止戈之道。勇者无畏，仁者无敌。我武当，救同道于危难，无畏直面强敌，称得上一个勇字。但占人基业，趁虚而夺，却失了仁字。此非真武之道。无畏拔剑对敌之勇，及时收剑入鞘之仁，才是真武之大道。”

魏云宠溺的摸了摸小孩的头。

“小宝说得真好，看来有好好读道藏。下回去看王大叔，带你一起。你别看王大叔身体虚弱，不能练武。却是通读道藏，对道的理解远超常人。”

说完，又低低叹了一声。

“可惜啊，现在的武当并不是我心目中的武当。”

经小宝打岔，魏云心绪好转很多。师徒二人静静地品茶，听乐。几天后的纷扰让他去吧，守住当下一丝宁静。

小宝是魏云新收不久的徒弟，是个nPc。

魏云作为武当内门弟子，很早就有了收徒资格。但是这个资格对于玩家而言纯属摆设。玩家才不会自甘降辈，拜玩家为师。至于收nPc，王庆那种特例实属罕见。玩家那么多，资源就那么点，强化自身还不够，哪有心思去玩养成游戏。

再说了，养个猫猫狗狗时间长了还有感情。nPc不同于玩家的死亡方式，也让人望而却步。

魏云这段时间精神压力极大，却发现无论nPc的师长，还是同为玩家的师兄弟，都好像和自己不在一个频道，无处倾诉。要不是还有个书店王大叔和自己成为忘年交，聆听倾诉，多加开导，自己真不一定能撑得住。

小宝是个战争孤儿，两个月前从王大叔书店离开后，偶然相遇。

小家伙人虽不大，但心智成熟，聪明伶俐。

也许是缘分，也许就像歌里唱的，确认过眼神，我遇上对的人。魏云一时冲动，就觉得收个徒弟也不错。除了王大叔，多了一个愿听自己絮叨的人。

只不过，走完一套复杂的程序，确认收徒，开启了师徒面板后，魏云还是小小的吃了一惊。

高手一品的资质已经是人类极限了。最关键的还有一个附带的培养任务《上天梯》。要求把弟子培养到一流，道果大成。

这是捡到宝了。不过这并未让魏云过于激动，反而是小宝纯净无邪的童心，和对道的领悟能力，给了魏云最艰难日子中，一道温馨的暖阳。

说句不客气的，正是王庆的开导，和小宝的温暖，才让魏云在如此重压下，依然保持了一颗玲珑道心。让王庆一直担心的，不堪重压，道心失守，心性不存没有成真。

不过既然资质如此之好，魏云万无浪费的道理。不但尽传一身所学，在资源供应上也是一点不懈怠。他现在地位不同了，更兼手头阔卓，一代欧皇手指头缝漏点就够让普通玩家惊呼了，更何况全力培养。

虽然时间尚短，但是小宝已经展示出了惊人的潜力。

九月初七，还有两日。

武当山已照例开始准备大典之仪。

只不过隐隐一层阴云弥漫在武当众人心头。

真武升仙大典，是武当每年最重要的大典之一，尤其这几年随着武当地位，实力的提升，大典的作用尤为重要。是武当接受八方来贺，展现实力的重要途径。

王庆选的这个日子，真真是让武当高层恨的牙痒痒。

各方势力的代表，也逐渐云集向了武当山。

山雨欲来风满楼，各方代表诡异的态度，也给了武当极大的压力。

尤其是昆仑。

以往这种活动，负责对外的都是元阳上院道敬真人。

但是这一次，昆仑领队的却是武当最不想面对的人物，崆峒上院首座道石真人。

施压，**裸的施压。武当众人心中纵使一万头神兽飞驰，也不得不笑脸相迎。

半步宗师，这位用和天忍教主叶晨一战，已彻底奠定了武林地位。当年昆仑用以威震江湖的一代行走，终于再次展露了符合其身份的锋锐獠牙。

偌大的武当，竟无一个半步宗师，这也是武当众人心中的暗痛。兵不成阵，武不宗师，也只能靠几套阵法硬撑场面。

九月初九，重阳日。

崇山中，一块突出的巨石上。

王庆缓缓收功，炼化了一道紫气。已过寒霜的深秋，山风带来了阵阵寒意。但是却丝毫降不下王庆胸中升腾的战意。

门派，大门派，一个在玩家心中高不可攀的存在。今日单人独剑，要斩的不只是心中那一丝不平，更是一种心中的枷锁。

王庆是自己来的，虽然家人手下都极为反对，但也没过份阻止。

这种明目张胆的拜山，虽说输赢难论，但是一般也没有性命之忧。双方都会尽力克制，江湖规矩，输赢论正反。不是生死之仇，轻易不会惹出人命，平白加深仇恨。

一声鹤鸣响彻山涧。

第八十四章 剑传武当

武当山山脚下，络绎不断的人群，缓慢而有序的攀登着石阶。

真武大典，不但是武林盛事，更是道教信徒的盛事。

只不过武当山大，在游戏中更是添加了太岳，玄岳和大岳三座大山。所以武当能轻易分流，共举盛事，互不干扰。

主脉武当接待的都是江湖人士，不过这个时间还在爬山的都是些朝贺的中小势力，露个脸罢了，连解剑池都过不去。真正的大佬们，早早的就被在山上安排好了食宿。

但是今天，这些中小势力可算没白来，开了回眼。

伴随一阵鹤鸣，一条人影轻盈的落在解剑池中的解剑亭上。

如此挑衅的行为，瞬间惹来了留守武当弟子的呵斥。

王庆立于亭上，无视呵斥，眼神迷离，心绪万千。

这是第二次登武当了。

上次来，还是刚刚突破二流，急于找师傅解惑，匆匆而来。

不过几年光景，再次立于此地，山河依旧，人已不是当年。

王庆低头看向悬挂于解剑亭周围的各色刀剑，这是武当的威名，也是武林的尊敬。当年自己也是在这里解下的佩剑。

但是现在，王庆轻握碎星，你们受得起么？

王庆轻轻拔出碎星，屈指一弹。

清脆的剑鸣，声虽不大，响彻武当山。

一道清晰地意志，随着剑鸣被每个人收到。

王庆拜山！

冬雷震，在被王庆融合了从番天中提取出来的荡字道纹，已经不是一招简单的剑法了。

与此同时，一道隐晦的力量也随着剑鸣传播了出去。

山上近乎所有被佩戴的长剑，上到名剑，下到凡器，皆抖动起来。颤抖的抖。

霸，剑中一霸，万剑颤服。{30%}

随着老李头霸气的送信之行，碎星本就稳定增长的名望，又迎来一波＂ｇａｏ　ｃｈａｏ＂。很快突破了30%，逼近了40%。

这个属性的解锁，王庆算是对名剑的声望属性彻底无语了。

自己多么温和无争的一个好修真，世人误会我良多啊。

山上，道石真人端端正正的坐在位置上。出门在外，代表了昆仑的形象，道石原本就是昆仑行走，自然受过最严苛的礼仪教育。虽说现在有了随心所欲的资格，但是多年的习惯，依然让他在外保持了一个完美有道高人的形象。

剑鸣传来，道石真人突然不顾形象，肆意放声大笑。笑的前仰后合，肆意妄为。甚至一滴泪水无声无息的出现在眼角。

为师者，还有什么比徒弟出息了更值得高兴的。别人听不出来，剑鸣中的那丝韵味，在道石耳中，就是半步宗师的象征。

青出于蓝当浮一大白，不对，好在老道我及时突破，虽说被徒弟超越是好事，但是没被徒弟落下，更值得浮一大白。

但很快就笑不出来了。

一股恼怒之意从腰间传来。

苍啷一声，道石腰间念欣名剑自己弹出剑鞘，澎湃的剑意肆意发散。弄的道石周围的昆仑弟子纷纷运功抵抗。

名剑与剑主意念想通，瞬间道石就搞清楚了缘由。

暗骂一声，赶忙安抚自己的名剑。没办法，自己徒弟惹的祸，想出气都没地方。

哎，徒弟大了，现在想检查武功进度都不容易了。果然孩子还是小时候好，长大了都是熊孩子。

武当山热闹了。

武当上承纯阳传承，也是当世剑宗大家，全派上下少有不用剑者。

一时间叮当作响的剑颤之音响遍武当山。只有一些名剑才能无视那股威压。

解剑池的那些剑，没有主人帮助，更是不堪。弹跳着脱离挂钩，匍匐在地。

打过招呼，王庆收剑，跃上石阶，抬步而上。

解剑池的武当弟子，拦也不是，不拦也不行，一时进退失据。

好在他们不用纠结太久，一队武当弟子飞奔而至。

为首一人笑容略带尴尬。

“老王，搞什么啊，弄这么大声势。走吧，你是贵客，上边请。”

对于老朋友王旭，王庆也没板着脸。

“旭啊，我这可是正经按规矩来的。有拜帖，有拜山，谁也挑不出毛病来。”

两人并排而行，向山上走去。

王旭犹豫半天，还是忍不住传音给王庆。

“南门岛的事，我真不知情。这武当，哎，一言难尽。你出出气就好，万勿一棒子都打死。”

此话一出，王庆反而有了兴趣。

话说王庆对这个道门同道还真没有深入了解过。一方面武当的形象在玩家心目中根深蒂固，一方面之前也没什么太多交集，也就没有特意了解。

一番追问后，王旭也破罐子破摔了，有些东西在他心中也是积怨已久，一开腔，就有点停不下来了。

王庆这才发现了一个一直没有注意的细节。

现在是南宋时期，好吧，是一个架空了的南宋时期。

什么是武当派，道家续吕祖之后，又一领军人物张三丰创立的门派，才是那个大家记忆中的武当。

但是，张三丰是什么时候的人，活跃于元末明初的神仙人物。

一个没有张三丰，没有太极的武当派，算什么武当派。

王庆之前和王旭交手，见他剑法阴阳分明，还以为那就是太极剑。至于没有张三丰，哪来的武当派，就只能甩锅给系统了。

想想吕祖威压天下的日子，要是有三丰真人那种活神仙坐镇武当，打死王庆也不敢到此嚣张。南门城？拿走。您厉害，您有理。

也难怪王旭口气中有丝怨气。

普通玩家还未察觉，但是他们这帮内门的精英随着武学的精进，逐渐发现了问题。

武当的传承很不错，可以说继承了纯阳的精华。然后融合了不少其他道门的传承，逐渐走出了一条区别于纯阳的道路。

但问题就出在这融合之上。

吕祖的传承岂是那么好融合的，王庆就学了几式纯阳剑法，这么久了都不敢说融合进了自身传承，只能说配合剑法做了一些适合自己的改良。

那一式无我无剑，至今都是王庆的杀手锏之一，他甚至都只会用，连原理都搞不清楚，更何谈融合。

所以到了王旭他们这个程度，就成了武当的试验品。他们学的武功都是些前路不明的，还在创立中的武功。

王旭之所以心中有怨，倒不是武功的问题。到了他们这个程度，又有比nPc更广泛的武功来源，是有信心走出自己的道路的。

他的怨来自他媳妇。那就是个受半成品武功所累的残酷例子。妄练魔剑，道心又不足，最终失控，只能洗白重练，彻底告别了江湖第一线。

而且武功还不是关键，关键是现在的武当势力斑杂。

现在的武当nPc主要来源一部分是原来的纯阳低辈弟子，一部分是原本武当山的道士，还有一部分是一些道家的中小势力借助创业之际，加入的。

原本问题不大，纯阳弟子就算是小辈，也足以掌控。都是道家弟子，花些时间消除掉之前各方的痕迹，慢慢的足矣融合为一个真正的大派。

但是，玩家来了，世道乱了。

迅速膨胀的武当派，和外部纷乱的环境。这些小辈别说吕祖之姿了，比之纯阳第一代垫底的那几位都多有不如。

慢慢的，武当派内的声音杂乱起来。缺乏一个镇压四方的强力人物，现在的武当就是个外强中干，甚至还不如现在峨眉的名义上的大派。

这次杠上少林，武当也不无解决内部问题的意思。大浪淘沙，既然老一辈谁都不服谁了，那就让年轻一辈用血拼出一个能服众的强人出来吧。

可惜，愿望落空。

个别人，个别势力，打着为武当着想的幌子，就顺势占下了南门城。

黑市利益动人心啊，更别提那些通过王庆关系出现的藏剑的剑，五毒的药，唐门的机关等等江湖难得一见的精品。

这事在武当内部也是轩然大波，但已成既定事实，一些势力就算不满反对，为了武当的利益，也只能咬牙认下，积极同昆仑联系，为同门擦屁股。

可谁又能想到，唯一没考虑到的王庆，就这么出现了。而且如此的高调，如此的嚣张跋扈。

第八十五章 镇山河

听完王旭的描述，王庆出于朋友之谊，从精神上给与相当的同情。但是，关我屁事。

这段时间的沉寂，王庆除了武功上的进展外，也花了不少心思对环境，对未来，对这款游戏进行思考。尤其是现在奇门遁甲有成，结合过往接触到的种种信息，对大势有了自己独特的见解。

人类的历史，与其说是文明的进化，不如说是在毁灭与重生中交替前进。战争与杀戮几乎书写满了史书。

近代难得的和平，也是由于科技的进步，极大地削弱了个人力量。强大的武备，需要巨额的资金，和强大的工业体系才能维持。

这才让人们不得不托庇在国家的保护下，抱团取暖。

看看世界吧，能安享和平的，只有那些强大国家护佑下的人民。当然人民也用自己的工作，供养着国家的强大。一饮一啄皆有定数。

灵气复苏是个大环境，也许很多人很迷惘。但在那些熟读史书的智者眼中，以史为镜，未来清晰可见。

新的力量出现，新的阶级崛起，新的战争出现。也许在毁灭后的废墟中，一个崭新强大的文明又将站起。东西是新的，事情却已重复过无数次。

就像薛磊的力量，劫一样。重生，发展，壮大，灭世，永无休止的轮回。

这款游戏就是在这么一种思想下建立的，死亡吧，毁灭吧，在一个虚拟的环境中，把一切都看清楚，等出去后，也许我们就能跳出这个绝望的轮回。

静下心来想一想，游戏里也许是故意设置的，也许是nPc智能太高。任何一个门派，任何一个国家都有这样那样的问题。只不过有些比较明显，有些则比较隐晦。

其实任何门派，任何国家的问题，系统也都给了解决的可能。只是有些人抓住了，有些人则错过了。

就算明面上看起来最稳定的昆仑，就真的没问题么？

当初王庆位列门墙之时，掌门师伯明言不能收王庆入主脉，断了王庆继承昆仑掌门的可能。是，王庆本人并不在意，他是一个纯粹的剑客，对那个位置没有丝毫的兴趣。

但如果呢？如果王庆但凡有点野心，无可修复的裂痕就产生了。

即便如此，后来慢慢了解了师傅的生平。王庆不能继位的原因真的只是性情不符么？其中有没有私人恩怨，容不得王庆不多想。

当然现在无所谓了，师傅半步宗师了，在门派的地位牢不可破。等王庆也半步宗师的消息传回昆仑，无论是否有那些小心思，也只能没有了。

未来握在自己手中，无病＂ｓｈｅｎ　ｙｉｎ＂的哀怨没有任何帮助。明教兴盛了，丐帮复兴了，甚至峨眉都有了缓过来的迹象，他们谁的基本盘不是烂成一坨翔，武当有什么资格自怨自艾。

山路虽高，也总有走尽时。

王旭看似卖惨的牢骚，又何尝不是利用朋友的身份，尽最后的努力，化解王庆的怨气。以惨比惨，拉近距离，降低心中怨气的下限。不失为一种高明的话术。

可惜王庆除了对他本人，对他媳妇以个人的身份和朋友的身份说了些贴心话。完全不上套，对武当的现状只字不评。

看到太和宫近在眼前，王旭也只能一声暗叹，我尽力了，就看这小子到底能闹多大了。

一踏入太和宫，王旭脸上闪过一丝尴尬。

来迎王庆的人不少，可惜，没一个够分量的，或者说没一个nPc。

为首一人青春俊朗的面容，配合得体的道袍，仙风道骨，正是现在武当风头正劲的魏云。身后一众倒也都是内门玩家。

也许在nPc眼中，同为天下行走，地位相当，这个接待规格足够了。

但在王旭看来，别说王庆了，作为最早成名的一批玩家，这些后起之秀他都有些不放在眼里。实力是积累的，能走到现在的地位谁还没点奇遇。一两次的奇遇改变不了什么。

武当本就不占理，找个高一辈的出面，还有些认错的态度，事情还能缓和。但是一帮玩家，在进入大广场前的空地堵住王庆，其意自明。

王庆又气又笑的看向王旭。

“这你不会又不知道吧？”

王旭无奈的耸耸肩，退后两步，摆出事不关己的姿态。

王庆紧走两步，来到魏云面前。

玩味的笑道。

“小子，好好的玩你的诗词歌赋，别趟这趟浑水。”

在场众人脸色大变。王庆失踪了这么久，魏云又是新冒出来的。虽说在武当内部窜起的极快，但在江湖上名头还没有起来。更别提私人爱好这么隐秘的事了。

当然他们不会认为王庆和魏云认识，而是归功于了王庆强大的情报能力。

这货隐藏起来这么久，不会是要搞什么大动作吧。也难说，这不一出来就把扬州占了。如此气急败坏的找我们武当的麻烦，不会是我们提前把他逼出来，坏了他什么好事吧？

不得不说，王庆的江湖形象确实有点扭曲，除了熟识的朋友，一般人眼中的王庆，绝对是一个枭雄式的大佬。毕竟一个掌控南方黑市的人，怎么听也不像好人。

魏云也很紧张，毕竟一个曾经的江湖小透明，突然要面对玩家中的传奇人物。这种压力，不是门派那点虚荣就能抹平的。

但是魏云道心急转，还是稳定下心神。握着名剑卷云的右手，用力过甚，指节有些发白。点点凉意从卷云中传来，给了他一丝慰藉。

踏前一步。

“武当魏云，还请赐教！”

声音中透着一丝颤意，也有一丝倔强。

甚至魏云不由自主的想起了徒弟的话，真武之道，拔剑之勇，收剑之仁。

心中不由得暗自好笑，我这师傅当的，还要听徒弟的话。

不过随着卷云离鞘，一种叫做勇的情绪在心中荡漾，道心不由自主的飞快成长。

王庆微微一笑，碎星在手。

一式三环套月点了过去，同时脚下大罗剑网布下，顶开了魏云的气场。

剑光交错，两人战在一起。

魏云果然是得了完整的纯阳传承，剑法法度森严，完全不是王庆这种得了几招散招可比的。

纯阳的剑法，完全就是吕祖对道的演绎。无极，阴阳，三才，四象，八荒，用剑招的变化，演绎自然轮回。

而王庆来来回回就是一式三环套月。三环套月是吕祖对天地人三才的演绎，也是在王庆手中立下汗马功劳的剑招。王庆的三环套月早已超越了其原本的样子，形似而神非。

短短几招的试探，魏云就悲哀的发现，自己打不过。

他虽得传承不久，但毕竟一脉相承，学习理解起来毫不费力。他也以为自己学的很好，吕祖剑法中想要表达的道，他也都理解了。

但见识了王庆的单单一招三环套月，让他见识到了无可弥补的差距。

那还是三才么？那是老子的三生万物。天分阴阳，地分柔刚，人分仁义，三才相合，衍生万物。一个人怎么可能把一招剑法推演到如此境地。

但是如此认输，怎么可能，师门的重任，长辈的期许，同门的希望，无数的重压，最后化作三个字，不能输。

魏云眼中狠色一闪。

一道磅礴剑气冲天而起。

一柄巨大气剑扎在场中，无形的巨力镇压着周围的一切。

意境，镇山河。

。

第八十六章 完美

相传，纯阳有一绝学，下镇山河，上吞日月，转动乾坤。

但可惜，后来失传了，渐渐成了虚实缥缈的传说。

当然，以王庆的见识，自然不会认为这是传说。

但是亲眼看见魏云用出镇山河，王庆终于认定了自己的猜测。

神他妈绝学，根本就是和自己上院那坑爹的番天一样，需要特殊属性支持罢了。属性不符，自然慢慢的就失传了。

而且看魏云施展，很有可能不是内功的属性，而是某种特异的先天气，配合而成的一种独特意境。

至此，王庆也想明白了，为何魏云会被找上，成为纯阳传承的继承人。什么鬼机缘，八成是故意安排的。当然，要是系统安排的，称之为机缘也无不可。

镇山河范围不大，但效果极强。其镇压之力不亚于少林伏魔大阵。尤其单人对决，那是一块绝对优势的竞技场。

甚至王庆引以为豪的大罗剑网，都被压制的流动不畅了。

镇，博压也。其和王庆艮卦那种单纯力量的压制不同，而是一种全方位的削弱。

受影响的不只大罗剑网，王庆的动作，真气的流转，甚至神识，连思维都在减慢。

果然好手段，就是不知道再进一步的吞日月，转乾坤又是何等神效。

王庆体内一股无名跳动，双目渐渐失去焦距。空洞的双眼，没有一丝人味，充满了俯视众生的冷漠。

王庆缓缓的抬起手，碎星艰难的在虚空中划过。

无声无息间，巨剑消散，镇压消失。只余正要冲上来的魏云尴尬的停住了脚步。

巨大的震惊，不但充斥了魏云的心灵，周围之人也没好多少。

意境，随着一流高手增多，不是什么稀罕玩意了。但绝对是现在江湖最高端的玩意儿。

大家身为玩家，也算见多识广。论坛的便利，玩家一天见识过的争斗很可能比一些nPc一辈子见过的都多。

但是意境这种似幻似真，半实半虚的力量一直是一流高手对二流压倒性的优势。一流之间交手，就是意境的碰撞，可能相生相克有点影响，但本质还是力量的对峙。

王庆干了什么？就随手挥了一剑，别说意境了，真气都没用吧？

这已经完全超出玩家的理解了。

这事吧，说起来也是魏云倒霉。换任何一种意境，王庆除了以域的优势碾压，也就只能用自己的意境硬钢。

但是魏云的镇山河，在王庆的圣丹的洞察下，跟脚毕露。

虽然不清楚具体的，但魏云的先天气应该是一种和意结合后，可塑性极强的一种特殊的意。镇山河的本质在王庆眼力，就是魏云用意境勾勒了一个镇字的道纹。

但凡换个人，就算看出来是镇字道纹也没用。可惜，王庆还有个身份，符纹，道纹大师。

而镇字正是他从番天中解析出的一道，极为熟悉。

看似王庆随意挥剑斩断道纹节点，轻松随意。但那都是王庆多年的积累，在这一刻的绽放。番天，圣丹，奇门遁甲的算力，长期道纹知识的学习，缺了哪一个，这个逼都装不完美。

看到失魂落魄的魏云，王庆心中微微有些不忍。挺好一孩子，在自己最落魄的时候陪了自己这么久。要是被自己打击的一蹶不振了，确实有点造孽。

想了想，上前一步，一脸肉痛的拿出一本东西塞进了魏云手中。

魏云扫了一眼，赶忙手忙脚乱的收入背包，一脸傻笑的退回了人群。除了有些狐疑的看了一眼王庆，完全就一副痴傻的表情退到了队伍边缘，精力都集中在了背包里的那样东西。

《庄乐精编》。

庄蝶这一套音频可不是那些拿出去卖，或者送人用的样子货。而是真正的长歌绝学，数套助人清心入定的真正辅助修炼的神曲。

到了王庆他们这个程度，寻常金银，甚至一般的玄晶都没什么太大用了。但是大家又几乎都有一手不适合金钱衡量的看家手段。于是一些好友间的相互交换，就成了这些东西的主要来源。

王庆六玄制的印，是绝不能流入市场的。那不但是极品的辅助修炼工具，更兼具战斗回内，增强气运的功效。

但是几个至交好友间，还是有小量的交换的。庄蝶这一套专门录制的琴曲，就换走了王庆一颗印。

王庆和魏云接触的多了，深知这个少年的心性。这也就是打击的有点大，才会失神。否则一般输赢，还真影响不到他。

给个心头好，转移一下注意力，这一招在交往中王庆用过好多次了。

王庆处理完魏云，看向那帮武当内门玩家，阴森森一笑。

“早就听闻武当阵法武林一绝，可否让我开开眼。”

那帮玩家左看右看，看了看傻笑的魏云，又看了看一旁的王旭。真吓破胆了。

这位单人独剑破军阵，大家还认为有隐情。但是现在呢？连意境都破了。说他不能破阵法，也没人信啊。

恐惧来源于未知，如此诡异的手段，谁也不愿情况不明的情况下做这出头鸟。

气氛一时有点尴尬，二十多人进退不能。

王旭见状，只能硬着头皮上来。

“大典吉时将近，别耽误了。里边请吧。”

说完领着王庆越众而前，向里走去。

众人只能僵硬的跟在后面。

秋风吹过，刚刚打的热火朝天的小广场，人去楼空，只留了一个还在那里傻笑的魏云。

一个古灵精怪的小脑袋从广场一角的花坛后冒了出来，扫视了一圈确认没人。

小脚踢踏的飞快，来到魏云面前。

看着魏云口水差点流出来的傻笑，小家伙脸上闪过一丝鄙视。

抬起小脚，狠狠地踢在魏云的膝盖上。

魏云猝不及防，一头向地上跌去。好在他基本功深厚，及时用手在地上一扶，弹了起来。

“擦，谁打我？”

环目四顾，空无一人。魏云傻傻的摸摸头，幻觉么？咦？人呢都。

膝盖一疼，这回是背后，差点跪下。

“师傅，你好丢脸啊！”

魏云这才低头发现了自己好徒弟。

小宝之前颠沛流离，营养跟不上，个头比同龄人矮点。现在虽然条件好了，肉长了不少，个子变化不大。也难怪魏云第一时间没发现。

“小宝啊，师父输了，是不是很难看？”

小宝小大人一样歪着头。

“输，很正常啊。人家完全就是逗你玩的，真本事都没露。没看王旭师伯都不动手，就你个夯货冲上去了。输，不丢人，恐怕这武当山都没人是那人的对手了。”

魏云讪讪的说道。

“也是，看来只能靠师傅，师伯他们出手了。”

“师傅，我说的是武当山上无人能敌。”

小宝忽闪着大眼睛，一副没治了的悲痛看着魏云。

“不可能吧？”

玩家和nPc的差距，在魏云心中根深蒂固，那是漫长积累产生的。

“我在那人身上感受到了真正的道，我甚至感觉他已经超脱这个世界了。就是不知道他为何还留在这尘世，放着神仙大道不走，还和你们这些凡人置气。”

魏云知道自己这徒弟，资质高的可怕。两月不到就已三流，更是自主激活了先天气。对道的理解极为敏锐。甚至魏云教起来都有点费劲，成了自己复习的一个过程。倒是帮他又夯实了根基。

不过对徒弟的话，他也只能一笑了之。

连退出键都没有的游戏，不呆在这儿他还能在哪。

“走，乖徒弟，为师得了一件宝物，咱回家让你见识见识。”

什么大典，什么王庆，去他的吧。还有什么比庄仙子的仙乐更吸引人。

只是，王庆为什么要给自己如此贵重之物。而且完全不认识的人，怎么给自己的感觉如此熟悉。

奇了怪了。魏云摇了摇头，驱逐杂念。看来真该找个女朋友了，竟然会觉得一个男人熟悉。

第八十七章 紫霄宫外

在即将踏出太和宫的一刻，王庆突然站定，收回了即将迈出去的脚。

王旭的脸色瞬间难看了不少。

“走吧，前面大典就要开了。贵派这回来的领队就是你师傅，道石真人。莫要误了吉时。”

王庆转头，对着王旭玩味一笑。

“但是这里不是我要去的地方啊。旭啊，你是不是也糊涂了，这个世上有种东西叫地图。我看看啊，《武当新晋弟子指南》，十两银子一份，啧啧，制作人还有你一份呢。”

王旭看着王庆拿出一份印刷精良的，类似导游图册的东西，恨的只想打自己嘴巴。

武当山太大，弟子太多。但是作为一个名门大派，规矩森严，什么地方什么级别的弟子能去，都有严苛的规定。王旭他们几个内门弟子为了新弟子不犯戒，也为了赚点零花钱，合力编纂了一册指南。其详尽的基本就是本武当地形图了。

原想把王庆诳到大典现场。那里有门派长辈坐镇，有各派观礼人员，料想王庆也无法放肆。

上门挑衅和破坏大典可是两码事。这点从王庆的选择就能看出，选了九月初九确实恶心人。但是王庆也没敢把挑事的苗头对向供奉真武大帝的五龙观嘛。而是选的皇家新盖的紫霄宫。

上门挑衅这是脸面之争，了不起了损层面皮，可大可小。

但是破坏大典，那就要上升到了道统之争，绝对的不死不休。

武林史上下此等狠手的，也就是明教的大光明寺事件了，那可就是奔着灭教屠派去的。

或者换个说法，平时挑衅我国，和春节大年初一举国欢庆时挑衅我国，性质一样么？

王旭原本的打算就是这个道理，到了大典现场，就算王庆想发作，昆仑也不可能容的他破坏大典。因为那挑衅的就不是武当了，而是真武大帝，是整个道教的信仰。

可惜，都是千年的狐狸，玩什么聊斋。同样道门大派出身的王庆，怎会不懂其中的弯弯绕。在踏入广场的最后一步，果断收脚，给了王旭一个意味深长的笑容，转身向东北而去。

王旭无奈一叹，自己真的尽力了。打又打不过，拦又拦不住，骗又骗不入，只能交给师门长辈处理了。

哎！何必呢。一声暗叹，抖擞精神，领着师弟们步入大典。

当王庆自己来到元圣紫霄宫外时，出乎意料的平静，若大的宫殿空无一人。预料中的严阵以待，完全没有。

这你妹王庆有点抓瞎了。挑这里完全就是个由头，正好有个紫霄二字罢了。主要目的不过是打打人出出气，顺便扬扬名罢了。紫霄这么牛逼的名字，道家用的多了去了，王庆也不至于那么小心眼。

但是这什么情况？敞开大门你随便吧。

王庆能干嘛？把宫殿烧了？烧道宫，这都不用武当出手，九宫上院的戒律院分分钟把王庆抓回去接受教育改造。

但什么都不干，王庆心中有气啊。气这东西可大可小，原本被王旭一通絮叨，王庆的气也消得差不多了。人家都这么惨了，自己不依不饶的确实有点过。再说了，看在魏云小伙的面子上，只要武当服个软，给个台阶下，王庆又能如何。

但你这是干嘛，吃定我不敢动你的道宫，故意把我晾这儿看我热闹么？

哼哼，道宫我不敢动，我还动不了你的牌匾了？

王庆也是气急，不再顾忌后果，抬手一道锋锐剑气冲向了高高悬挂的紫霄宫牌匾。

一道剑光在最后时刻，撞上王庆的剑气，双双化为虚无。

王庆眼神一凝，竟然有人，自己虽然没刻意用神识扫描，但是能瞒过自己的直觉，高手。

一男一女缓缓地从大殿内走出。

男的高大英俊，充满了异域风情。身上服装样式有些古老，但王庆是亲眼见过的，竟然是明教高层的特殊服装。和副本里沈酱侠所穿大同小异。

女子清冷高雅，一身朴素的道袍，眼中闪烁着智慧的光芒。只是那身道袍，不同于现今各道门门派的样式，王庆也见过。在空雾峰副本中，那帮纯阳弟子差不多就是这样式。

如此诡异的组合，王庆脑中急转，很快就从记载中确定了二人的身份。

当下郑重的施礼。

“昆仑崆峒上院，智庆，拜见清虚子前辈。怎么？这武当是前辈的道场？”

吕祖亲传，纯阳第四子，清虚子于睿，面色复杂的看着王庆。

今天按理说，这事她是绝对不会管的。别说武当不占理，武当和她又有什么关系，不过是些低辈弟子建立的外院罢了。

身为大唐时期的武林三智之一，广博的知识早已让她脱离了简单的名义束缚。对她而言，只有那个养育了她的，有师傅，有师兄弟们的纯阳宫才是家。其他的人，各有人生际遇。师傅，师兄不在了，家也就没了。连华山她都没再回去过，武当又算什么。

今天来武当山，完全就是为了看看新收的徒弟，武当的当代行走魏云的进展，和见识见识这位昆仑风头正劲的当代行走有多少斤两。

刚才一战，两人看在眼中。魏云镇山河一出，于睿还是很满意的。这套绝学当年在纯阳能学的也不多，要求极为苛刻。不但要求特殊的先天气，更要求极为坚定的道心。后继有人，传承有序，自是值得高兴之事。

但是王庆接下来的表现，深深的震撼了二人。

夜帝卡卢比艰难的吐出四个字。

“半步宗师。”

于睿的震惊更大，她对道门修行了解的更多。

“圣丹。”

圣丹是什么，那是超脱的根基。连她最敬佩的两位师兄都没有达到的程度。她所知道的达到如此程度的只有一人，师傅纯阳真人吕洞宾。

此子有吕祖之姿。这种理智上的分析，感性上却绝对无法承认。那人是她心中绝对的天，怎么可能承认一个小辈有此资格。

所以于睿不惜自曝身份，强令武当撤掉了紫霄宫的安排，打算亲自会会这位小辈。

至于武当为什么会听她的，首先她的身份对那些纯阳出身的弟子就是绝对的权威，其次，半步宗师，王庆的这一身份一曝光，武当众人除了不可思议外，实在起不了其他心思了。

只是王庆也贼，张嘴一句，武当是前辈的道场？把于睿顶的无话可说。

道家虽不像佛门要六根清净，但也喜静，不愿牵扯过多俗世。于睿承认的话，就要扛起武当这个巨大的累赘，从此再无逍遥。这对于于睿这样一名智者，是绝对不可能的。

但是否认，那就属于多管闲事，要一力承担起王庆和武当的恩怨。这更不是她想要的，平白得罪一个未来的吕祖，失心疯了。

夜帝温柔的拍了拍于睿的肩膀。

“我来吧。”

上前一步。

“小子，我徒弟赵文信可是承蒙关照了，我这做师傅的来要个说法，不过分吧？”

王庆一愣，擦，怎么还有这节外生枝的。赵文信？脑子转了两圈才想起来，那不是被自己干掉的自由联盟的老大么。脸上浮现出尴尬的笑容。

“见过夜帝，那个，我要说我们现在和明教关系挺好的，有用么？”

“明教关老子屁事，我现在就是一个为徒弟出头的老家伙，小子，拿命来吧。”

说罢，舞动双刀，就斩向了王庆。

第八十八章 剑法剑技

面对老牌高手，王庆一点压力都没有。

这可能也是玩家的一大优势，副本里什么人没见过。都是吃过见过的主，那点名气带来的震撼，对于王庆这种高端副本的常客，毛毛雨啦。唐简老爷子和我都称兄道弟，你这小辈又算什么。

王庆挺剑就上，心中只有遇到高手的畅快。

此次出关，真没打爽。少林一行，时间紧迫。少林藏龙卧虎，装完逼不赶紧跑，可就真的走不了了。所以交手匆匆完成，占了便宜就跑。

和柳浮云的交手，更是难受。双方都利益纠缠，浅尝辄止，稍加试探就停手了。

其后，更是难有全力出手的机会。

本来上武当，还心存武当有隐藏高手的心思。但是王旭的一番诉说，让他失望无比。

但是万没想到，竟有如此福利，炸出来了这么两位成名已久的大高手。

王庆现在心中满满的战意，什么气啊，武当啊，早已抛在九霄云外。

夜帝的出身并不完全是明教，而是来自歌多兰大沙漠地下的跋汗一族。本就具备一套在暗无天日的地下最有彪悍战力的武功。后来加入明教后，更从明教圣典《大光明根源智经》中，领悟了属于夜的极致黑暗，一身武功大成，成为让人闻风丧胆的夜帝，暗夜的支配者。

现在翠烟楼辛苦积攒起来的凶名，还真不如当年夜帝十之一二。

刚一交手，王庆就落入了绝对的下风。

和渡法不同，老和尚一辈子深居少林，鲜有出手。对敌凭的是深厚的佛法和佛意，完全是以势压人的典范。

夜帝一生征战，赫赫威名是用一个个敌人的尸骸筑起的帝座。

其双刀已经超脱了技巧的限制，技近于道。**裸的杀道。

双刀挥舞间，王庆似乎都能闻到隐隐的血腥气。

王庆没有急于动用域，如此难得的机会，现在能单纯用武技压制王庆的又有几位，机不可失。

王庆咬牙，尽展自身所学，碎星的剑光被压制在周身三寸内。

王庆虽然抗的难受，但无论出手的夜帝，还是观战的于睿，都是心中暗惊。

这小辈的剑法也太杂了吧，昆仑，藏剑，甚至纯阳都有涉猎，甚至还有不少稀奇古怪的剑法，连见多识广的二人也看不出跟脚。

杂，不算好事，但也不算坏事。广博见闻，增加底蕴是好事，但是一定要认清自己，知道取舍。

最可怕的这小辈明显已经认清了自己的剑道，开始了把一身所学融为一炉的历程。这等天资，这等气运，除了暗啐一声昆仑真好运外，还能说什么。

夜帝暗叹一声，好吧，只当结个善缘，也给媳妇一个台阶，今天就成全你了，能成什么样看你自己了。

当下，也不用域，不用意境，只是单纯的刀法，越劈越快，越劈越狠。

一念有多快，佛门说二十念是一瞬，二十瞬为一弹指。

但是当招式已经快过念头了，思维还有何用。

神识取代了眼睛，否则连刀都看不清。

最本源的直觉取代了思考。

心未动，剑已至。

王庆的思维虽然渐渐跟不上了，但是无名空间内的圣丹婴儿却渐渐地睁开了眼。

一柄剑在婴儿手中渐渐成型，娇小可爱，但外形却是碎星。

突然，王庆的剑法，逐渐慢了下来。

但这个慢并不是无以为继，力竭而缓。

而是王庆的剑法，逐渐舍弃了越来越多无用的多余动作，剑法越来越精炼，一剑出就能完成之前三四剑的事，这才看似慢了下来。

夜帝眼中闪过一丝亮光，好悟性，好剑心，可惜了，自己怎么没有遇到。再加把劲，小子，欠下这么大的人情，我看你怎么还。

左手刀画圆，幽月轮，生生不息，右手刀成线，银月斩，暗藏杀机。

压力骤增，王庆刚刚稳定下来的防线再度溃败。

剑光进一步被压缩，险象环生。

王庆现在的内心，一片空灵。只有刀光剑影，在心灵中碰撞出阵阵智慧的火花。

王庆一直依以为仗的剑心通明早已开到了最大，但依旧跟不上招式的变化。在压迫下，剑心通明的状态也被迫发生了变化。

剑心通明本就不是游戏里的技能，是王庆自己结合道心的清心作用，让自己保持绝对的冷静与理智，结合奇门遁甲的算力，形成的一种特殊状态。

原本还沾沾自喜的以为多了不起。现在重压下，才发觉竟然还有如此底蕴可挖。

难怪一流以后都在追求心灵修为，这果然是个没有极限的新世界。

在那么一个瞬间，圣丹婴儿的双眼彻底睁开，一种超越了思维，超越了本能的意志掌控了王庆的躯体。是我而非我，天下间一切仿佛失去了隐秘，我为世界，天下唯我。

王庆双眼空洞，俯视众生的冷漠淡然的看着世界。

天下万物皆有来处，亦有去处。道家讲一饮一啄皆有定数，佛门讲因果轮回不出其劫。

斩去因，则果不存。

王庆的剑法，更慢了。但是夜帝的刀，却快不起来了。

每一招还未出手，就被针对。王庆只是微小的动作，却逼的夜帝频频换招。

夜帝咬牙切齿的低哼一句。

“切，竟然是剑圣的服人之剑。”

一旁的于睿更是脸色瞬变。

无我无剑就算在当年的纯阳，也不是谁都能掌握的。能做到这程度，连那两个惊为天人的师兄也不行，能做到的只有师傅吕祖。

王庆稍加适应后，突然剑光大涨，悍然发动了反击。

夜帝冷哼一声，一刀劈开碎星，身形飘退。

“小子，够了，不要得寸进尺。老子没义务陪你练功。”

王庆站定，缓缓收剑，两眼紧闭，陷入了回味中。

夫妻两人见此，无语的对视了一眼。

良久，王庆终于睁开眼，面向夜帝郑重的施了一礼。

“大恩不言谢，这个人情我记下了。”

夜帝挥了挥手，不过觉得卖人情就卖彻底，补了一句。

“现在的大势，一流以后都主修心灵，把精力都放在了意境，域上。但是你们道家既有修道法，还有护道术。杀人，有时候很简单，不要忽略了手中剑。我要你人情没用，不过嘛..”

说完偏头看向身旁的于睿。

王庆赶忙搭话。

“放心，我不找武当麻烦就是了。”

于睿冷眼看了一眼王庆。

“武当关我屁事，你爱找麻烦不找。人情想这么容易还，做梦！”

王庆暗搓牙花，果然啊，人情债没那么容易。麻烦喽，落在这天下三智的手里，未来麻烦得很。

当即笑道。

“是是，不算人情，这点小事，二位都出面了，面子怎么也得给。”

于睿冷冷的说道。

“猴精猴精的，知道你想什么。你半步宗师的消息，武当负责帮你传遍天下，这事我做主了。南门城反正你现在有扬州了也不在意了，我会让武当给你足够的赔偿，保证不落你面子。这事武当咎由自取，半步宗师不可轻辱，这是规矩。我就是个提议，你随意，这是你应该的。”

王庆抬眼看了眼紫霄宫的匾额。

于睿了然，侧身让开。

王庆抬手一道剑气，控制精妙的剑气只在匾额上薄薄的削下一片木片。元圣紫霄宫的匾额空出一块，只余元圣宫三个大字。

王庆再次抱拳。

“扬州城，好酒好菜，随时欢迎二位莅临。”

说完招出小舞，就准备走了。

谁知小舞出现后，看了一眼于睿，兴奋地鸣叫起来，舍了王庆，冲到于睿面前低下鹤头，在于睿身上摩擦撒娇。

“咦？大师兄的鹤，怎么会在你这儿？”

说着，于睿身上就冒出了杀气。

王庆赶忙解释了一番灵境的事，才安抚住这位。单相思的女人真可怕，但这句话王庆是打死不敢说出口的。

不过，于睿温柔的抚摸着小舞，对王庆的态度也明显的和缓了很多。

“算了，走吧。看它成长到这样，好好待它的话我也就不说了。”

王庆赶忙匆匆辞别二人，驾鹤起飞。

不能呆了，再待下去，小舞就被人拐带了。

武当的事，算了，自己的收获够大了。只是要让媳妇，弟子们出气，还要另选目标了。

第八十九章 进退两难

王庆出名了，彻底出名了。

武当的效率极高，王庆回到扬州城的时候，他半步宗师的消息就几乎传遍了整个武林。

之所以这么快，也是偏巧正赶上武当真武大典，各方势力云集。消息传播的速度远超预期。

几家欢喜几家忧，万忧不及南宋帝。

当初王庆光明正大挑上武当时，朝堂上战的声音就弱了不少。腐儒毕竟还是少数，能混到高位的，智商情商缺一不可。只有少数几个自以为聪明，猜到皇帝心思的弄臣，还在上蹿下跳，表演着忠君为国的戏码。

但当王庆半步宗师的确定消息传回，朝堂彻底的死寂了。

进退两难就是南宋朝廷现在的真实写照。

首先，被一个门派弟子，尤其是单纯的门派弟子，没有一点官方身份，完全占据一座名城，这是绝对不能容忍的。

这已经不是单纯一城一池的问题了，南宋丢的城多了去了，也不在乎这一个两个的。

这牵扯到最根本的朝廷和江湖的平衡问题。

江湖之远，远在何方？

为什么所有的门派驻地都在高山荒岛之上。真的是那些门派的人图清净么？

屁话，都是人，谁不想生活舒适点，便利点。再说了，门派收徒，根基还在百姓。但是所有的大城，居民的集中之地，一些混的好的门派最多置个院子，弄个分院驻地一类。佛道两门还好些，还有些寺庙之类的驻地。

但无一例外，门派驻地，真正的门派精华，都建立在偏远的山上。

这是建立在长久斗争上，用铁与血逐渐形成的妥协局面。是自秦以来，数个强盛大帝国，打出来的赫赫军威。

城内为官，城外为江湖。这是朝堂与江湖妥协，而又不断试探的一条底线。

斗争从未停息过，大唐盛世时，天策铁军纵横四海，所有门派也只能臣服于帝国之下。紧守驻地那点地盘。

但随着大唐湮灭，大宋软弱，天下分割。江湖的力量又起来了，开始逐渐侵吞属于朝廷的蛋糕。

但那条底线，还是朝廷和江湖之间的高压线。

王庆占据扬州，就是一个最危险的信号，一个跨越了底线的挑衅行为。这种行为有个专用名词，造反。

而且不同于那些农民起义，将领造反。那种造反，无论成败，即便改朝换代了，性质也不变。换个皇帝，依旧是儒家天下。

王庆的行为则是一种挑衅当前统治根基的行为，不但是江湖与朝廷的冲突，更是道家与儒家的冲突。

所以事情出后，朝堂上，即便是平时最软弱的主和派，也红着眼上蹿下跳的要打。无他，根本利益被触动。

但是现在，一个半步宗师把所有人的嗓子堵住了。

半步宗师真的可以为所欲为啊。

打个比方，一流高手相当于飞机，导弹。是一个国家的核心军备，是工业顶端的一颗明珠，是一个国家实力的表现。

但是这东西，强国间你有我有全都有，技术虽有差异，数量有多寡。但也总还有一战之力。

而半步宗师则是核武，有了就是牛逼。相互之间还忌惮些，没有的就是没话语权。

最重要的，人们还清晰的记得一个绝顶高手的威力。

吕祖一剑斩断大唐国运，这才过去多久，不少人还历历在目。

诚然，王庆这半步宗师比之吕祖那千年难遇的宗师之境差了十万八千里，但是现在这些破落的国家，又有谁比得上大唐盛世呢。

半步宗师有多恶心，这核武威力大就算了，关键还是移动的。

原则而论，顶级的一流将领配合精锐部队，只要人够多，对半步宗师是有极大优势的。模糊估计，有个三十万精锐部队，拼着折损过半，是有可能弄死半步宗师的。

但可惜，这也只是估计。有那个半步宗师傻到和你硬拼，还死战不退。

道石真人不就刚在天忍总坛上演了一出么。只要半步宗师破着不要脸，多少部队，蚂蚁啃大象，也能给你慢慢啃死。

好吧，如果这都不够恶心，那更恶心的是王庆的天降之子身份。

就算花费巨大代价，运气爆棚把他弄死了。分分钟就又满血复活了，这简直让人崩溃。

大宋皇帝，揉着肿胀的太阳穴，眼神扫过下面一个个低着头装鸵鸟的大臣们，心中纠结。

不打不行，打又不敢，这都什么破事。

“算了，退朝吧。赵老相公告假也有些日子了，着人备些礼品去慰问一下。”

王庆回到扬州府，就有个不速之客候着了。

一个大美女正在王庆的书房，饶有兴致的打量着王庆偶尔练字的手稿。尤其是墙面上一个大大的剑字。

江湖无丑女，随着修炼日深，困扰女性同胞多年的什么黑眼圈，痘痘，甚至身材，在万能的武功下都不是问题。反而是一些武功带来的特殊气质，比什么化妆术都神奇。

七秀传承本就是女性恩物，只不过美的同时，舞蹈一般的剑舞，给女性带来活力的同时，更带来的是一丝魅惑的性感。

但这名女子的气质，空灵幽静，带着淡淡的书卷气。充满了一股知性之美。

王庆一进门，脸上就不自觉露出了发自内心的真挚笑容。

“哎呀，这不是清音仙子庄大仙子么？怎么舍得下凡人间了。”

“哼，本大仙驾临，尔等凡人竟然不大礼跪迎，还劳烦本仙等这么久。”

“是，是，小人之过。仙子要来根棒棒糖不？”

“滚！”

庄蝶随手抓起个镇纸就丢了过去。

两人笑闹了一会儿，才摆茶落座。

“哎，仙子说粗话，不知多少你的粉丝要失望了。”

“切，一天到晚装的够累了，对你再装太无趣了。话说老王，你行啊。当年一流就被你先走一步，这才多久不见，可是放了一颗好卫星。说说，说说，半步宗师咋回事？”

王庆尴尬的摸摸头。他这半步宗师来的有点机缘巧合，很多细节到现在都没想明白，不像一流时一步步那么清晰，还能给朋友们提供帮助。

“丫头，不要好高骛远。先把一流混明白吧。域，归根究底还是意境的升华。意境才是根基。”

庄蝶瞪着一双明亮的大眼睛，死死地盯着王庆。半天，暗叹一声。

“明白了，你个走狗屎运的，看来真像师傅说的懂了，就是懂了。你也没搞明白，就别乱灌鸡汤了。”

王庆耸耸肩，也不反驳。

“行了，说正事吧。你替谁来的？长歌，还是朝廷。”

。：

第九十章 人皇册封

庄蝶抿嘴一笑，

“有区别么？”

王庆暗自皱眉，这个反问内涵有点深啊。他虽然不擅长这些权谋之术，但不代表他不敏感。

好在来的是庄蝶，老熟人间不用藏着掖着。

“行了，明说吧，想我怎么样？”

庄蝶还是没有明说，反而转头看向墙上的剑字。

“你这书法真是没什么长进，不过倒是别具一格，自成一派。这一笔一划就像剑般锋锐，剑气四射啊。”

王庆气急，抓起桌上一本书砸了过去。

“说人话，要是陆老爷子，或者赵老相公，我还费劲和他们打打哑谜。你这丫头就算了，道行不够。”

庄蝶一把拍掉书，气鼓鼓的，两腮鼓着气，像一只可爱的小青蛙。

“人家是庄仙子，现在行走在临安各大重要集会，那帮达官贵人被我忽悠的一愣一愣的，你凭什么瞧不起我。臭杂毛。”

这倒是真的，庄蝶现在已是一代琴艺大家。不但在玩家中拥有大批文艺青年的簇拥，在nPc中风头更劲。

现在的临安城，号称云蝶双琴。而云，就是隐于临安，化名朝云的琴魔高绛婷。能和高绛婷并列，也足见庄蝶之琴艺。

只是现在庄蝶的路子有点诡异，有点像当年的公孙大娘，以技闻名，行走于大宋高层。

知道了师娘的路子后，王庆有所猜测，可能和庄蝶自身武功有关。但这是极度私人的事，王庆也不好明问。

见庄蝶真生气了，王庆赶忙安抚。

这大小姐现在宝贵得很。王庆现在对扬州以后的发展还是一头雾水，确实需要一些老狐狸的建议。

庄蝶当然不是真的生气。这么些年了，大家都在进步，都在成长。

现在的庄蝶早已不是初见之时那个柔柔弱弱的小菜鸟了，波澜壮阔的江湖，早已把她锤炼成了一个合格的大派弟子。

之所以故意闹一闹，一方面两人老相识了，无伤大雅。一方面则是一种占据主动的话术。扬州城这件事上，王庆太强势了。半步宗师一出，别说朝廷抓瞎了，长歌门也有些不知所措。

长歌门上承剑仙李白的传承，琴剑传世，自是也有半步宗师，倒是不惧王庆。但也就是不惧而已，王庆又不是江湖散人，背后还站着庞大的昆仑。

而且半步宗师不可轻辱这是规矩，也是教训。

对于现在的王庆只能平等交流，利益交换。

庄蝶伸出两根葱白玉指。

“赵老爷子传来话了，有两个方向可以供你参考。”

王庆给她添上茶，比了个请的姿势。

“一嘛，你入朝为官。朝廷封你个扬州知州，但你必须公开承认加入大宋朝廷。”

王庆没听完，就连连摇头。直接打断了庄蝶的话。

“这个没戏，下一个。”

名义上让点步都好说，但是这种转换阵营的事，牵扯太大。而且南宋朝廷摇摇欲坠，王庆可没兴趣和这辆破车绑在一起。

而且这个提议，最大的陷阱，就是要让王庆放弃江湖身份。呵呵，等着被师傅追杀吧。

“嗯，就知道你不会选这个。我就说嘛，要多傻才会往火坑里跳。第二个就比较麻烦了。首先扬州你必须交出来。”

嗯？王庆眼神一厉，不过看在庄蝶的面子没有发作。

“切，没意思，还以为你听了会蹦起来。朝廷要面子，这个知州必须是朝廷的人，哪怕只是个名义，没有实权，你懂的。”

王庆沉吟了一会儿。

“我能选人么？”

庄蝶一愣，没想到王庆不但没反对，还直接进入了具体环节。

“这个没细说，不过只能是朝廷的人，你拉个平民肯定不行。”

王庆一笑。

“那简单，南门城那个范刺史，我们合作良久，一直很愉快，我看就不错。”

庄蝶点了点头。

“哦，那老头啊，倒是个不错的选择。行，我帮你提提。至于你的补偿，朝廷出钱帮你建一座真正的紫霄剑宫，并且加封你护国法师，自由传教权。你意下如何？”

这一套补偿，听的王庆一头雾水。完全不明白其中意义，但是直觉却觉得很重要。

哎，步子迈得太大，就是容易扯着那啥。太超前了，完全无参考之物，只能相信直觉了。

“行，赵老爷子果是妙人。原则上就这样吧，反正是朝廷出血，和老爷子说一声该下手就下手，人情我记下了。”

庄蝶也是雷厉风行，搞定了王庆，就匆匆告辞了。

王庆召集手下人，说了一下刚才达成的协议。

手下们虽然也对这种处理办法莫名其妙，却极为支持王庆的选择。

无论是荡寇，还是段天标都已对朝廷失望透顶。很喜欢以前的生活方式，游离于江湖与朝廷之间，自由自在。

朝廷的效率难得的高效，也可能朝廷实在无法容忍扬州名以上在个人手中。

仅仅三天，一只浩大的船队就到了扬州码头。

为首之人正是赵汝愚老爷子，其身后正是好久未见的范刺史。

剩下的就是王庆最不待见的繁冗缛节的一套礼仪。好在王庆也是受昆仑培养多年，虽然有些无伤大雅的失误，但总算顺利走下来了流程。

当王庆把知州大印郑重交给范刺史时，系统公告如约而至。

系统公告：

玩家王庆失去扬州府所有权，所创势力紫霄剑院解散。

一道公告，天下惊。

一帮吃瓜群众一脸懵逼的看着公告，这一波三折玩得太刺激了。几天时间，又是占城，又是势力，又是打上武当，半步宗师。怎么分分钟就又解散了。真是坐看他人起高楼，宴宾客，坐看他人楼塌了。

倒是给江湖平添一抹谈资。

瘦西湖边，原七秀坊遗址。

在系统伟力下，朝廷的资金资源下，一座七秀坊从温莎儿的记忆中拔地而起。

秀坊外围，更大的面积上，一座宏伟的建筑群渐渐成型。

王庆站在刚生成的巨大道宫前，打开了手中的圣旨。

系统公告：

人皇册立，大罗紫霄护国**师智庆真人，代天传道，行走世间。赐修行行宫大罗紫霄剑宫，上传天道，下安百姓。

系统公告：

门派，紫霄剑派正式成立，享受完全门派待遇。

系统公告：

由于玩家正式创立门派成功，游戏进入下一阶段。

自创门派系统开放。

灭派系统开放。

掌门特权加强。

更多新内容，请在游戏中自行探索。

这下，不光吃瓜群众傻了，王庆都懵了。

老子都放弃了牛逼哄哄的昆仑掌门之位了，怎么转了一圈，还是被个掌门位砸在了头上。而且还是白手起家，我图个什么啊。

原以为还是分院罢了，万没想到皇帝册封竟然是开山立派的凭证。现在的紫霄剑派原则上是一个独立的门派了。和昆仑的关系有点像武当和纯阳的关系。

我师承自你，但我们是相对平等的地位。

有点乱，掌门师伯和师傅的书信第一时间就寄了过来。

王庆需要点时间理理。

第一章 跳入坑中

说实话，王庆立派这事，大家也不当回事了。无他，这货太能折腾了，沉寂了半年，一亮相就大新闻频出。别说立派了，就算立国也就那么回事。大家酸两句，该干什么不还得干什么，离得太远。

但是重点的是公告后面的提到的灭派系统。

其实随着大元这个无数人充满小心思的国家，莫名其妙就被天忍灭了后。玩家已经猜到了，势力是能被灭的，国家又如何。

但是反应并不大，毕竟分久必合，合久必分是历史常态。多国争霸到大一统本就是历史进程，大家也只是对系统不按套路出牌，把本来纵横东西的大元给提前出局了腹诽两句，其他的也没放在心上。游戏嘛，太按套路了又有什么意思。

其实大元的问题，王庆闭关这段时间，用奇门遁甲算过。以他现在的眼光看问题，自然不会如此浅薄。铁木真也许存在，也许不在，但那都不是重点。

在他得出任何门派，国家都有问题，更有机遇的结论后，就推演过大元的机遇。

得出的结论让他啼笑皆非。

大元的国运貌似是毁在自己手里了。

这看似荒唐，但是当年自己不是突发奇想想要去金元战场试剑，就不会认识薛磊，也就不会帮薛磊拉起一只以昆仑弟子为主力的队伍。

以当时薛磊的状态，最后实在拉不起玩家队伍，不无可能会转向nPc势力。也许薛磊早早的就走上了一条征战天下的路子。

当然这只是推演中无数可能中的一个。但是对王庆来说，是个挺有意思的推论。自己貌似耽误了一位玩家成吉思汗的诞生。下回见到薛磊，要不要和他讨论一下西瓜和芝麻的问题。

虽然灭国对于玩家们来说是预料之中的，但是灭派却是完全出乎玩家预料的。

对于绝大部分玩家来说，门派弟子才是其核心身份。虽然也有玩家由于各种原因，加入了各国朝廷。但那更像是公司雇员的雇佣关系。公司倒闭，我大不了跳槽，虽然会损失一些积累和人脉，但总体而言无伤大雅。

但门派不同，哪个门派不牵扯着万千玩家的利益。现在就算玩家最少的峨眉，也有几百万玩家。系统怎么就敢灭派。

之前就有不少中小门派被灭门，但都未引起系统公告。所以这条公告说是不是针对十大的，玩家们也不信啊。

不过这些都和王庆没关系了，他现在忙得已经快崩溃了。

一个门派的建立，就算王庆在昆仑受过最专业的训练，也丝毫没有经验啊。

得到系统的提示，开启了掌门权限。王庆花了大量时间才把这个掌门权限研究明白。

总的来说就是权力与义务并重，付出与权益守恒。

嘶，被坑了。研究完掌门的详情，王庆第一反应就是被大宋朝廷坑了。

掌门气运同门派气运息息相关，只要掌门待在门派驻地，自身与门派相呼应，受益无穷。

换成游戏语言。

掌门在门派驻地内，自身修炼速度提升20%，能量恢复速度提升20%，神识范围提升100%，意境/域提升20%。

这还是最初的数据，随着门派发展，数字还会提高。

甚至换句话说，掌门在门派驻地内是近乎无敌的存在。这也难怪之前道石要把叶晨引出天忍驻地，才敢动手。王庆这门派还是初建，那些大门派鬼知道对掌门加成有多大。

当然享受利益的同时，也要承担相应的职责。

掌门坐镇中央，用自身气运调节弟子气运，弟子增加10%掌门气运的加成。掌门以自身调节门派驻地灵气，以门派驻地核心向外辐射。核心地域弟子修炼速度提升15%，驻地内10%，外围一定范围内5%。

总之，王庆现在就是个门派吉祥物，虽然也享受到了门派带来的好处，但却也被困于了门派驻地。

这也难怪至今为止各大派的掌门都是深居浅出，绝少在江湖露面。

这帮老狐狸，王庆一腔怨气，却无处发泄。

无论如何，门派都是一个绝大的好处，王庆就算不承情，也真心没脸怨恨谁。但是，一个无形的囚笼，却把满怀雄心壮志的王庆，钉死在了这一亩三分地。

这也正是各方势力想要看到的结果。

半步宗师，尤其是一个无所束缚的半步宗师太可怕了，那对任何势力都是无法容忍的一个变数。

好在王庆喜静，倒也不在乎，只当闭关呗。对他而言，对练武有利就算好事。只是可惜了那些江湖机缘，只能靠弟子们努力了。

王庆当上掌门后，收徒就不再受昆仑的规矩限制了。所以他第一时间就把麾下军队的精英以上模板的nPc收入门内。

也亏得他麾下部队本就为了学习不同档次的武功，早就有严格的等级制度。现在转化过来十分简单，只是换了个名头而已。

给温莎儿挂了个副掌门的头衔，可以享受王庆一半的加成。然后习惯的把琐事甩手给了媳妇。

真正麻烦的是叶琦菲。

对这位大小姐，王庆还真有点离不开。叶琦菲本身大家族培养出的素质，以及在那动乱时节锻炼出的能力。虽然名义上是仅次于王庆和温莎儿的三把手，但其实是真正掌权的一把手。就连温莎儿，其实也更多的只是做一些决策性的工作。无论是出身，还是经验，温莎儿都逊了不止一筹。

但是叶琦菲的身份是个大问题。

以前哪怕是南门军这种厢军性质的正规军，其身份也和山庄的那种记名弟子，供奉一类的类似，要求不多，限制也不多。

但是现在是门派了，也就不同了。王庆和温莎儿的所会武功是自动加入门派传承的。王庆只能设置学习的条件，而不能移除某种武功。

叶琦菲一身所学，都是藏剑山庄和霸刀山庄这两大闻名江湖的势力的不传之秘。一旦加入王庆的紫霄剑派，两大山庄分分钟来找王庆的麻烦。

王庆倒是可以设置一些荣誉性的职位，避开武功传承。但是这些荣誉职位享受到的权益连普通弟子都不如，实在对不起人家付出的贡献。

万没想到，让王庆头疼不已的事情，在叶琦菲看来完全不是事。

藏剑最核心的传承《四季剑法》已经融入了王庆的传承，那多她一个不多，少她一个不少。至于学自霸刀的刀法，门派叫做紫霄剑派，不让弟子学刀不就完了。至于说门派收藏有霸刀的刀法，这在现在这个环境还是问题么？现在Boss满天飞，那家门派没存点别派的武功。只要不传的漫天皆知，谁会在意。

一番说辞，有理有据，王庆也就只能从了。给了叶琦菲一个副掌门的权限。另外买一送一，多多也加了进来。

她的神算是家学，家族就剩她一人了，自是更无所谓。

用她的话说，王庆这个金牌打手现在挪不了窝，还拐带了自己的保镖。她也只能发愤图强，练好武功，自己好去看热闹。

第二章 蓬勃发展

王庆本想着自己这门派，草台班子罢了。不过南门军长期以来的名声，应该能吸引不少学武无门的nPc来。应该也不会太寒酸。

但是他还是小瞧了半步宗师的号召力。

别看十大门派人才济济，但其实门派原本的规模受朝廷的压制，都不算太大。有个几万人就是了不起的顶尖大派了。当然人数是虚的，江湖间更看重高手的质和量。

庞大的玩家群体涌入各大门派，对门派本身的教育体系也是种巨大的冲击。

像王庆他们师兄弟这些上院弟子所受的那种近乎无微不至的名师教学，在各派也都是极少数内门弟子才能享受的特殊待遇。

对于绝大部分玩家来说，门派nPc更像是个投币售货机。交够门贡换门武功，最多兼个任务发布器的责任。

这也是为什么初期的秘籍大多是一拍就学。很多基础知识，nPc没有精力一个个讲，只能靠系统直接灌输了。

江湖上多得是这么些年混迹底层，虽说温饱不愁，但也绝提不上有何作为的人。

王庆本就是玩家第一个一流的，现在又第一个半步宗师了。

有见识的人最多感叹一句时势造英雄，此子不凡也。

但更多的人，却更愿意把理由归纳为王庆是不是学了什么神功秘籍，得了什么奇遇。

于是前脚开宗立派，后脚就有玩家洗白来入。

由于是门派了，对手下的控制力更强了，甚至可以废除武功踢出门派。王庆那些总结出来的有高有低奖励部队的功法也就没啥用了。干脆统一都学得是王庆给徒弟们准备的《紫极真经》。

这套功法强么？真强。

其最强大处是王庆利用观想法，让弟子们不用激活先天气，就拥有了一丝紫霄神雷的威能。

玩家们学后，马上就感觉出了这套功法的强大。一传十十传百，越来越多的底层玩家，云集向了紫霄剑派。也不知道怎么传出去的，学了王庆神功，轻松一流，半步可期。

这话传到王庆耳中，把他噎的不轻，却又没法站出来澄清。

同时这事也让他认识到一个更严重的问题。

门派特殊属性。

目前受王庆影响，门派特殊属性还是道心。

但王庆明白，道心对心性要求太高，看看现在的昆仑吧。自己师兄弟们在江湖闯下偌大的声望，昆仑收徒依旧不温不火，还不就是道心闹的。

现在自由了，王庆可不受那些老传统的限制。打算模仿武当少林，给那些外门弟子弄一个简单易懂，好学好练的属性。

特殊属性说起来玄乎，但到了王庆这个程度，也就那么回事了。说白了就是制定一整套的规则，让人们逐渐习惯某一种思维方式。有系统帮助，更兼王庆有现成的素材，没费多大功夫就搞出来了。

剑心。

这个属性说实话和王庆没多大关系，而是脱胎于温莎儿修炼的七秀的传承，冰心。王庆对其进行了一定的改造和简化，就新鲜出炉了。

剑心，紫霄剑派特殊属性。

使用剑类武器可积累剑心，用剑杀敌可获得额外剑心经验。

使用剑类武器，施展剑法，提升剑心等级X10%的威力。

消耗当前剑心等级10%的经验，临时提升当前用剑一品的威力。（上限利器极品。）

消耗相当量剑心经验，可永久提升一级剑品。（上限利器极品，消耗量视武器品阶而定。）

简单明了的属性，有提升，有爆发，升级条件明确。这是王庆借鉴了其他门派的属性精心设计的。

果不其然，一经推出，深受好评。

至于其未来的潜力，对三魂的作用，那王庆就不管了。选择给了，祸福自便，道家可没好为人师的毛病。

另一个让王庆绝没想到的是，门派新一轮人数的暴增和他半毛钱关系没有。

这个江湖从来不缺女侠，甚至顶尖的一小撮人中女性占的比例也不小。但是放眼江湖，争强好胜，热血战场大多还是男性。

有相当一批女性，和王庆母亲差不多，随便练点武，练门生活技能，并不热衷打打杀杀的生活。

随着温莎儿成为副掌门，完整的七秀传承第一次完整的呈现在江湖面前。

七秀传承强么？当然也很强。尤其温莎儿被王庆开发出类似于玩家的权限，大量融合了包括王庆武功在内的现代绝学，其开放的七秀传承绝对是江湖靠前的顶级传承。

但这都没用，反而是七秀传承带来的一些副作用让江湖女侠们疯狂。

其实这股疯狂当年在昆仑就已经挂过一阵了，只不过杜姬欣深居浅出，也只不过是在昆仑上院小规模的风靡罢了。

七秀传承的副作用说白了就一个字，美。多加一个字就是媚。

其剑舞传承，其外在从身段，到皮肤，甚至到头发梢，追求的就是一个极致的美感。而内在，舞者的气质，娇媚灵动。

短短半个月，紫霄剑派男女比例就严重失衡，达到了1:4。原本七秀坊的遗址，一座怀秀院，时隔数百年，莺歌燕舞再度在瘦西湖上响起。

对此，王庆能说什么，媳妇高兴就好。而且据说师娘都有心把她的秀楼也搬过来。

王庆除了在紫霄剑宫和怀秀院间，设立岗哨，严格管理出入外，也就只能听之任之了。

另一个副作用，随着怀秀院艳名远播，又带起了新一轮单身狗的入派风潮。

总之门派发展出乎王庆意料的好。他也就放心的交给下边人，不再理这一摊子了。

真正让他操心的还是扬州这座名城。

门派要发展，武功，人员都是基础。动力还是资源。

以紫霄剑派目前的实力，附近倒是抢了几条矿脉，占了几个刷新点。但是比之那些大派沧海一粟。甚至都不如武当赔偿时，交割的那些十一。

抢无可抢，占无可占，王庆就只能回归到老本行，黑市。

不对，现在不能叫黑市了。以扬州这样的大城为根基，再叫黑市格局就不够了。

扬州本就是商业大城，借助长江与运河之力，货通南北。但是一直以来主要在nPc中影响大，毕竟这里一没门派，二没战场，玩家一般不愿来。

大宋朝廷也本能的排斥玩家，这帮心中没有王权的妄徒，简直就是霍乱之源。

但现在不同了，大理那地儿确实有点偏，而且夹在五毒与唐门之间，大理皇室实在难有所作为。大地亨通帮对于大理的风险评估越来越高。

大地亨通帮高层和王庆一拍即合，一个完全归玩家掌控的，又交通便利的名城，多么难得的顶级资源。

一个新的帮派迅速成立。

王庆个人以半步宗师的身份占股两成。紫霄剑派提供武力保护，和日常治安维护，占股四成。大地亨通帮提供资金，渠道以及客户，占股三成半。另外拿出半成，象征性的交给了扬州城名义上的统治者范知州，算是给南宋朝廷的保护费。

新帮会名为扬州府商业自治商会，简称扬商会。

随着大量玩家中的商业奇才放开手脚，扬州府这座悠久古城，焕发出了夺目的生机。以一城之力，撑起了大半个江湖的商业。

几家欢喜几家忧。原本的南门城黑市，失去了王庆的渠道，本就衰败的厉害。再受此冲击，彻底失去了黑市存在的意义。

也算王庆出了口恶气。不过好在虽然影响了个别武当人的利益，但对武当派而言，他们更需要的是一个跳出天王势力范围的桥头堡。反而黑不黑市的无所谓。

第三章 皇陵

江湖之事，来得快，去的也快。

任王庆折腾的多热闹，也禁不住时光的湮灭。这个江湖从来不缺新闻，也从来不缺明星。

也就月余的时间，紫霄剑派的风头就慢慢落了下去，只有怀秀院是永恒的主题，热度不减。

王庆半步宗师的身份，经历了最初的震惊，其后的谈论，也慢慢淡了。毕竟那离玩家的生活太远，只有少数门派内门牢牢地记下了这个名字，记下了那份荣耀。

师傅道石真人，携重量级的一只团队造访了紫霄剑派。这支团队光上院首座就高达七位，一众人会同王庆，温莎儿以及叶琦菲，密谈了三天，具体内容外人就不得而知了。

等这支团队回到昆仑，一个振奋人心的消息传遍昆仑。

任何昆仑派下院弟子，都可以以记名弟子身份加入紫霄剑派。不但保留昆仑的一切身份，还可以享受到紫霄剑派正常弟子的一切待遇。

昆仑下院苦道心之难久亦的弟子多了，早就对紫霄剑派那简单明了的剑心倾心已久。要不是不舍得长期的积累，洗白去投的多了。这下官方解决了问题，弟子们无不欢呼雀跃。

但这件事也就在小范围内有点影响。

真正江湖的目光早被另一件大事吸引过去了。

明教被王庆警告过后，也不好再玩什么小心思了。干脆摆明车马和全真启动了谈判。

一场震惊江湖的大手笔换家谈判。

全真教用终南山，换取了明教华山附近大量矿脉，刷新点。

而明教正式入驻了终南山，接管了原属于全真教的势力范围。

这一下明教不但向东可以直接威胁大金国土，向北也和天忍教接上了壤。

明教内部能更传出了响亮的口号，打回北京老家去。

有意思的是，全真并没有把驻地移往华山。而是把驻地安置在了长安以南那座真正的钟南山上。

也许是习惯了，也许是其他考虑。华山朝阳峰上的纯阳遗址也被复原了，但全真教只有个别重大庆典才会启用，平时只留了少量人手打扫维护罢了。

这场交换，得到了不少势力的支持，所以进行的极为顺利。

天忍和明教这两个实力强劲，又都锐意进取的疯狗一般的势力，终于在几大势力的合力下，咬在了一起。包括昆仑，薛磊在内的不少人都松了口气。

顺带一提，由于全真回到了真正的终南山，明教占据的那座山也只得改名了。由于在燕京西方，干脆霸占了燕京最西端灵山的名号，毫不掩饰对燕京的熊熊野心。

至此，薛磊也终于松了口气。漫长的边界线，不足的人手，手下士卒已经长期超高压值守。别说纪律观念差得多的玩家了，nPc士卒都慢慢有了怨言。现在终于可以放松一点，分批次安排值守了。玩家们也慢慢恢复了日常的江湖活动。

江湖似乎慢慢走上了正轨，猫捉老鼠，奥特曼打小怪兽，大家都找到了自己的目标。该打架的打架，该修养的修养。

但世事有时候就是这么的顽皮，原本只是一个松散的玩家组织，猎宝人联盟，却突然放出一颗大卫星。

猎宝人联盟，并不是正式的玩家组织，最多算是个同好者组织起来的交流平台。只不过，由于藏宝图的价值越来越大，这个原本只是一些专注于寻宝的人组织起来的小联盟，却越来越有价值。慢慢的也正规了起来。

风水这个技能，其实王庆学的算是最原始的，也是最正统的。但却不是流传最广的。

我国的墓葬，从汉末是个分水岭。尤其三国时代，连年征战，财政短缺。薄葬成了传统，不是人们想明白了，是实在穷了，活人还顾不住，哪有闲钱往土里埋。

但汉之前的大墓，那可真称得上是所藏丰富了。惹得一大帮想发邪财的人，前赴后继。

于是，给死人点**的风水术，从正统风水术中脱离出来，不但发扬光大了，还反过头来盖过了正统风水术的名头。

王庆的风水技能，就没少被朋友们调侃，堂堂昆仑首徒，竟然学的盗墓贼的手段。

不过王庆的风水，是正经道家坎龙点穴，寻找名山灵穴，方便修炼的正经手段。让他去找墓穴，确实专业不对口。

真正盗墓用的堪舆之术，是受系统严格控制的。玩家轻易接触不到。

游戏在系统的宏观调解下，有很多东西虽说存在，但却和玩家近乎处于两个世界，根本接触不到。例如，易容术。王庆的易容符已经被多方限制了，但依旧搅起不小的风雨。一旦放开，游戏非乱套不行。

盗墓影响倒没那么大，但是违法啊。所以也是严格控制的。

但是人各有机遇，有非酋，就有欧皇。只要你系统不是彻底删除，总有玩家的运气不是道理可讲的。

秦皇陵被发现了。

这个消息发布后，玩家们并不以为意。

多大点事，游戏外面的秦皇陵又不是没被发掘。是，兵马俑很震撼，文物很珍贵。但游戏了要古玩有毛用，我现在随便拿个碗都是宋的。

除了个别好奇的，没人专门跑去看。

直到，一队喜好探险的无聊玩家，在墓室外围走迷宫一样乱转，碰到了几个会动的兵马俑。

兵马俑会动，这事很惊悚。但放在游戏里，没有玩家怕的，大家唯一的反应就是，哎呦，新类型的怪啊。

一通刀光剑影，五只兵马俑就在十几个二流高手的兵刃下，化作粉尘消散了。

几个玩家看了眼经验条，还挺惊喜，经验竟然比外面的山贼高出不少。难道这是系统开放给玩家的一个新的练级点？

变故发生在小队队长打开地上唯一留下的一个包裹。

掉落了一把剑，一把古色古香的青铜剑。

大家第一眼看见剑的形象，就暗啐一口。在钢铁武器普及的现在，青铜剑，也就只能当古董了。

但是点开属性，众人大惊。

秦兵制式青铜剑（温养）

锋利 19

刺穿 23

坚固 24

内功加成 57%

属性：

凝阴：阴属内功额外加成10%，水，木属性内功额外加成5%。阳属，火属内功降低10%，加速坚固消耗。

怎么说呢，单看剑的话，确实垃圾，勉强比下品利器稍强有限。但是内功加成之高，甚至超出了极品利器的范畴。

极品利器内功加成的及格线也就50%，最好的精品也就60%上下。

这剑完全就是两个极端。在低手手中垃圾不如，怕是连好点的皮甲都破不开。但到了高手手中，尤其是一流高手。都用剑气了，谁还直接用剑砍这么不上档次。那就不失为拥有名器前的上好过渡武器。

而且这才是外围，那几个兵马俑明显也不过是杂兵。一帮人看向幽深的皇陵深处，眼中纷纷冒出了金光。

十几个人为了垄断资源，纷纷赌咒发誓绝不泄露。

可惜，秘密这东西，知道的超过三人，也就不是秘密了。

仅仅三天不到，所谓的秘密就已经江湖上人尽皆知了。

无数的人开始涌向秦皇陵。

第四章 残破的秘闻

王庆听闻消息的时候，没怎么在意。毕竟他名剑在手，区区过渡品，怎么看怎么像系统给普通玩家玩家发的福利。

别说他现在不便动弹，就算还是自由的时候，怕也没兴致去凑那热闹。

有同样想法的不在少数，别看现在秦皇陵热闹无比，却几乎一个一流都未现身。

诚然，皇陵出的青铜武器对一流来说是个不错的过渡武器。但这年月能一流的，谁是差钱的。非名器不用，这是身为一流的尊严。

皇陵之大，已不下于一座大城的面积。猎宝人联盟也不过是发现了一个进入皇陵的通道，最早的那只团队，兜兜转转也不过是在外围打转。

但随着玩家大军的到来，各展神通。有技术的玩技术，没技术的就用最笨的方法，码人。

不到一周的时间，一座深埋地下的巨城展现在了玩家面前。

期间，不断有小股的兵马俑被玩家干掉，各色武器也爆出来了不算少。引得更多玩家投入了进来。

但也到此为止了，当一座防守森严的巨城彻底展示出来后，玩家们抓瞎了。

几个兵马俑，不成规模，对于现在的玩家来说练手都算不上，完全就是经验包。

但是成建制的呢？

当玩家们面对严严实实的城墙无处下手时，城门洞开。

不等玩家惊喜，一只兵马俑组成的大军从城门鱼贯而出。

当兵马俑上万时，玩家们就打退堂鼓了。一些机灵的已经开始撤了。

当十万兵马俑列阵城前，随着一面写着蒙字的阴森森的大旗竖起，灰白色气息勾连大阵，阵云起，跑不了了。

嗡！

仿佛一声，又仿佛无数声。

漫天弩箭从秦军军阵中射出，罩向周围的玩家。

切！一声共同的感叹从玩家心中冒出。摆出这么大阵势，还以为是什么呢。弩箭啊，有毛用。

弓弩无用论早在玩家中形成了共识，沦为了引怪，或者狙击轻功的手段。就算善使连弩的唐门，也主要是利用其快速射击，在近战中拦截对手，为自己脱身提供机会。

要是秦军开着阵云冲过来，玩家们早就有多远跑多远了。

但是见是弩箭，玩家不跑了，纷纷运起护体功法，笑看着飞近的弩箭。

果然是老古董，这种只能虐杀平民的手段，对上武林高手有什么用。也是，nPc怕是也没见过这么多武林高手。一股莫名的优越感充斥着玩家的内心。

灰白的弩箭射中玩家，玩家这才惊诧的发现竟然不是实体，而是一道灰白的气流。

可惜，不等玩家再进一步观察，眼前一黑，竟然纷纷化光而去。

这怎么可能，少数逃过一劫的玩家，一面疯狂逃窜，一面震撼不已。弩箭怎么可能杀人，游戏出错了？

一个低沉沙哑，仿佛从土中挤出来的声音响起。

“练气士，再敢打搅吾王安眠，死！”

消息随着各种角度的录像，很快传播开。

这一下感兴趣的人就多了。

其中最感兴趣的一个是唐门，一个是天王。

唐门明明具备最好的机关术，可以轻易制造射程数百步的床弩。但惊羽们手中的连弩，却不得不一味地追求射速。就是因为基本超出20米，单纯的物理伤害对武林高手就没有任何威胁了。

所以惊羽们手中的连弩，最大的作用不过是敌人突进五米的危险范围后，借助连弩的急射限制敌人的移动，好让自己脱身。

一旦机关暗器有效杀伤范围突破20米，唐门就是当之无愧的远程之王了。

另一个感兴趣的，毫无疑问是天王中那些现役军人。

这帮玩惯了机甲大炮，轻重枪械的军人，早就对现在的战斗模式腹诽不已了。

诚然，面对面血肉纷飞的战斗很热血，但是玩多了也就那么回事。反而是单调的近身战模式，让原本很多训练已久的战略战术失去了用武之地。

军人需要有热血，但是战斗追求的从来不是热血，而是最高效的杀戮。从弓弩，到枪支，再到大炮，导弹，视野外干掉敌人才是军方的追求。

王庆也在看着录像，渐渐陷入了沉思，连杯中茶凉了都没察觉。

知识就是力量，这话一点不错。

当几乎所有人都还在迷惘中猜测是怎么回事时，王庆已经隐隐有了答案。

也亏得昆仑传承悠久，王庆又好看书。换个别的门派，别的人，还真没戏。

说实话，王庆要不是亲眼看见，他也不敢确认。

昆仑的藏书，浩如烟渺。王庆就算看书，一般也不会看太靠前的，实在晦涩难懂。往往一个字就能扯出一大段解释，看书完全是连蒙带猜。

而且还有个问题，汉以后的书，看起来还算正常。但是汉以前的那些记载，现在看来比神话故事还夸张。

王庆毕竟是现代社会受过教育的大学生，那些夸张的记载，下意识的就归类为上古先民缺乏教育，没有足够的常识，只能把不懂的事都归拢为神神怪怪了。

后来之所以拾起来，当闲书没事翻翻，还是不少玩家一流后的的事。

金顶大会的时候他就发现，玩家的先天气不少都能和上古那些神神叨叨的挂上钩。小妹的是，夏天的也是。这样的话，提前了解一些这些神怪传说，万一遇上敌人，能提前知道其属性，哪怕只是个大概，也不失为先机。

说远了，昆仑的记载中对大秦语焉不详，仿佛有什么忌讳一样，正经书中都避而不谈。

王庆还是极偶尔的机会，在一些被供为圣物的先贤遗物中，一些残破的竹简中隐约窥得一二。

春秋战国和后面的大汉帝国完全就像两个世界一样。而其中的重要分割线就是二世而亡的大秦帝国。

王庆尽力排除现实历史对自己的干扰，把自己得到的只言片语，和对游戏的理解，代入奇门遁甲，努力推演。

最后得出的推论极为有趣。

大秦时期很有可能发生了什么事，造成了灵气的急剧衰退，类似于大唐时期那样。这才造就了春秋战国与大汉截然不同的两个时代。

而大秦时期的战争，很可能是类似于封神之战那样，修行人士之间的大战。

这从皇陵中最后那道声音不难看出，秦军对修行人士极为熟悉。练气士这个称呼王庆还是熟悉的，大秦之前的书籍中不少修炼之人这么称呼自己。只不过大汉以后就没人再这么称呼了。

虽然没想明白原理，但是对于秦军弩箭能干掉武林高手王庆也就不再奇怪了。人家当年很可能主要对手都是修行中人，没点看家本事，怎么一统天下。

当然，王庆思考的不是这个。他现在郁闷的是，自己不会又被系统针对了吧？

这次出关，王庆之所以肆无忌惮，就是他很确定，圣丹的洞察，配合自己半步宗师的实力，只要自己不作死，没有军阵，或是阵法能困的住自己。

他把自己代入视频中，模拟面对秦军军阵的情况。

那种如雨的箭雨，单凭身法肯定是不能完全躲开的。

如果自己在现场，虽然没有亲身感受，不知道那种气箭的威力，但是，感觉，貌似，对自己毫无威胁。

这股自信倒不是来自于王庆本身，他现在炼体还不如以前呢，新的功法对炼体效果只是一般。更多的精力集中在了真气与神识上。

他的自信来自于身上穿的八卦紫绶仙衣。

这件仙衣一直穿在身上，每每修炼对它都是种温养。就在不久前，也不知道是温养到了极限，还是王庆当上掌门，触发了什么。八卦紫绶仙衣产生了一次蜕变。

系统对仙衣完全没有任何注释，王庆只能靠自己感知。

仙衣蜕变成了一种完全脱离了布料的东西，背后的八卦图案也从丝线凝聚成了一种似玉非玉的材质，连成了一片。

变化最大的是那两条紫绶，其坚韧碎星难伤。

注入真气后，变化由心，操控极为舒畅。配合秘籍中提供的防御招式，王庆有信心同时阻拦正面来的二十只以内的箭矢。

现在，王庆隐隐有点明白创造八卦紫绶仙衣的那位大佬当初的用意了。

呵，有趣了。王庆在确认自身不受威胁后，心情一松。那这群大秦兵马俑，在这多事之秋出现，又是为了什么？

偶然？王庆才不信。

游戏在系统的掌控下，不是系统放水，盗墓贼能找到秦皇陵。真当上千年来的盗墓贼都是吃干饭的啊。

王庆倒掉杯中凉茶，续上热水。呵呵，静观其变，不急，有的是探路石。

第五章 不堪一击

长安本就在赶跑大金后，成了天王的地盘。当然名义上是归大宋的。

消息一出，天王第一时间就调集大军把皇陵给围了。

至于其他玩家那点抗议的声音，呵呵，专政暴力机关才不在乎。

杨瑾年领着他的三十万重甲骑兵，静静地站在皇陵地城外。

这段时间他的压力极大，虽说看似一切顺利，天王不但顺利地完成了攻占大散关的计划，后来更是一路高歌，直逼太原城下。

但是对于心高气傲的杨瑾年来说，大金，或者说天忍那帮业余选手，他从来没放在眼里。他的对手自始至终都是那个宿敌薛磊。

军中男儿只争第一，自己的这位老对手最近实在太跳了。

原本薛磊被挤出天王，杨瑾年就以为自己胜出了。多年的经验告诉他，军队看似就是一帮厮杀的士卒，但背后牵扯极大，后勤，训练，兵源等等。这不是个人，甚至某一势力玩得转的，必须依靠国家级别的大型势力才有可能。

所以薛磊入苍云，他不在意。薛磊和王庆拉起了大地苍云军他也不在意。几万人？过家家呢？

但是，随着形势风云突变。以大地城，大地苍云军为核心的一个门派联盟逐渐成型。这还不算完，随着天忍灭元，辽阔的大草原被天忍和大地苍云军瓜分。无数的部落被迫加入了大地苍云军的势力，虽然没什么玩家，但也为大地苍云军补充了大量人力资源。

鬼知道薛磊那货犯得什么神经，竟然去费力不讨好的组建nPc军团。那种一碰就灭的瓷器一般的nPc有什么值得费心的资格？

如果说大地苍云军实力大增，杨瑾年还不以为意。占据着最大的军事集团天王最好的资源，他确实有资格无视其他任何势力。

但是薛磊的军域一出，他就彻底坐不住了。

代差，这意味着薛磊在军事理论，战略战术上，跨出了决定性的一步，彻底超脱了时代的局限。也意味着自己落后了，而且是那种连原因，连如何追赶都不清楚的落后。

这让心高气傲的杨瑾年如何能忍。

皇陵秦军的出现，让他猛然看到了一丝希望。落后不怕，最怕的是无知。薛磊的那种域杨瑾年也研究过，可惜没用，那是独属于薛磊的一个特例。但是秦军的手段，让他看到了突破现在军事理论的一丝机会。

来之前他已经详细研究了各种角度玩家拍的视频，心中也有了隐隐的猜测。

那射出去的不是弩箭，或者说弩箭只是载体。真正起作用的还是阵云。

只是阵云其本质还是士卒的真气经阵意勾连，混合了主将的意境。为何就能及远而不消散，那就不是区区视频看几眼就能明白的了。

所以他特意争下首战的权力，就是为了亲身感受一下秦军威能。

想着，他回头看了一眼。

队伍的后方，一群白发苍苍的老将披甲带盔远远伫立，那是军方真正的大佬们。

大佬身旁，一群未配盔甲，穿着唐门制服的人群，那是唐门真正的核心，一帮军工出身的技术大拿，一帮天罗。

军工大拿们分工不同，但也是现役军人，混张门票还是手到擒来的。

但是人群中有那么一个身影是那么刺眼。漆黑哑光的玄甲覆盖全身，座下战马都比别人高大一头，神俊几分。

杨瑾年眉头暗皱，这货怎么也来了。

穿着玄甲，骑着里飞沙的可不就是薛磊么。他的里飞沙，现在不缺资源了，不久前也终于成年。不过不同于王庆培养小舞惹出那么多幺蛾子，战马的培养苍云本就有相当成熟的规划。培养的极为顺利，为薛磊再添底蕴。

顺道一说，王庆的小雷，忽雷驳，王庆实在没兴趣培养了。开惯了飞机的人，再好的车也就那么回事了，逼格差的太多。本来认主的灵兽是无法转让的，王庆也没的选择。但好在有个人能无视这种限制，那就是温莎儿。

夫妻一体不是说说而已，就算王庆的灵兽，温莎儿也是有所有权的。于是现在也已成年的小雷，就成了温莎儿的代步工具。

如此军事盛会，薛磊怎么可能缺席。至于门票，老领导还在主事，不是问题。

传说中的大秦雄军，哪怕是游戏里的，任何一个对军事有兴趣的又怎能错过。

城门洞开，大秦军队鱼贯而出。

杨瑾年收回目光，把全部的精力放在了对面军队上。为将者，阵前一定要排除杂念，一心胜利。这和王庆的剑心通明异曲同工。

但很快，杨瑾年的眼神就一缩。

战车。

秦军中出现了新兵种。

战车是被抛弃了近千年的古老兵种，但其被抛弃并不是因其威力问题。而是其一方面造价太贵，秦军标准战车需要四匹战马。另外就是对地形要求太高，只能在平原肆虐。后来随着国土的扩大，无论南方的水网，还是西北的沙地，都造成了战车的淘汰。

但是现在的地形，却是最适合战车的一马平川。

更重要的，秦军战车一车配三人，除了一个御者外，剩余两人配长戈，短剑，盾牌，弓箭外，还有一具大型弩机。

这配置对于现代军人来说太熟悉了，尼玛活脱脱低配的坦克嘛。

一时间，杨瑾年都有点出戏了，这感觉怎么那么像前辈们拿着大刀长矛，面对装备精良的鬼子呢？

不过马上杨瑾年就赶跑了脑中的不和谐感。我这精心打造的重甲骑兵，起码也相当于轻型机甲部队了，害怕你长枪坦克不成。

轻举手中长枪，鼓声响起，原本整齐列队的重装奇兵，轰然间散了开来。

撒星阵是岳飞留下的军阵，但是是为了对付大金的骑兵，为步兵设计的军阵。闻鼓而散，闻金而聚，合围之下，专砍马腿。

杨瑾年这时候用这套军阵却有其自身的考量。

论起对付远程武器，古人还真没这帮职业军人专业。经历过枪炮洗礼的现代军人，对于对付远程武器有其特有的办法。

三三制步兵战术，移植到骑兵，一样好用。

风，风，风。

漫天弩箭飞出。

杨瑾年的部队虽然已经分散，且进入了急速冲锋中。但秦军弩箭准确率极高，尤其前排不少人还是难免被弩箭射中。

灰白的箭矢还未击中人，就先和笼罩在外赤红的阵云撞在了一起。

两者急速的抵消着，等箭矢击中骑兵，已经只是一只有点腐朽的普通残破箭矢了。击打在重装奇兵覆盖全身的重甲上，也不过叮当作响。

就连战车上的重弩射出的弩箭，也不过打的骑兵一顿，稍稍降低了冲击速度。

看到这里，薛磊转身就走。

一个老人拦了下来。

“怎么？小薛，不看了？”

对于老首长，薛磊还是要保持足够的尊重。

“没什么看的了，世界是进步发展的。只不过是些阵云应用的小技巧，可以参考，但价值不大。远程覆盖可能对那些武林高手威胁不小，算是多了门应对武林高手的手段。但是就军阵而言，落伍了。老杨这没什么悬念了。”

老人很感兴趣。

“哦，那可是横扫**的大秦铁军啊，就这么不入你眼？”

“游戏里的军阵，大约成型于春秋战国，大秦军队算是军阵的一次最早的尝试。您知道我和王庆熟，那货好看书，昆仑的杂七杂八记录也多。他有个结论，无论武功还是军阵都是一种螺旋式的提升。任何一点新的创新，改变都是在老的基础上，反本溯源，再行提升。我的军域是，他的半步宗师恐怕也是。”

提到王庆，老人露出感兴趣的表情。

“说说这个王庆，都说他能无视军阵，你怎么看？你能拦得住他么？”

薛磊犹豫了一下，默默组织了一下语言。

“不好说，他这回出关，我们还没来及见面。从少林反馈来的情报，应该是其名剑特有的属性造成的。那就不具备普及性，只能说和我的军域一样，属于特例。而且这属于游戏的规则，没有交手实在不好判断。”

薛磊自己也是有名刀的人，对声望系统甚至比王庆还了解。他近乎九成相信王庆是先破的阵，才因为破阵的名望，名剑有了类似的属性。但他下意识的用模棱两可的回答瞒下了这个事实。

作为了解内情的他，游戏里的这些不过过眼云烟，真正有用的是三魂的修炼，那是能带出游戏的，真正属于个人的力量。

果然，老人听闻是名剑的属性，就没了兴致。

“年轻人就是追求这些虚头巴脑的东西，你是部队培养的主力，未来征战新世界的先锋，一定要把握好。当然啦，知道你们年轻人争强好胜，游戏里的东西玩玩就好，切莫沉迷。”

薛磊乖乖的点头称是，至于内心的想法就不足为外人道了。

“这老掉牙的东西，系统这时候把它弄出来，是为了什么？游戏现在由智脑完全掌控，进程太快，已经超出了我们当初的估计。我们现在也是不识庐山真面目，只缘身在此山中了。你现在脱离了军队序列也好，形势变化太快，也许换个角度，更容易掌控局面。”

老人看了眼乖乖听训的薛磊。

“小薛，你记住。你是军人，军队的职责就是御敌于外，维稳于内。现在的情况下，我们无法限制个人实力的提升，那就要拿出更强的军队。只有震慑才是稳定的基础。”

薛磊站在一旁，静静地点了点头。

第六章 再见

说话间，战斗就接近了尾声。

薛磊见状也不急着走了。经老人提醒，他也意识到，系统弄出来这么一帮银样蜡枪头的大秦军队，到底为什么。这其中很是蹊跷。

如果说是为了普通玩家刷点过渡兵器，那就不应该出现军阵，这对零散玩家就是绝对的打击。

但是这么弱的军阵，要说是给军队玩家的福利，打死他都不信。

军队玩家现在面对门派玩家已经很强势了，系统抽风了，还会强化军队玩家。而且这地方也不对，就算要强化军队玩家，也肯定会在现在的多方前线太原城附近，引得天忍，明教，天王打作一团，才符合系统一直以来搞事的特性。

平白无故，单单给天王送福利，怎么看怎么有问题。

“吾乃秦将蒙武，尔等生者胆敢打搅吾王安眠，亡者之地静候诸位的到来。”

秦军大将平静的留下一段话，就被杨瑾年一枪挑做飞灰。

大军小心翼翼的从开着的城门，缓缓进城。

等着前方发来安全的信号，后面众人才鱼贯入城。薛磊和一帮天罗也耐不住好奇，跟了进去。

城内一片静寂，所说不显破败，但却阴气森森。

街道，房屋，军营，一切都像是一个普通的城市。

直到众人在城正中间的一个巨大的广场，发现了一个闪着幽光的大洞。

一层幽幽的光膜笼罩着洞口，看不清下面的状况。

有胆大的，拿出兵器轻捅那层光膜，却发现坚韧无比。

甚至后来几个一流高手全力出手，也不过带起一点涟漪。

城中空空荡荡，除了刚才出城应战的兵马俑，城内再无一人。

众人把这座城搜了个遍，最后还是集中在了洞口边。

城是普普通通的城，除了阴气重了点，没有任何异样。唯一诡异的地方也就这个洞口了。

几位一流高手试过后，杨瑾年干脆统合阵云，发出了一击合击。

在杨瑾年全力一击下，光膜凹下去一块，但马上也就恢复了。

这一下尴尬了，连军阵合击的力量都打不开，那就只有一个解释，这是系统设置的，就没打算让人打开。

那么一帮人兴师动众，来干嘛的？就为了那帮不堪一击的兵马俑？

好吧，原本目标也确实是那帮兵马俑。远程阵云的手段确实引起了天王和唐门的兴趣。但是实在没想到，近距离观察后，确实小有收获。但也不过是个阵云应用的小技巧，对于这些一流将领来说，也就是个思路问题，只要有一个人用，马上就会普及。

最关键的，这玩意威力实在堪忧，也就相当于一流高手普通一击。击杀二流高手自不是问题，一流高手吧也能靠数量磨死。但是应对军阵，都有阵云，除了相互消耗外，没一点作用。

唯一的作用，可能就是以后再面对一流高手时，手长了，不会再被对方轻易逃掉。也算有点收获。

但是人心不足蛇吞象，这么点小收获实在满足不了众人百忙之中，兴师动众跑一趟养起的。

这么一个洞口，这么神奇的光膜，好奇心像虫子一样在众位大佬心中挠着。看得见吃不到，再没比这恶心的事了。

突然，一声雷鸣，半空中突兀的冲下来一人。

雷电笼罩了那人身形，就像一道电光直扑光膜。

众人愕然中，薛磊第一个反应过来。

这尼玛电光太熟悉了，下意识的向前走了两步。

王庆早来了，事出反常必有妖，信息太少，他实在推演不出系统在搞什么名堂。为防万一，还是偷偷跑了出来。

为了不被人察觉，他甚至把掌门位都传给了温莎儿。不知道是温莎儿nPc的缘故，还是什么，传位并未引起系统公告，让王庆长松口气。一种重得自由的感觉充斥心中。

不过这种传位时间不能长，王庆能明显感觉到门派气运降了一大截。温莎儿的气运比之自己还是差得多。好在气运不是明确属性，短时间内无法察觉。

不过这就够了，起码不是真把自己钉死在门派了。

说实话，真近距离见识了秦军兵马俑，王庆也很失望。不过是把阵云附在弩箭上，用些小技巧减缓衰竭罢了。

军阵的可怕在于勾连众人，力量源源不断，核心在一个磨字。就这些相当于一流高手一击的弩箭，就算王庆没有八卦紫绶仙衣，凭借手中剑，也拦不住他。

但是见到那个地坑后，不同于天王众人的迷惘，王庆脸色大变。

那隐隐散发的气息，自己太熟了。精纯不输于自己之前苍白小剑的死意。

现在虽然借助圣丹，把那股死意去除了，消除了隐患。但是多次出入杀道世界，王庆对这股气息的熟悉，当世无人能比。

回想刚才秦将蒙武的话，王庆隐隐有了猜测。

不行，我要进去看看。一瞬间，王庆打定了主意。

此事关系太大，不亲自确认一下实在不放心。

悄悄招出小舞，打上隐匿符。皇陵虽在地下，但是高近200米，足够小舞悄悄地把王庆带到地洞上空。

猛然收回小舞，王庆从天而降。圣丹发动，洞察的力量覆盖了光膜。

嘶，好诡异的结构，竟然没有任何弱点和节点。这么超越常识的东西，也只有系统能搞出来了。

春雷惊。

王庆所有的力量凝而不发，聚于剑尖。只留少量真气转化为神雷，加速身形下坠。

爆，破！

所有的力量在剑尖一点爆发，正是王庆最常用的奇点大爆炸。现在的王庆，已经可以略过八卦反推的过程，直接使用了。

同时，激活了碎星的属性，破。

一个半米直径的破口在光膜上出现。

核心还是破，这个属性的效果简直超出了王庆的认知，已经触摸到了规则一类的东西，十分不讲道理。

而奇点爆发的力量，只不过是把破打开的一个微不可辨的小口撑大。

王庆的身形顺势，直接钻入了洞口。

撼地！

众人还在出神间，一道黑影浑身血气缭绕，电光火石间，擎着盾牌，一头撞进了飞速愈合的洞口。

薛磊能把一个追击用的突进技能用的比身法还迅捷，也真可惜了了他这一身武功。

不知落了多久，突然前方黑暗中冒出一丝红光。

王庆身上电光闪动，轻功发动，降落速度急减。

终于飘落在地。

王庆正要环目四顾，突然心中一动，身法发动，猛的闪在一边。

轰！

一个直径不下十米的大坑出现在王庆刚才降落的地方，带起尘土漫天。

大坑中，薛磊从土中拔出巨盾，晃了晃有点晕的脑袋。然后就看见坑边探出一个头来。

“呦，老薛，来啦。”

“嘿，老王，好巧啊。”

。

第七章 辛秘，小白鼠

薛磊轻轻一跃，跳出了自己砸的近米深的大坑，站在王庆身边。

两人默默无语的打量着周围隐泛红光的世界。

良久，薛磊终于忍不住的了，先开了口。

“老王，你急吼吼的跳下来，知道这里是哪么？”

王庆没好气的瞥了他一眼。

“你还急吼吼的跟下来呢，什么都不知道，你就敢下来。”

薛磊尴尬的挠挠头。

“那不是看你下来了，兄弟一场，不能让你落单不是。”

游戏里从来不缺机缘，但这些机缘有些是以任务的形式明打明的，但更多就隐晦了不少，需要一双发现的眼睛。

就像那句老话，机会是准备给有准备的人。

王庆的游戏生涯，在很多人眼中也算是欧皇的一生了。但在一些亲密朋友，尤其是薛磊这种经常一起副本的人看来，王庆也就只能算是不非酋。他很多的机会都是自己争取来的。

这离不开一方面王庆高超的身手，能把握很多看似不可能的机会。一方面来自于王庆广博的游戏知识。书中自有黄金屋，昆仑庞大杂乱的记载配合一个好看书的人，成就了王庆对很多隐晦线索的发掘。

所以薛磊见王庆义无反顾的冲入洞中，下意识的就跟了进来。本来这个地洞看起来就不似凡物，有了王庆背书，那肯定要搏一把机缘了。

王庆倒也不在乎他的那点小心思。他对洞**也只是猜测，具体情况一概不知，有个信得过的伙伴同行，也安心不少。

微微叹了口气，问出了一个让薛磊愕然的话题。

“现在的智脑还在你们控制下么？外面世界还有人么？”

薛磊沉默片刻。

“这事本来不是你这种平民应该接触的，不过以你现在的地位，知道一些问题也不大。别外传就好。”

说完组织了一下语言。

“你是学理工科的，应该知道，这些年来，智脑的发展一直有个瓶颈，虽然一直对外宣称具备了几岁人类的智商。但是计算机就是计算机，归根结底还是在大数据的基础上，穷举而出的一个相对正确的选项罢了。所谓智脑也不过是更大的存储，更丰富的数据库和更快的运算。”

王庆点了点头，外面的智脑虽然吹的厉害，而且也确实接管了大量人类工作。但说到底，还是一件好用的工具罢了。

薛磊接着隐晦的指了指天。

“这位有点不同，当初为了创造这款游戏，国家动用了最新款的盘古级大型智脑。在把现实中所有能搜集到的典籍，功法一类的资料输入后，希望通过混沌理论碰撞出一个近乎合理的世界。我们成功了，但也失败了。”

王庆有兴趣了，毕竟现在的游戏世界之真实，已经不能用游戏衡量了。已经和创世没有分别了，实在看不出失败在那里。

“最初，我们是成功了，创造出了一个世界。我们在那个世界的基础上，添加了大唐风貌，添加了一个个的门派，一个个个性鲜明的人物。是的，我们创造出了一个世界，一个几近真实的世界。”

说着顿了顿。

“但是，随着最早一批测试人员进入，与这个世界产生联动。他醒了。”

说着又指了指天。

“醒？”

王庆敏锐的把握住了关键词。这可不像在说一个机器。

“是啊，醒了，天道，系统，随你怎么叫。所有的测试人员被踢出了游戏，盘古自主运行了三天后，就是现在这个300年后的奇妙世界了。更重要的，盘古有意识了，我们从外部再也无法插手这个世界了。”

王庆点了点头，若有所思。

“行了，你能知道的就这么多了。再多不是不告诉你，我也不懂。毕竟我就是个大头兵，技术上的事别说不会告诉我，告诉我了我也听不懂。说说你有什么发现吧。”

王庆怔怔的看着眼前红色的世界。

“那个秦将蒙武死前说的话，你还记得么？亡者之地。”

薛磊一愣。

“设定的时候，没有...”

“所以我才问你嘛。上边那位是自主的，还是你们控制的。”

“那你的结论？”

“灵魂！”

“灵魂？”

“是啊，没人知道灵魂怎么产生的，你们也不知道，更不会输入智脑。我现在怀疑那位在研究灵魂的诞生。现在的nPc，由于谁都不知道灵魂的问题，所以智脑自主生成一套似是而非的转生系统。但那是不自然的，那位恐怕要修复这个不和谐了。”

“这...你怎么知道的？”

薛磊的震惊无以复加，他已算了解内情的了。但是这等消息，还是超出了他的理解范围。

王庆一脸愤愤。

“怎么知道？那位拿我做实验，身为一个还算聪明点的小白鼠，看出点端倪不算过分吧。”

王庆真正觉察出端倪的，还是那次金顶灭杀五和尚事件。

在此之前，什么生生死死的，在他看来不过是游戏里的一个属性罢了。但那一次真正用出死意，引动天地间的死意，王庆清楚的从中感受到了危险。

五个和尚灵魂被灭杀，死的干干净净，彻底震撼了王庆。

这很不游戏，要知道nPc转生，玩家复活这都是游戏最基础的设定。当一个技能突破了这一底线，那对于系统来说就是BUG，就是无法容忍的存在。

那段时间王庆忧心忡忡，一方面对战中小心翼翼，再不敢动用死意。死个把nPc还好说，万一不小心弄死了玩家，事情就大条了。一方面提心吊胆着来自系统的惩罚。

但是最诡异的是系统竟然对此视若罔闻，这就不得不让王庆狐疑了。

后来杨青月更是喊出了死道和轮回大道。王庆通过薛磊是知道的，那些所谓的灵气衰退而隐没的大道，只不过是系统无法理解，无法生成的一种托词。

这就让王庆得到了一个隐约的猜测，系统正在熟悉和生成死道。但是情报太少，王庆也一直只能停留在猜测层面。

直到今天，从这个地洞中感知到了熟悉的死意，王庆在也耐不住心中的好奇，想要探一探系统的隐秘。

薛磊的到来，为他的猜测填补上了最后一块拼图。

“走吧，光猜没用，我们去见识见识系统的新世界。”

说罢，打头走向了红色世界的中心。

第八章 恭贺老薛成神

两人配合着，小心翼翼的向前摸去。

未知的世界，纵使两人身怀绝艺，也不敢掉以轻心。

红色的世界，越往中心走，颜色越深。空气中似乎弥漫着血腥的味道。

但是荒凉无比，两人小心翼翼的摸出好几公里，除了红色的土，就是红色的石头，不见一丝生机。

终于两人忍不住了，召唤出坐骑。

一马一鹤，一空一地，快速的向中心推进。

不知走了多远，这方世界出乎意料的大。王庆深深怀疑，这里根本就不是地下，而是系统创造出的一个副本一样的世界。

终于，远远的地平线，一座城池孤零零的竖立在红色的荒漠中。

薛磊远远的勒停战马，让王庆先进行空中侦察。

虽然不知道这是哪里，但入口可是秦皇陵。那座城可是有秦军兵马俑守卫。

无论两人再瞧不起秦军用的军阵，都改变不了现场就他俩人的事实。没了军队的薛磊，也就是个还算不错的一流高手，面对军阵撑破天也就自保逃命。

出乎意料，城中空无一人。王庆甚至刻意让小舞掠地飞行，惹出偌大动静，城池中依旧死寂。

叫来薛磊，两人配合着，小心翼翼的在城中搜索。

但是和进来时的那座地城一样，空荡荡的城市，没有任何异常。甚至布局都和那座城差不多。

中心广场依旧有个地洞。唯一的区别，就是广场上多了一座极为宏伟的大殿。

这大殿太惹眼了，容不得二人不注意。其风格极为诡异，既有道家特色，也不乏佛门特点，甚至还有皇家的气派。

两人对视一眼，不约而同的一脚踏入大殿。

咔咔！

仿佛触动了什么机关，城中地面裂开无数缺口，无数的兵马俑从地下爬了出来。

大殿正中的地面陷下，一尊披甲大将缓缓升出。

“生者，离开这里。吾皇领地禁止生者进入，这里是至高允与吾皇的国度。”

薛磊紧张的竖起了巨盾。

王庆皱了皱眉，踏前一步。有灵智，说明能交流。现在最需要的就是情报。

“吾乃玉清门下，修真之人，智庆。误入此地，敢问将军何人，此为何国。”

“吾乃大秦李信，此地自为大秦。吾皇功德盖世，生统生人，死矣掌管死国。”

王庆和薛磊对视了一眼，看来是那位没错了。

当然，心中的疑问更多了。

“李将军，为何死者国度会在生者世界显现？”

“生死大道已现，秦广王归位，轮回将现，死者国度自然显现。生者，离开这里，打搅吾皇安眠者死！”

薛磊听的一头雾水，他虽擅长分析，但是情报不足，能分析个毛线出来。只是隐隐觉得王庆的对话中，信息量巨大，只是实在联系不起来。听闻李信发出最后的通牒，下意识的看向王庆。

王庆冲着看来的薛磊轻眨左眼。

嘶！动手？这个老朋友间默契的暗号，可是震得薛磊不轻。不过他也不是怕事的人，更重要的大殿外面无数的兵马俑，一旦让眼前这位大将和部队汇合，拉起阵云。那可就我为鱼肉，人为刀俎了。

“如此，打搅了，我们这就...死！”

呼！

薛磊手中盾第一时间出手，标准的苍云起手式，盾飞。

王庆身形一矮，周身冒出电光，缩身在盾牌阴影下，直射而出。

“大胆！”

李信挥手一戈，嗑飞了巨盾。

但是入眼是漫天紫雷。

王庆从入门学《奔雷诀》，武功就介绍雷电具有破邪属性，对于阴鬼之物有额外杀伤。但是一直都以为是个噱头，没想到今天终于开张了。

李信被碎星插入胸膛，紧接着紫雷肆虐，淹没了他陶制的身躯。

李信死了，但王庆和薛磊却脸色古怪。

因为李信的死，是那种游戏里最正常的死亡，化作漫天光点。

而之前玩家杀的兵马俑，都是化作一团粉尘飘散的。

这一点点的差异，也许能解释很多事情。

两人看了一眼大殿外快速集合的兵马俑。

“试试？”

“试试！”

两人一左一右冲出了大殿，落在兵马俑中。刀光剑影，无情的屠戮着这些兵俑。

近二十万，大部分三流，少量二流的兵马俑，要是形成军阵，两人出了落跑别无选择。哦，不，王庆也许能试着干掉主将破阵。但是风险极大，正面无人牵制的话，王庆轻易也不愿玩命。

但是主将已死，只能依靠行伍配合，而无法勾连真气。那对于二人来说，就是个砍瓜切菜了。唯一的威胁就是二人的持久力了。

王庆新创内功生生不息，更有印玺聚灵，包内大把小妹特供的灵药，自是无碍。

薛磊炼体大成，气血充盈，最是耐久，也不惧群战。

两人足足花了一个多小时，才把城中清理干净。

但是问题也出来了。

怪有两种死法，两人测试了各自的手段。

王庆但凡用了紫霄神雷，怪死后都是正常的化光。但如果只是单纯的使用真气，剑气，怪则化作飞灰。

薛磊所有正常手段杀的怪都化作了飞灰。直到他开了意境，在刀意中融入了劫意，杀的怪才化光。

两人回到大殿，稍加交流了一下。

“假死，化作飞灰那种八成不是真死。需要克制阴灵的手段才能彻底消灭。”

薛磊甩了甩刀，一脸的满足。他已经很久不需要亲自动手了。

王庆则眉头紧锁。

“但是有经验，也会掉包。从游戏角度说，确实是死了。也许是系统在实验什么，以后的杀怪规则？”

两人讨论半天也没讨论出个所以然，两种死法从经验，从掉率来看，没有差别。

两人干脆停止了讨论，继续向大殿内部搜去。

大殿内部，一个神龛上，伫立着一个模糊的神祗。

两人初见惊了一身冷汗，刀剑出鞘小心戒备着。

但是那具神祗极为模糊，对二人的到来完全没有反应。

两人等了一会儿，才大着胆子凑近查看。

“嘶！老薛，牛批啊，要成神啦。”

薛磊苦着一张臭脸，看着神祗那与自己八分相似的面容，有种骂人的冲动。

不提薛磊提刀在一旁犹豫着要不要戮神。

王庆却看着神祗的服饰，陷入了沉思。

十殿转轮王，掌轮回分配之事。薛磊的意境劫，劫起劫灭，轮回不休。再加上这张脸，要说没关系，谁信啊。

结合刚才李信说的，秦广王归位。王庆已经九成九确信将要遇到的事情了。

不行，不能笑话薛磊，否则他会加倍奉还的。

“那个，老薛，我们休息休息接着下吧。我感觉下面有更有趣的东西。”

薛磊冷笑一声，拿刀在神祗方向点了点。

“你不和我说些什么么？”

老伙计了，一撅腚就知道是什么屁。薛磊轻易察觉了王庆隐瞒了什么。

“十殿阎罗呗，我们闯了地府了。就是不知道能不能像孙猴子一样改改生死簿。”

“滚，说正经的。这脸，什么情况？”

“还能什么情况，系统在重建，不对，在组建地府呗。所谓地府，就是一些特定大道的集合。系统自己搞不定，就抓我们这些玩家当小白鼠呗。看看，您老人家这轮回大道，可是潜力深厚，成神做祖指日可待。”

“也就是说，系统在利用玩家的先天气完善自身？”

薛磊一点就通，毕竟他知道的内幕比王庆只多不少。

“这也说得通，毕竟这个世界是你们利用残缺资料建立的，本身就不完善。我们玩家的先天气却是外面那个完整世界带进来的。对这个世界的完善当然很有价值了。”

理解归理解，薛磊提刀，看着神祗直搓牙花。

“输入资料的那个王八蛋，就没把肖像法也给输进来么。不对，你也是第一次来，怎么这么清楚？”

王庆扶了扶碎星，脸色狰狞，恶狠狠地说。

“走吧，下去你就知道了。如果没猜错，我也跑不了。呵呵，秦广王归位，老子让他归天。”

第九章 受阻

再下，两人就有经验了，不在路上浪费时间。

甚至王庆嫌弃薛磊的里飞沙太慢，破天荒的允许薛磊踏足小舞的后背。薛磊成了唯二踏足小舞鹤背的雄性。

小舞的后背并不算宽敞，两个大男人就有点局促了。

王庆用紫雷在薛磊身上牢牢地绑了好几圈，以确保这货稳稳当当，别乱晃。

不过薛磊不以为意，兴奋地像个孩子。没有那个男孩没有过对天空的向往，更何况这个原来飞来飞去的特种部队队长。久违的天空，对他来说只有兴奋，害怕，恐高什么的不可能的。

薛磊自己也是有仙鹤的，只不过资源全部用来培育里飞沙了。毕竟对于他这么个将领，战马的作用更大。而且大地苍云军中不少人已经培育出仙鹤了，但是无论体积，耐力，飞行速度都和王庆这只没得比。

速度比战马略快，而且不受地形限制，视野也好，确实是侦查，突袭的好兵种。但对薛磊而言，就沦为了玩具，也就没那么上心了。

不过今天感受了小舞的速度，薛磊还是心动了。

不提薛磊的小心思，这方世界虽大，但在小舞的速度下，也就那么回事了。

很快，近似的城，近似的大殿，一样的广场，一样的地洞，一样死寂的氛围。

这回两人也不费事了，直接就落在了大殿前，抬脚就进。

“生者，吾乃吾皇座下大将王贲，二位既然到了这里，看来是一心与吾皇为敌了。那就欢迎进入亡者的世界。”

这位比上一层那位谨慎了不少，身边留有一只十人的近卫。阵云起，不至于被王庆他们直接斩首。

十位二流巅峰的近卫，配合主将的阵云，不亚于十个小一流，更兼配合默契，战法熟练。这才是自古以来，真正精锐近卫的用法，保命。

稍待片刻，外面大军集结，阵云勾连。王庆和薛磊可就是笼中雀，案上鱼了。

薛磊一摊手。

“老王，你到底灵不灵？现在跑还勉强来得及。”

薛磊恐怕是最确认王庆有破军阵的能力的人了。但是确认归确认，身为大将，他还是对这种能力无法理解与接受。也存着近距离见识见识，他山之玉可以攻石，也许这就是他军阵提升的某一关键点呢。

有弱点不怕，对于有些人也许是大祸临头，但对于有些人来说，却是个机遇。没有什么是完美的，只看你能不能快人一步发现，并弥补弱点。

都是老熟人，薛磊那点心思也瞒不过王庆。本来碎星有了破属性后，军阵对王庆就几乎再没了威胁，蛮干也能破去。

但王庆还是选择了更有技术含量的方式，一方面这才是薛磊想看的，一方面省力。看这形势，弄不好真是十殿阎罗，弄不好就是十层，保存体力也是战术。

“退后。”

王庆的声音已经没有一丝起伏，冰冷没有人味。

双目漠然，仿若神灵俯视大地。

薛磊扫了一眼王庆的眼睛，赶忙移开视线。心中震撼无比，而且有了丝丝感悟。

紫霄神雷如水般爬满碎星，没有一丝散逸，炼雷如水，王庆现在对于雷电的掌控能力，早已细致入微。

足下轻点，没用任何身法，就这么直愣愣的冲向了阵云。

王贲陶土覆盖的面容虽然无法有表情，但是微微一顿的阵云还是暴露了他的震惊。

自己死的太久了么？现在的练气士都这么夯了，我这精锐近卫别看只有十人，半步宗师都难突破。难道这年轻人已经宗师了？

转瞬间，王庆突入到了阵云前，碎星轻轻一点，阵云的某个节点就被点破。然后狂暴的紫雷化作雷网，沿着阵意勾连的通道逆袭而上，瞬间侵蚀了大片阵云。

王庆身型微错，让过刺来的长戈，随手挥剑斩翻了身前三个近卫兵马俑。

足下急点，从阵云破开的缺口冲了进去。

碎星每一点，就有一片阵云被紫雷侵蚀。无往不利的阵云，对王庆来说也就是些丛林行走中烦人的灌木杂草，砍了了事。

薛磊在后面，眼中锐光疾闪。

节点么？果然最强之点亦最弱。以点破面，牵扯到军阵最基本的构成，很难弥补了。看来我的想法是对的，古人的，不对，系统的推演也不能全信。

王贲的身手很好，但也就是个不错的一流。没有大军配合的将领，在同级的武林高手手中，比杀猪宰羊难不到哪去。更何况王庆这种顶级高手，从阵云被破，到王贲授首一共也就出了五剑。

转头看了一眼陷入沉思的薛磊，王庆无奈只能出了大殿承担起清怪的任务。打搅人顿悟，不下于杀人父母，朋友都得反目。

差不多两个小时，王庆为了省力，完全用的最基础的剑诀。同时为了锻炼自己应对围攻的能力，每一步身法，都是最短的距离。每一招剑法，都是最省力有效的，正好杀死，绝不多费一丁点力量。剑招越来越难看，但杀戮效率却越来越高。

再次回到大殿时，薛磊正在随身的本子上写写画画，见王庆回来，又多写了两笔，才收起。

“有收获？”

“一点点设想，出去后还要试验。”

王庆点点头，也不细问，每个人都有自己的，朋友间更要注意分寸。带头向大殿内部走去。

九殿平等王，神龛上的神祗模糊不堪，比之薛磊的那个多有不如。

不过两个人更感兴趣的是神祗的脸，看看是那个倒霉蛋也成了小白鼠。

薛磊看着那模糊的脸，想了半天也没看出个所以然，只是确定不是熟人。

而王庆则是一脸的幸灾乐祸，哈哈，欧皇，我就说嘛，魏云小朋友，好运都是附带着责任的。原来纯阳的秘法牵扯到平衡大道，这么高深，难怪差点从失传。

王庆简单的给薛磊介绍了一下魏云，这个武当未来的顶梁柱，潜力极大，早晚会在江湖聚首，所以先给薛磊提个醒。

当薛磊听到王庆隐居时易容和魏云交往的过程，就算严肃如他，也忍不住笑出声来。

“知心大叔王老板，你这家伙真会玩。你就不怕人家孩子将来知道了，和你翻脸。不过当着你面骂你王八蛋，想想还是挺带劲的。”

王庆笑骂了两句，稍事回复后，两人就继续往下探去。

六，七，八三殿大同小异，被两人熟练地清扫了。遇到了三个大秦悍将章邯，蒙骜，王，都是大秦史书留名的大将，可惜名气稍差，比不得那几个闪耀的名字。

第八殿都市王的造型，可是让两人吐槽不已。竟然是个三头六臂的形象，最关键那三个头两人都认识，正是二人名义上的大老板，大地亨通帮三巨头。

那三位练过武么？鬼知道。以那三位的财力，几乎已经没有什么钱不能解决的问题了。

难道还真是钱可通神？

第七殿泰山王和第六殿卞城王，则有点诡异，不但身形凝聚模糊，脸也是混沌一片。看来系统也还没挑选出合适的人选。

两人信心满满的跳下了第五层，还未落地两人就脸色大变。幸好王庆手快，两道隐匿符隐去了两人的身形。

不同于上面几层的荒凉，这一层刚落下，就发现洞口附近兵寨鳞立，战旗飘扬。一队队巡逻队整齐有序的穿梭巡逻。

王庆脸色难看，一个不好的预感涌上心头。

第五殿阎罗王，又名阎罗天子。不会是那位吧？

从属性上看，还真有可能。帝道，除了那位千古一帝，始皇帝，还有谁够格。

。

第十章 退堂鼓

两人小心翼翼，战战兢兢，鬼鬼...已经用隐匿符隐藏身形了，倒也称不上鬼鬼祟祟。

论起军事修养，薛磊甩王庆十条大街。王庆那点军事爱好水准的军事常识，不少还是闲聊时候薛磊教他的。

薛磊运气成束，用传音入密的手段，低声和王庆说道。

“还好，只是例行巡逻，下面并未得到消息。营寨间安排虽然合理，但是有心算无心，应该能偷偷摸过去。你这符能持续多久？”

王庆直接用神识沟通。

“我这是加料的特制符，一个小时没问题。问题大了，先出去再说。”

薛磊脸抽了抽，也不答话，当先慢慢摸向了军寨。

摸出军寨比想象中还要容易不少。

正常军营，活人需要休息，巡逻都是轮岗制。横穿军营，明岗暗哨还能通过经验判断，就怕意外。万一碰上个起夜上厕所的，这玩意儿实在不好控制。

但是兵马俑，已经是死人了，完全没有休息的概念。所以是全员巡逻，这反而简单了。

以薛磊的能力，稍事观察，就判断出几个死角。再加上隐匿符的作用，小心一点难度不大。

等两人摸出军寨，远远跑开，找了处隐秘的地方停下，才解除了隐匿符。

“老王，形式有变啊，这一层的boss都学会堵门了。要不是你的隐匿符，我们一落地，就得万箭穿心了。”

王轻叹了口气。

“老薛，问题大了。你刚才看旗子没，又是个蒙字，这里的统帅怕是蒙恬了。”

薛磊一愣，他对大秦名将当然熟悉了，只是...

“你怎么确定的？大秦姓蒙的将领不少，那是个大家族。”

“你想想上边那几位，如果我没记错的话，网上有大秦将领的排名，咱们弄死六个了，前十排第四的可不就是蒙恬么。”

薛磊想了想，点了点头。

“要是这么说的话，也有道理。不愧是知名大将，都会堵门了，确实比那几个强。那正好，让他在这堵着吧，咱们正好乘虚而入，去城里。”

王庆脸色难看。

“走吧，先看看形势。如果我估计的不错的话，城市那边兵力更胜。而且我们可能真的要见神了。”

薛磊脸色一动，若有所思。

果然，等两人来到城市所在地的时候，脸色彻底垮了。

不同于上面几层空旷荒凉，这是一方有人，哦不，有鬼居住的世界。

当然和传统理解的鬼不同，这里是俑人的世界。

不光有兵马俑，城市中人影晃动，陶泥的居民，有男有女，有老有少，除了形象诡异了点，完全就是一个正常的城市。

三座小型的军镇众星捧月般巩立周边。

城头战旗高挂，司马，王，最可怕的是一面仿若滴血的血色战旗，只是一个白字，就带起冲天杀气。

大城也比上面几层的城大，城墙高筑，城内宫殿鳞立。

城门高悬大字，咸阳。

两人一屁股坐在地上，相顾无言。

薛磊自视甚高，也并不把秦军那落后的军阵放在眼里。但是那也分人，就那一个白字，谁敢小看。

白起，无论其褒贬如何，那都是兵家公认的第一代战神，位列武庙，供人供奉的存在。薛磊倒是不怕他，更想试试这位的水准。

但是无奈进来的就他和王庆两人，名将无兵，无异于巧妇难为无米之炊。

王庆也很无奈，他现在倒也不在乎军阵谁是将领了。他现在对付军阵的手段和刺客无疑，行博浪一击，斩首行动。

但是猜到城中是那位后，他就熄了行刺之心。

那位一生被刺过多少次，现在提起刺客，荆轲，高渐离都还被人津津乐道，不都是栽在他手里的。更别提连张良这种人，都行刺失败。这还是有名的，其他的小刺杀估计就没停过。

这还是历史上的记载，只是计谋失败。鬼知道游戏里是什么情况。

反正剧王庆所知，荆轲，高渐离都是墨门的大拿，代表了墨门剑法一系的顶级传承。当年都是半步宗师级别的绝顶高手。

张良更是儒道两家的大拿，名垂青史的人物。

这帮人都不行，自己又凭什么。

两人难免都打起了退堂鼓。

“老王，白起呀，要不咱先出去？领来大部队，再好好陪他玩玩。”

“哎，秦始皇啊，老薛，四大大秦名将，你确定你玩得了，别被人玩了。”

薛磊皱了皱眉。

“上面那几个都是被咱俩偷袭弄死的，看不出来兵法。不过从蒙武的兵法看，秦军确实落伍了。千多年来，军阵的发展都叠了几代了。但是...”

薛磊顿了顿。

“白起啊，军阵这玩意说破天也还是工具。当实力大到一定程度，很多东西都能无视的。例如...”

薛磊的眼神瞄了一眼碎星。

“以白起的凶名，千百年来被人念叨，你觉得他的剑会是个什么档次。”

“啊？名器的属性，还能为军阵加持？”

“你不是废话么，你的属性能加持到意境上，我们自然能通过意境加持到阵云上。话说回来，你那个破阵的属性给你真浪费了，要是给我，无敌不敢说，基本无敌吧。”

王庆不屑一笑。

“那是大家伙抬爱，你想要啊？好好经营你的名声吧。也许老天垂青呢。”

薛磊突然脸色一僵。

“说正事，老王。咱们怎么出去？”

额！

王庆也无语了。

跳下来那个地坑，凭感觉起码二三百米。也许凭轻功还能上去。但是连接地面的那个坑口可是有层系统限制的光膜。

王庆凭借下坠的力量，结合全身之力才轰出个缺口。

关键下坠的力量不重要，破口主要靠的破属性和奇点大爆炸。下坠主要提供速度，让王庆能顺利在破口愈合的瞬间穿过。薛磊也是凭借撼地这个追击突进技能，全力爆发，电光火石间才跟了进来。

从下而上，就算王庆能轰开缺口，也没法保证两人有充足时间冲出去。

这方世界太诡异了，两人都下意识的当做了副本，全然没在意出去的问题。副本出什么出，时间到了自然就被系统提出去了。

等两人意识过来，才愕然发现，貌似出不去了。

“那就继续下。”

薛磊倒也干脆。

“可是...”

王庆指了指下面的城。

“就算里面是秦始皇，你觉得他是蹲在坑边，还是舒服的待在大殿里。”

王庆一愣，是哦，我们只是要通过洞口下去，又不是非要和秦始皇拼个你死我活。

大军防守是严，但古代人可没有防空意识。

第十一章 常识

人们犯错，往往不是在其不擅长的方面。面对困难，人们往往更集中精力，更小心。翻船的往往是那些熟悉的，甚至本能的真理。

古人不防空，这个概念是历史告诉二人的，是天王用空军突袭大散关，告诉二人的。

两个人就这么乘着小舞，王庆还算小心，给小舞加了一个隐匿符。

对人用的隐匿符，用在小舞那庞大的身躯上，效果多少还是有点的，现在灵气恢复了一些了，符的效果也比以前好的多了。远远望去，就像一坨半透明的液体在空中移动。

静止的时候效果还行，但是动起来，只要有人注意看，轻易的就能辨别出来。

战略非常简单，飞到广场上空，两人直接空降，借助下落的速度，在敌人反应过来前突入地洞，简单粗暴。反正轻功傍身，也摔不死。

秦风！秦风！秦风！

王庆已经特意避开白起和王翦这俩大神了，选择了相对弱一些的司马错的方向突入。万没想到，刚进入兵城附近，让人头皮发麻的怒吼就从地面传来。接踵而至的是漫天弩箭。

万幸，游戏里还讲点物理原理，一般弩箭向空中射击，一百来米就极限了。小舞一震翅，迅速爬升到二百多米，大部分弩箭飞到一半就无奈落下了。

只有一些大型床弩一类的重型弩箭，能够到小舞。好在数量不多，准头也差点，小舞轻巧的几个轻转就躲了过去。

王庆和薛磊两人面色难看的对视一眼，麻蛋，被常识玩了。

王庆突然想起，大唐时期的灵鹤培养好的都能载人，更何况上一个灵气衰竭节点前的大秦帝国。真是被正统历史耽误了，游戏里只要解释的通，系统让大秦帝国开飞机，你又能如何。

而且自己之前就判断大秦帝国的军队怕是没少和修行者交手，怎么就忽略了。

骑虎难下，现在明知前面是个无底深坑，也只能往里跳了。

出乎意料，司马错的军队只在王庆他们路过时，放了一阵箭雨。并无部队追击出来，任由他们向着主城飞去。

这种情况两人心底发凉，一点庆幸感都没有。这只能说明主城防御更严密，更危险，司马错完全不担心他们进去。

临近主城，城墙上弯弓搭箭的兵马俑都清晰可见了，但是这些兵马俑只是引弓待发，并无人出手。

“给俄下来！”

一声淡淡的，充满威严的声音出现在空中。

话语中仿佛带有一种特殊的力量。

小舞一声悲鸣，自己回了鹤笛。

两人毫无防备下，被甩在了空中。

这还没完，那股力量也侵袭了二人，一种仿佛出自本能的威压，让两人心底生出了臣服之意。

仓啷！碎星直接跳出了剑鞘，一股霸意荡开，那是碎星第三属性，霸，剑中之霸。

其实以王庆现在的实力，能够从**上压制他的人不少，但是牵扯到意念，灵魂领域，正面相对，大家还能决个高下。只是一点威压，还不被王庆放在眼里。

碎星之所以反应如此激烈，无他，那股威压也来自于剑，来自于名剑的属性。

碎星的霸意，和铺天盖地涌至的帝意艰难的对抗着。

完全不是对手，要不是王庆的意志及时支援，碎星一个照面就不支了。

突然，一股新的力量加入了进来。

受到挑衅的不只王庆的碎星，还有薛磊的刀，起灭刀。

薛磊的刀，出自正统霸刀山庄的手法，从毛坯，到温养，再升华，用时虽久，却无疑是最适合自己的刀。

像王庆用碎星，就不得不为了碎星，稍稍修改自己的剑法。对于高手而言，一点点重量或者长宽的变化，都可能造成招式的微弱变形，形成不该出现的破绽。

不过王庆的碎星，用的是最罕见的特殊手段升的名剑，灵兵这种东西太罕见了，更别说还要寻到本体。而且王庆得的也早，所以几乎没有感觉到影响。

殊途同归，名器就是名器，决定名器威力的除了本身材质，就是名望的加成，和特殊的属性。一点点使用的不便，完全不是问题。

薛磊的名气如何，贝加尔湖一战，他和王庆双双名气达到了顶峰。只不过近期没了大战，没有王庆那么能闹腾罢了。

他的起灭刀也在那场大战后，顺利解锁了两个属性。

战神，军中之神，战场披靡。10%

奇迹，无不可能，超越平凡。20%

这是所有人对他战场能力的认可，和对军域出现的震撼。

刀剑合璧，加上两人意境的支援，终于扛下了那股威压。

空气中一声淡淡的轻咦声悠悠回荡。

不过两人可没空注意了，下面的兵马俑放箭了。

空中下落的两人避无可避。

“抓住我！”

薛磊暴喝一声。

王庆闻言，一条紫绶飞出，缠上了薛磊的腰际。空出双手和一条紫绶，准备拦截箭矢。

薛磊摘下背后巨盾，垫在脚下，像踩滑板一样。

浓郁的血气从他身上冒出，逐渐像浓郁的鲜血般覆盖了盾牌和盔甲。

撼地！

薛磊微微调整了一下方向，然后像一颗流星般，拖着长长的血气和王庆，加速砸向城中心的地洞。

覆盖了阵云的箭矢，被血气一冲即散，实体的箭矢打在盾牌与盔甲上，叮当作响，却无法破防。

王庆被拽在后边，猛然的加速，差点让他身形乱了。好在多次跳鹤积累的经验，让他快速调整。面对扑面而来的箭矢，剑光与紫绶齐飞，无一漏网之鱼。

区区两百米的高度，薛磊加速后，几秒钟就到了洞口。兵马俑们训练有素，也不过射出两轮箭雨。大部分都被两人甩在了身后，少量近身的也威胁不大。

“咦？有趣。”

淡淡的声音响起时，一道无匹的剑光从大殿内射出，直奔二人。

那剑光的威力，生平仅见。

王庆一咬牙，突然收回了薛磊身上的紫绶，顺便一脚蹬在薛磊肩膀上。

薛磊受这一脚，骤然加速，避过了剑光，落入洞中。

王庆借这一脚之力，反而冲向了剑光。

浓郁的紫光充满了碎星。

必须拼命了，王庆从剑光中感受到了死亡的威胁。

第十二章 一剑

王庆进游戏以来，大大小小，战斗过无数场，出生入死也不是一回两回了。甚至必死的局面都碰到过不止一次。

但是从来没有像今天这样，面对只是一道剑光就充满了无力感。就像蝼蚁撼象般，那是面对另一个层面的不可敌。

这是不可能的，自己已经半步宗师了，就算面对宗师高手也不会如此的不堪。宗师已经是这方世界的极限了，不可能再有更高的力量。

除非。

系统的大道显化。

系统化身nPc？王庆第一时间否定了这个猜测。

这么久了，他对系统已经有了一个清晰的认知。系统无愧于天道之称。

大道无形，大道无情，天地不仁。

游戏的系统，有目的，而无意识。一切行为都有迹可循。

排除了最不可能，那无论再不可能，答案就只有一个。

自己被别人的意境镇压了，不对，王庆瞬间也否定了这个想法。

不是他自恋，但是能在意境层面和王庆抗衡的有，但是完全镇压王庆的，绝不存在。这是一个高手的信心。

那就只有一个最无法控制的，最玄幻的东西了，名剑的属性。

呵呵，风水轮流转，作为习惯用碎星欺负人的王庆，竟然有一天被人用名剑属性镇压了，这让他哭笑不得。

但是区区无力感，可阻不断王庆的一颗战心。

大成的道果，疯狂运转，把那股无力感阻与心灵之外。

大罗紫霄剑域。

和柳浮云交过手后，王庆就对他的域极感兴趣。

传统的域，都是意境的一种升华，创造一方心灵的世界，以势压人。无论是王庆接触最多的无名的幽冥域，还是老和尚渡法的佛国，都是这种。自成一方天地，短暂的脱离这方天地的规则，自成方圆。

王庆的意境正常发展，也是这个路子。甚至更加宏伟，他心大，走的是以八卦演万物的创世路子。

但是见识了柳浮云的域，王庆却看到了另一种可能，一种他极为熟悉，极为擅长，也极为喜欢的路数。

从二流开始，由于王庆频繁面对高出他不只一级的高手，相当长的一段时间内他都被nPc压制的极为厉害，直到一流了才有所缓解。

那段不堪的经历，对于王庆来说却是极为珍贵的经验。不但培养了他面对逆境，不放弃，不气馁的韧性，更深深地影响了他的武功套路。

三环套月，云飞玉皇，无我无剑，这当年王庆被逼出来的杀手锏，亡命一击。就算后来的奇点大爆炸，也是这一招的延续。

如何整合自身所有力量，释放出超越极限的至强一击，一只都是王庆武功的一个发展方向。

只不过，后来他走得太快，周围人没有追上。那种亡命一击的迫切感慢慢淡了，他也就开始向着正常的域的方向发展了。

直到和柳浮云交手，再度唤起了他对至强一剑的追求。

大罗紫霄剑域，就是这段时间，王庆最大的收获。

这不是一个域，而是碎星自身所有两大类域和王庆自身域的结合。

紫雷闪动，一尊神祗在王庆背后成型。

东方玉宝皇上天尊。

天尊左手持印，右手握剑，脸和王庆已有八成相似。

但是天尊成型后，没有停留。反而缓缓下降，和王庆融为了一体。

一袭紫色光雷形成的道袍，披在了八卦紫绶仙衣外。

王庆不但右手碎星被彻底染成紫色，左手雷印也电光四射。

这还没完，虚空中无数的碎星凝聚，仿佛不同的时空的碎星，在这一刻都被拉入了现世。

无数碎星合而为一，最后凝聚在王庆右手。

重逾千钧，却又轻若鸿毛。碎星诡异的状态，却未对王庆造成丝毫干扰，仿佛本来就该如此。

夏雷暴。

王庆刺出了生平最狂暴的一剑。

虚空都在这惊天一剑中，被带起了涟漪。

奇点大爆炸，破，诡，霸。

王庆把一身所学，所有的力量都融入了这一剑。

一个黑点在剑尖凝聚。

无声无息间，剑光与碎星撞在了一起。

没有爆炸，没有炫光。

所有的能量，甚至光线，都被吸入了那个黑点。

呵呵，秦始皇怎么了？黑洞见过么？

一瞬间，仿佛很久，也仿佛眨眼，黑洞似乎吸满了，澎湃的力量不分敌我的炸裂而出。这才是真正的奇点大爆炸，吸收敌我双方的力量的极限大爆炸。

狂暴的力量瞬间扯碎了王庆布于身前的防御气劲。那股气劲没多少，王庆九成九的力量都融入那一剑了。

紧接着身上的紫雷道衣，疯狂颤动，化解了大量冲击，但也就到这里了。爆炸的力量虽然四下散开，真正面对王庆的只是很小一部分。但那毕竟是王庆全力一击混合了对方的力量，威力太大。

雷衣撕碎，剩下的力量结结实实的撞在王庆身上。

王庆拼尽最后一丝力量，两条紫绶盘旋于胸前，层层叠叠形成缓冲，护住重要内脏。

紫绶碎裂，仙衣破损。

庞大的力量几乎碾碎了王庆每一寸骨头。

轰！

后背一痛，撞上了什么，身体无力的开始下坠。

王庆心中一松，晕了过去。

王庆也不是蛮干，在刺出那一剑的同时，身形微调，后背对准了地洞洞口。

借助爆炸之力，后背撞上了洞璧，身体开始向洞中坠落。王庆这才松了口气，放弃了道果对晕厥的限制，彻底陷入了昏迷。

至于下边薛磊能不能接住自己，听天由命了。反正自己一点力都使不出了，干脆眼不见心不烦。

大殿射出的剑光没有追击王庆，而是四下散开，拦住了爆炸对周围的破坏。

良久，尘埃落定，广场周围恢复了死寂。

一道身影出现在大殿门口。

“起，你也来了。”

又一道身影走出阴影。

“陛下怎么不把他们留下？”

“留还是放，找个乐子罢了。生死两界，天道允了我们长生，允了这个亡者国度，又岂没限制。天降之子，不入轮回，乐一乐就行了，何必认真。起，你是为那个用刀的来的？”

“是的，陛下。我感觉到了战神，我的剑在兴奋。”

“嗯，新一代的战神，倒是个人物。朕之错，该留给你玩玩的。没有战争的世界，难为你了。”

“不，武以止戈，杀以求和，我喜欢没有战争的世界。见猎心喜罢了，臣告退。”

“挺有意思的一剑，可惜了，真该留下来多玩一玩的。”

广场再度恢复了死寂，一切仿佛没有发生过一般。

第十三章 搞事，搞事

等王庆再次睁开双眼，昏迷和深度的睡眠，极大地有助于神识的恢复。也不知道昏迷了多久，身体上的重伤早已恢复，真气也恢复了不少，整体恢复的不错。

环目四顾，瞬间松了口气。

草绿色的行军帐篷，算得上大地苍云军的标配了。这段时间为了守草原上的刷新点，有条件的地方还能建点房屋，更多的就只能靠这种简易的行军帐篷在外过夜了。

一跃跳下行军床，王庆心疼的看了眼身上的八卦紫绶仙衣。

亏大了。

两条紫绶彻底没了，衣服上无数条大大小小的口子，快成吉利服了，只能勉强维持一个衣服的形态。

唯一幸运的是，作为仙衣的能量供应，背后的八卦保存了下来，只是能量耗尽，黯淡了不少。

这可是母亲一针一线缝制的仙衣，虽说平时王庆并不依靠仙衣的防御能力，更多的只不过是帅，而且是身份的象征。但是真毁了，还是很心疼的。温养了这么久，就算重制，也没那么快得心应手。

更吃亏的是虽然用出了预想已久的至强一剑，也算小有收获。但是王庆并未从对手那里学到什么，或者说得到什么启发。

身为一个玩家，王庆也不能免俗。打怪就是为了收获。哪怕没有物质上的收获，有点经验上的收获也行嘛。辛苦打怪，没有收获，一正一反就算亏。这在王庆漫长的游戏生涯中还是仅见的，作为一个爱好学习的好孩子，王庆每次交手都能从对手那里吸收一点经验。可能是对手的长处，也可能是自己的短板。

但是这次交手，除了硬碰硬的蛮干，王庆完全无法理解对方的力量，也就无从谈起收获了。

撩帘出了帐篷，薛磊正对着一个行军炉努力着。

薛磊并没有专精烹饪，没有技能加成，纯凭现实中练就的手艺，也就能保证个把食物做熟，能吃。这货常年坐镇军中，平时自然不考虑吃饭问题。

这回来也是受天王所邀，看个热闹，更没考虑吃饭问题。

哪想到就这么被晾在了一片死寂之地。万幸玩家背包大，有时候懒得整理，一些稀奇古怪的东西就堆积在了背包。倒没真把他饿死。

看见王庆醒了，薛磊一脚踹翻了行军灶，丝毫不顾锅中煮着的黑暗料理。

“哥，你是大哥，两天啊，整整两天，你再不醒，我就考虑自杀回城了。废话少说，把饭拿出来。”

说着，就把桌子支了起来。

王庆出门，身上必带着温莎儿精心准备的饭菜，这在朋友圈里不是什么新闻。甚至见面打劫王庆饭菜，也是他们这帮老朋友间一个默契的玩笑。

王庆也饿了，躺了两天，就算身体有真气温养，也难耐饥饿。二话不说，十几个菜上桌，两人也不废话，风卷残云，片刻间，只余空盘。

酒足饭饱，王庆泡了壶茶，两人这才有兴致聊了起来。

两人很自然的就谈到了那一道剑光。

王庆对于那股能威压自己的力量很好奇，毕竟原则上来说他现在道果大成，圣丹入腹，不可能有人再对他有那么大的威胁。就算是秦始皇也不行，管你多么伟大，毕竟还是系统创造的nPc，实力上限还是要遵从系统的上限。就算到了宗师，也不应该啊。

当然，和薛磊聊，纯粹是为了发泄一下心中的不忿。毕竟如果连昆仑都没有相应的记载，苍云这种历史短得多，还是纯粹的军队属性的门派，就更不会有记录了。

万没想到，薛磊用一副看白痴的表情看了王庆一会儿，转而露出恍然的表情。

这下王庆不干了，差点拔剑相向。

薛磊美滋滋的嘬了口茶。

“嗯，你不知道也情有可原。只不过这事你下回去藏剑山庄的时候，和那几位庄主说说，看他们砍你不。真亏了你这藏剑山庄外姓供奉的身份，不学无术。”

腾！王庆的火就上来了，这货吃我的，喝我的，还敢说我不学无术。你妹，这江湖上还有比我爱看书的？说别的都能忍，不学无术，这是要友尽啊。

薛磊才不管王庆呢，都是老伙计了，说话哪那么多顾忌。

“你的碎星几个属性了？”

王庆犹豫了一下，这倒不算什么机密。

“三个了，第四个也差不多了。”

“草，这么快！你折腾这几下效果不错啊，看来我也得策划策划，搞点大动作了。我才两个，这段时间果然还是太低调了。”

“嗯，我觉得你可以试试单枪匹马杀上天忍，保证名望滚滚来。”

“滚，活着不好吗。行了，既然你接近了，就不得不说你小子这狗屎运。稀里糊涂的，连什么是名器都没搞明白，就有了碎星这么好的剑，真委屈人家孩子了。”

王庆不干了，越说越不像话了，名器我怎么就不懂了。来龙去脉我问的很清楚啊。

“你知道神兵么？”

神兵？什么玩意儿。上古灵宝我倒如数家珍。

薛磊一看王庆的表情，就知道这货不知道。

“简单来说，名器名望超过50%，五个属性就能融合，形成一种更加强大的属性。其后每激活一个属性，都能融入这个属性中，极大地增强名器的威力。这种超过50%的名器，称之为神兵。这对于学铸造的来说，在接触名器那一刻，就属于必须知道的常识。你这个不学铸造，靠邪门外道得到名剑的家伙，说你不学无术咋了。”

还有这么一说？王庆也傻了，自己身边学铸造的不在少数，更别提还有藏剑山庄这种专业的了，怎么就没人告诉过我。

“废话，你以为50%很容易么？名望初期增长还算容易，但过了30%，增长就极为艰难了。套用句经济学的名词，那叫人口红利用完了。30%是个节点，到了这个程度，说明天下大部分人都知道有你这个人了。但要继续提升，就需要人们不停的念叨你，提及你，甚至把你的名字融入某一种情绪。”

薛磊顿了顿，嘬了口茶。

“江湖的范围毕竟有限，人类社会是一个个的圈子组成的。能够跨越无数的圈子，把自己的赫赫威名深入到每个人的心中，自古以来又有几人。明知道不可能，谁会去多费口舌给你解释。这回要不是遇到那位，我也懒得和你说。”

王庆悻悻的喝了口茶。

确实，比名望，谁敢和那位始皇帝比。不管好名，还是恶名，还不都是名。

只是，神剑啊，好想要的感觉。

王庆仔细的回忆着面对那道剑光时的感觉，自己一直觉得碎星觉醒的除了那个诡属性实在不合胃口，破和霸都是顶顶好的属性。没想到还有更高一层的存在，真是让人心驰向往啊。

“吃好没？走啦！”

王庆突然间感觉斗志满满。

等老子出去了，以后的江湖口号就是“搞事，搞事，搞大事！”。

。

第十四章

经历了第五阎罗王殿的风波，两人更加小心了。

但是直到两人立身与第四殿五官王的神祗前，都没有再见到一个能活动的事物。

两人瞬间明白了，那些兵马俑，那些大秦悍将护卫的只是人家的皇，只是阎罗王。

这是个好消息，下面的旅程可能能轻松些了。

五官王的脸引起了两人不小的兴趣，因为是熟人。

全真首徒张自在。

说起来，这位盟友平时实在太低调了，大家只知道他早已顺利一流，但具体武功如何，身手怎样，一概不知。

他就算动手，一般都是带着几名全真弟子，上手就是天罡北斗阵。从未见他和人单挑过。

能够占据一殿，这位的先天气看来也不容小觑啊。两人默默的记下，就直接跳坑了。

果然，往下再也没碰到兵马俑，更未碰到任何能动的。

按照两人的猜测，这方地府，系统也是初立，还未来及完善。恐怕要十殿阎罗全部归位，才会有大动作。

第三殿宋帝王，王庆看着那张脸，面色有点诡异。

按照记载，宋帝王是仁道的化身。但是，看着一个和尚身穿道袍，实在有些不伦不类。

少林慧烨，虽然知道他没杀过怪，更没杀过人。只是没想到他对仁道进展如此之深。

第二殿楚江王，据记载光明正大，痛恨奸妄。万没想到，那脸竟然是明教教主，那只小松鼠。诚然，明教拜圣火，向往光明，有点宗教洗脑性质的大光明。但是这位徐凶晓，王庆可是交过手的，一手开天辟地的霸道意境，王庆怎么就看不出和这位楚江王有何联系呢。不过系统最大，也不好说什么。

再下一层，按理说这里就该是地府最深处了，第一殿秦广王，掌生死，评功过，定吉凶，按理说和王庆的紫霄神雷先天气没半毛钱关系。

但不知为何，王庆就是感觉，这位和自己有关。

甚至早在金顶灭掉那几个和尚后，王庆反本溯源，就已经预感到了自己和这位地府之主扯上了关系。

刚一下来，王庆就拉住薛磊，默默的盘膝在地，把状态调整到最佳。

不知原因，纯属本能。

王庆还没忘了之前李信所言，秦广王业已归位，那就和上面几层还在生成中的神祗不同。说不得就是一位类似秦始皇的nPc了。

见王庆如此郑重，薛磊也没多言，默默地把自身调节到最佳状态。

稍事休整，调整了一下身上的装备，两人再次踏上征途。

可是这次小舞的反应明显不同了，还离城上百公里，就死活不在上前了。

两人落下地面，试了马匹，也一样。灵兽敏锐的感知，打死都不往前一步。

两人无奈，只能徒步前行。

刚一进入灵兽们不愿进入的区域，两人就有了明显的感觉。

薛磊久经战阵，自己虽然不修杀道，但是也绝不陌生。空气中弥漫着一种让他熟悉的感觉，竟隐隐和他的劫遥相呼应，有种舒适的感觉。

王庆就更别提了，太熟了。虽然已经被自己排除了，但毕竟留在体内那么久，如此精纯的死意，仿佛这里是一切死意的发源地。

另外，王庆还从精纯死意掩盖下，隐隐感觉到了不少熟悉的力量。

我就知道，王庆狠狠地啐了一口，大步向着中央走去。

百多公里，以两人的轻功，就算没有坐骑，也用不了多少时间。

但两人却足足花了近五个小时才走到城下。

越靠近城池，死意越浓郁。对生者极为排斥，不停的消耗这两人的能量。

也就是两人意境特殊，王庆创世意境包罗万象，更别提他对死意的熟悉。八卦流转，很轻易的模拟出精纯的死意，躲过了排斥。

薛磊的劫，有生有灭，轮回不息。稍事调整，一股浓郁的寂灭之意笼罩全身，也不被死意排斥。

只不过一直维持着意境，对两人压力也不小，轻功就不敢肆意使用了。

还未到城下，眼尖的两人就看见一个人静立于城门前，仿佛在等待着他们。

稍稍近了一些，薛磊倒吸口凉气。

“老王，我觉得我还是把第十殿那个干死算了。我可忍不了一个nPc和我一样。”

王庆眼中厉光闪烁。

“我也不能忍，先看看什么情况。”

离近才发现，此人确实和王庆有九成相似，但是成熟不少，有点像四十多岁的王庆。

“你们不该来，这里是亡者的世界，生者止步。你们所为违逆天道，是要遭天谴的。轮回王的本体和...我，你们都是身负大机缘，大因果之人。地府未成，还有一线生机，速速离去，万勿自误。”

王庆踏前一步，脸上挂起了入戏的表情。

“这位...我，怎么称呼？直呼秦广王么？我们误入此地，也想离开啊，只是被困，无法脱离。你有什么办法么？”

“称呼我秦广王就好，名字只是个代号，没有意义。要想出去，确实不好办，毕竟是天道设立的屏障。然天衍四九，遁去其一，也非没有出路。你们天降之子，死一次就行了，这是天道给你们行的方便。”

是么？王庆脸上笑容不变，但熟悉他的人从他眼中已能看出森然杀机。

这个熟悉的人，就包括薛磊。

“那不行，我还没死过呢。师门教导，死一次太伤身，有损潜力。可有他法？”

“胡闹！亡者之地，有一线生机已是不易，本王也就看你们二人人中龙凤，不忍尔等在此蹉跎，才提醒一二。既然不愿，罢了，尔等就在这亡者世界待下来吧。”

别说王庆了，薛磊都忍不住笑了。

“老王，你这化身不行啊，演技比你错了十条街。”

王庆苦恼一笑。

“哎，我这影帝级别的演技，竟然没有继承，只继承了具破皮囊。系统也是，眼力不行啊，复制也不说优先优点。太尴尬了，演不下去了，打吧。”

“别死了，我怎么感觉这位巴不得你死呢。”

“我还巴不得他死呢，你别说你不想弄死十楼那个。”

要是现实中，贸然接触地府，阎王这些神话中的东西，任谁心里都没底。

但是这是游戏，这是系统创造的地府。游戏有个好处，系统创造的东西超不出他的设定。这从上面的秦始皇就能看出，虽然厉害的两人无法抵抗，但那力量还是游戏里能解释通的，依旧没跳出目前力量规则的范畴。

所以面对这个王庆的化身，两人并不是十分担心。甚至比面对秦始皇那样的名人，轻松了不少。

了不起就是个王庆嘛，正版在此，还是二打一，怕你不成。

“大胆，尔等竟然妄图戮神，罪无可恕。速速悔改，还有一线生机。”

“闭嘴吧你，看着我的脸说出这么无聊的话，实在有够丢人。”

王庆不再废话，拔剑就上。

薛磊擎盾身前，小心的为王庆压阵。

“无知的凡人，既然如此，去死吧。”

一把碎星出现在秦广王手中，不过苍白无光，竟然是死意凝聚，演化实体。

第十五章 另一条路

如果是一般人，猛然见到和自己一样的对手，不光长得一样，武功也一样。怕是要迷茫一下，或者要试探一下。

但这中间绝不包括王庆。

他当年在天子峰的弈棋峰，就深陷棋局幻境，和自己的镜像大战过一场。不但战而胜之，彻底领悟了速剑之道，更是自身《紫霄剑经》彻底创立成功的一天。

所以他对系统这一手见怪不怪了，完全放弃了初期的试探，上手就下了狠手。

王庆现在只好奇，如果是自己的复制，复制时期截止到了什么时候。要知道自打他的玩家模板被狂暴的紫霄神雷消融殆尽，圣丹入腹，就彻底逃离了系统的监管。如果复制的是他之前的实力，那简直太随意了，区区一流身手，完全不用放在心上。

唯一担心的还是死意，自己接触过，也掌控过。虽然不合自身心意，但是不得不承认，死意不愧是杀意的终结，攻伐极盛，威力惊人。

自己虽不喜欢，但更不喜欢有人用来对付自己。尤其那种抹杀灵魂的特效，实在让人忌惮三分。

万没想到，真交上了手，王庆竟然被压制了。

秦广王的武功虽然复制的是王庆大战前的武功，截止到圣丹出现前戛然而止。

但是不得不说，王庆一身所学实在太多，而且还都是顶尖的存在。系统，或者说这个秦广王在原来王庆的基础上，继续走了下去，走通了一条被王庆放弃了的道路。

两人没有在剑法上纠缠太久，都是剑道顶尖高手，一出手就知道几乎没有差距，平白浪费精力。

两人的域几乎同时展开。

创世・黄泉九幽域。

继承自王庆的创世意境，结合《四季剑法》的时间大道，《奇门遁甲》的空间大道，尤其是天地间的死之大道和紫霄神雷所特有的创生与毁灭的审判大道。

秦广王完美的创造了一个真正地府的域。

时空之力在其手中生成一册书册，死意融入，定生死，判富贵。

紫霄神雷凝为一面紫色铜镜，镜下筑高台，上书大字，孽镜台。审判过往，定人功过。

脚下黄泉之水，前无来处，后无去向。

所有的力量融合的完美无缺。

王庆脸色难看的看着秦广王的意境。

这就是原本自己顺利发展，最终的方向么？

王庆很早就意识到自己做了系统的小白鼠，尤其是稻香村和战宝迦兰这两个特殊的副本，时至今日都未再听说有类似的副本。

自己一身所学，有些是自己主动追求的，像易经，八卦，奇门遁甲这些，完全出于爱好。

但有些，来历却有些蹊跷。不说那道莫名的死意小剑，就是《剑意八变》来历都有些不正常。都是打怪，做任务得的武功，从未听说过，有人趁昏迷直接塞怀里的。这中间没有系统的手脚，王庆可不信。

还有《四季剑法》，说实话当时学完王庆都恍惚了好久。自己一个山庄的外姓供奉，凭什么学这等核心传承。什么任务，什么好感，都是屁话。归根究底，规矩是表象，系统限制才是根本。不是系统放开了限制，就算叶英好感度再高，也绝不会传与王庆。

现在，当所有必然与意外，完美的结合在一起，构筑起真正的地府，王庆心中却说不上愤怒还是惊讶。只是心中升起一丝明悟。

《老子》中说祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。果然啊，一饮一啄皆有定数。

可能正是自己觉醒了紫霄神雷，又恰恰对易经，八卦，奇门遁甲这些有兴趣，才引来了系统的关注，有了后面的种种奇遇。

奇遇帮助了王庆成长，种种绝学也造就了王庆今天的实力。但同时也成为了一个成熟的模板，完成了系统的需求。

相比之下，这也许才是智脑精确计算后，最完美的路线吧。

但是，到了王庆他们这个程度，无一不是心志坚毅之辈。区区智脑的计算的路线，怎会干扰王庆对自身的认知。

坚定地信任自己，执拗也许不是什么优点，但却是每个成功之人必备的特性。

不合适就是不合适，王庆对排除了死意毫不可惜。他坚定地认为，自己现在的方向，才是最适合自己的方向。

巍巍昆仑山，悠悠玉虚宫，这是王庆创世的起点，也是他对这方世界认知的起点。

乾卦为天，坤卦为地，艮卦起山，巽，坎二卦风水相交，化作缭绕云雾。离火上则为日，兑卦化作山涧溪流。

最后震卦化作一个巨钟，立于王庆身侧。

经过这段时间的修炼，王庆的神识终于能支持他八卦齐出，构筑一个相对完善的小世界了。

黄泉九幽域和王庆的昆仑世界撞在了一起。

无孔不入的黄泉水，侵入了昆仑世界。

树木干枯，溪水枯竭，山石糜碎，黄泉过处，一片死寂。

“要帮忙么？”

薛磊站在王庆身后，也被拉入了域中。

薛磊虽然惊诧于两人域的宏大，但他毕竟也是搞出军域的人，还能保持镇定。

“不用，这种争斗你插不上手。”

以王庆现在的实力，薛磊的进展可谓一目了然。

薛磊具备了进军半步宗师的资格，半只脚已经踏入了域的领域。但他的域毕竟有点取巧，是结合了阵中数十位一流的力量，强行突破的。

原始军域说白了就是用空劫先消除所有人的意境的独特性，再在成劫中合众人之力创世。不得不说，薛磊军域威力之大，别说王庆见了要跑，那已经有资格正面面对宗师了。

但是缺点也是明显，军域的威力绝大部分来自于众多一流高手，薛磊本身只是剧中协调。这也就是现在玩家起来了，一流高手慢慢的不算稀缺了，薛磊才玩得起来。

否则，就像现在。没了军队，没了大批一流高手，薛磊也就是个身手不错的一流高手罢了。他的域用出来，也不过是个空架子。

薛磊闻言，默默地看了看手中盾刀，干脆收回了背后。

本打算二打一，没想到半步宗师出手这么大阵仗，一流高手完全插不进手。

“但是，老王，貌似是你在被盗版的压制啊。真么没问题么？”

王庆看着侵袭进昆仑世界的黄泉，也不答话，甩起左手雷印，重重的叩在了身旁的巨钟上。

东方玉宝皇上天尊。

一字一叩，一叩一字，八声洪亮清脆的钟声回荡在两个世界。

同时，王庆手中碎星剑凌空飞起。

紫霄雷狱激活。

一尊神祗凌空出现，但再也不是虚幻虚影。王庆钟声召唤和碎星紫霄雷狱双重加持，凝如真人，伸手握住了碎星。

神祗和王庆同时睁开了眼，眼神冷漠没有一丝感情，俯瞰众生。

第十六章 地府

剑出，天尊手持碎星，平直一剑刺出。

不是什么，更不是王庆学的任何高深的剑法。

无我无剑。

这招吕祖传世，纯阳嫡传的剑招，王庆很早就学会了，也一直是他常用的剑招。

但是，随着实力的提升，王庆越来越发觉这一招的不凡。

尤其后来魏云得了纯阳的完整传承，王庆从侧面打听过招式。

这可谓承载了吕祖对道的理解，完全化入剑法。从无极，到阴阳，三才，乃至于万剑归宗，人剑合一。是一整套自然演化之径，从一到万，再归一的轮回。

王庆了解了之后，也就熄了学习的。殊途同归，和自己的路线差不多，借鉴一下就足矣了，没有必要再专门去补足。单纯的剑法已经吸引不了他了，一流以后单纯的剑法作用就没那么大了。

但是无我无剑却是完全独立与这一整套剑经的存在。

以前王庆学的都是散招，还没感觉。忽悠魏云一通后，见识了完整的，王庆确认了。

无我无剑是超脱的一剑，是吕祖留给纯阳最大的财富。甚至很有可能是吕祖跨入宗师，最终超脱这方世界的依凭。

这种想法很没有依据，吕祖给纯阳留下的传承多了，哪一样不是世人追捧的珍宝。

但是王庆就有这种感觉，这一剑不寻常。

尤其是找回记忆后，彻底明白了圣丹形成的缘由，以及那斩去自我的一剑。王庆更是重视起这一剑。

可惜，一直以来，别说改进了，用起来都是糊里糊涂的，只能说会用，却对这一剑认知有限。

坍塌。

随着一剑刺出，昆仑山豁然坍塌，不，整个昆仑世界豁然坍塌。

所有的所有，都被这一剑吸去。

大罗紫霄剑域，这才是完整的大罗紫霄剑域。

之前面对始皇一剑，事出仓促，王庆仓惶面对，还要分心考虑后路，未尽全力。

新生功法，王庆为何要放弃炼体的效果。

见识了更高层的力量，的那点力量实在太微不足道。

再强韧的身躯，又怎么比得上意念形成的神躯。王庆从一开始，就没打算亲自上阵，直接用面对域。意念不灭，神躯不陨，这才是域的正确玩法。

当然了，始皇一剑，无异于给王庆过热的头脑泼了一盆凉水。

世事无常，总有敌人不会按照牌理出牌，不会给你完全准备好的公平一战。

身体作为灵魂的载体，很有可能成为拖累整体实力的短板。

王庆已经开始反思，回去后还是要把炼体这块补上，起码不能成为拖累。

这也算那一战的收获吧。

不过，现在够了。

天尊身形出现的那一刻，秦广王不自觉地一颤，眼中泛出复杂的神情。

不，我是秦广王，天生地养，独一无二。我不是谁的复制，更不是谁的化身。

抹杀掉他，我就是唯一。我是秦广王庆！

黄泉在咆哮，秦广王手中书册翻动。

死，王庆，过去，现在，未来，无论身处何地，死，通通死。

孽镜台射出一道紫光，照上天尊。

有罪，死罪，罪无可恕。

同时秦广王右手死意碎星刺出，带动起天地间所有死意，齐齐审判天尊。

可惜，没用。

意念不灭，神躯不陨。

当天尊施展出无我无剑之时，作为本我的王庆已被斩去，这就是一具永存天地间的天尊。

万劫不加，万法不沾，死？不存在的。

天尊，可名非名，大象无象。

被庞大死意笼罩的天尊，没有一丝停顿，更没有一丝影响。

黄泉之水，鹅毛不浮，削肉融骨。

天尊塌之如履平地。

秦广王近乎继承了王庆所有的绝学，可惜，唯独学不会这一式无我无剑。

他理解不了，甚或者说系统理解不了。

最终，当碎星刺入秦广王胸膛时，一道怨恨的目光穿过天尊，直射身后的王庆。

我是秦广王，地府至尊，怎么可能输给一个凡人。

我有天道赋予的最完美的修炼之道，怎么会败给这种七拼八凑的垃圾。

对了，时间。

我恨啊，再有一个月，我就能彻底改造地府。虚实相合，打造真正地府。他怎么就现在来了？

天道不公啊！

地府不该现在现世的。

到此为止了。秦广王的身躯在碎星下，化作了虚无。

没有化光，更没有飞灰，彻彻底底的泯灭了。

但是诡异的事发生了。

人虽然没了，域却未曾消失。

黄泉依旧滚滚，孽镜台依然矗立。

甚至那把死意碎星和生死簿依旧飘在空中。

薛磊惊诧的看着王庆，实在无法再理解眼前的情景。

天尊突然松开握着碎星的手，手作爪状虚虚的在碎星上一抓。

一团紫雷虚影被抓出。

紧接着天尊身形晃动，逐渐分作两个身形。一个还是原样，只是虚了不少。而另一个竟然和刚才的秦广王一般不二。

像秦广王的那个虚影，伸手握住紫雷虚影融入体内。

紧接着上前两步，一把握住死意碎星和生死簿。

轰！

天尊消散，磅礴的力量融入了黄泉九幽域。

同时，天地间一股伟力降下。

以虚反实，真正的地府肉眼可见的迅速扩大。

王庆眼中恢复了清明，身子一软，再也提不起一点力量。好在身后的薛磊及时一把搀住了他。

王庆见薛磊还在饶有兴致的看着地府变化，拼着最后一丝力量，怒吼出声。

“跑啊！二货。”

薛磊惊醒，一把把王庆夹在胳肢窝，同时一把接住倒飞而回的碎星，撒丫子就跑。

心中万千问题，刚刚的一切已经远超他的理解了。就算王庆给他打过预防针，系统有变。但是这一切岂是区区一句有变就能概括的。

但是现在，可不是问的时候，逃命啊。

那可是黄泉水，传说中的黄泉水。域的虚妄还是现实的真实，薛磊还分得清。

要还是域中生成的黄泉，薛磊自诩能够自保。但是真实的黄泉水，他可不觉得自己的能够抗的住。

好在整个地府扩张出去近两公里就停止了，只有那道黄泉源源不断的流向远方。

薛磊简单的分辨了一下方向，面色古怪。这个方向好像是地洞的方向。

按理说水往低处流，但是黄泉是水么？这不会是要一路流上去吧。

对了，你妹，有知＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂啊。

薛磊低头看向被他丢在地上的王庆。

万没想到，王庆正抱着碎星，一副心碎欲绝的表情，眼泪都差点流出来。

系统，你大爷，老子亏大了！

第十七章 泛舟返程

看着王庆要死要活的表情，薛磊毫不犹豫一脚就踹了过去。

都是千年的狐狸，玩什么聊斋。

“姓薛的，老子现在是病号。你等我恢复了，单挑。”

薛磊冷着脸。

“行啊，正好现在团里一流88个了，我的军域又有进展，试试你能不能破。”

大战过后调侃两句，也算缓解一下紧张的气氛。不过薛磊还是没有主动问起事情的细节，有些东西见了就见了，能明白是本事。不明白，人家不说，就不好问了。每个人都有，这和感情好坏没有关系。

不过王庆哭丧着脸，到不全是装的，他是真的损失惨重。

就说一个最要命的吧，碎星的名望加成砍了一半，现在只有18%了。诡和霸两个属性直接没了。这让还做着神兵梦的王庆，冷水浇头啊。

最关键，要是单纯数值降低也就罢了，大不了出去再多搞点事，初期的名望积累不算难。

但是王庆看着碎星名望加成后面新出现的括号，和里边熟悉的字眼，心都碎了。

名望加成：18%{阴阳两立，名望两分}。

老子拼着命把天忍那把碎星毁了，终于让碎星成为唯一。系统你扭脸就又生成一把，想玩死我啊。

名望本就难赚，再一分为二，怕是碎星神兵无望了。

秦广王手中的那柄也是碎星了，不过有点变化，现在叫碎星笔了，不再是死意凝聚，而成了一个真实的存在，分走了碎星的名望。

如果只是声望也就罢了，真正让王庆心痛的是天尊最后那一抓，抓出来的可是碎星的紫霄雷狱。那是王庆在漫长温养灵剑过程中，自身的紫霄神雷与碎星剑逐渐融合，最终借助成剑之机，激活出来的独特属性。

不同于碎星剑域这个碎星剑自身成长激活的技能，紫霄雷狱是王庆和碎星共同成长结合出的技能，不但潜力更大，有效的提升了王庆和碎星间的联系。最关键的是，从招出天尊化身开始，王庆隐隐从中开始窥探到自己这个先天气的一些虚实了。

现在好了，紫霄雷狱作为召唤天尊的核心，被用来作为天尊化身，凝聚秦广王的核心了。

现在的秦广王，甚至可以说就是紫霄雷狱所化，当然只是作为一个引子，一个核心。真正出了大力的还是系统最后降下的伟力。

毫不客气的说，王庆又被系统利用了，还是一而再的利用。

不过天道至公，大道无情。王庆却丝毫生不起怨恨之心，虽然心疼碎星就这么被狠砍了一刀，损失的不但是碎星，更是王庆的整体实力。缺了紫霄雷狱如此重要的一环，他新创的大罗紫霄剑域也就不完整了，不但要重新调整，威力也再难恢复。

最关键的他利用天尊之躯，肆无忌惮碰撞域的构想彻底泡汤了。这回不炼体都不行了。

但损失是巨大的，收获又岂小的了。

要不是顾忌薛磊在旁，有些东西实在不方便透露。这会儿他怕还不得乐的满地打滚。

稍稍整理了一下语言，考虑那些能说，那些不便透露。对于薛磊其实基本不用隐瞒什么，但是不得不考虑他的背景。有些东西现在还不是散播出去的时机，否则除了引起恐慌，没有任何实际价值。

“老薛啊，看来我的猜测应验了。系统果然在研究灵魂的诞生与轮回，目前看来已经颇有成就了。”

薛磊听了，一点惊讶的意思都没有。不说王庆已经打过预防针了，亲眼见识了地府的生成，黄泉，孽镜台，生死簿这些神话中的存在。现在就是告诉他满天神佛现世，他怕是也见怪不怪了。

“所以呢？世间要大变了？”

身为军人，薛磊的字典里就没怕事二字。反而隐隐有些兴奋。

而王庆则是无奈的摊摊手。

“想多了，兄弟。也许要大变，但那是很久以后的事了。我现在也明白了，这地府本来远远不该现在现世的。整件事不过是引我来罢了，擦，系统怎么就这么确定我会来凑热闹。”

“为了他？”

薛磊遥遥指向地府。

没想到王庆并未正面回答，反而问了一个莫名其妙的问题。

“老薛，你觉得神应是什么样的？”

薛磊不由的露出沉思的表情，好半天才犹豫着说。

“我不喜欢神，绝对的力量带来绝对的，我无法容忍一个有着七情六欲的人拥有神的权势与力量。也许像现在的系统一样，一个没有感情，遵循绝对的规则的神，是我能容忍的极限了吧。”

王庆一拍手。

“着啊，就是这么回事。系统试着用nPc来主导地府，但是很快发现，一个有感情，有的完整灵魂，一旦掌控绝对的力量，并不是好事。所以借我的手，弄死了那个秦广王，生成了现在这个近乎一道程序的新秦广王。说白了，咱们就是来给系统擦屁股的。”

薛磊狐疑的看了眼王庆。

“但要这么说的话，上面可还有个秦始皇呢。咱这擦屁股的工作，完成的可不咋样。你还准备上去和那位单挑？”

王庆尴尬一笑。

“那位不用担心，系统另有安排。”

薛磊玩味的看了一眼王庆，没有继续追问。

“现在的问题是，咱俩怎么出去。你找到办法没？”

王庆诡异一笑。

“还能怎么出去，原路返回呗。”

说着，拉着薛磊来到黄泉边。

仿佛算好的一样，一叶扁舟顺水而下，正好来到两人身侧。

王庆对薛磊玩味的眼光视而不见，拉着他跳上了小船。

小船无风而动，速度快的诡异，甚至远超小舞的飞行速度。

这也就算了，到了地洞时，小船完全无视重力，顺着黄泉直直的向上驶去。

小船行驶极快，很开就要进入第五殿所在那层了，两人下意识的全身绷紧。

刚一出地洞，一股庞大的意志就笼罩了二人。

但是，在两人战战兢兢的防御时，却没有招来攻击。一直到小船顺着黄泉驶出城池，那股意志才褪去。

两人一身冷汗，瘫倒在船。

虽然猜到了，完成任务了，系统应该保他们安全撤离。但那毕竟是猜的，一个高级nPc是有自己的判断的，真要出手又能如何。

可惜，未等两人松口气，一股不下于刚才的意志扑面而来，还带着磅礴的杀气。

两人像受惊的蚂蚱，瞬间跳了起来。

一个伟岸的身躯静静地立于黄泉河畔。

“这代战神？敢闯地府，也是胆大包天之辈。罢了，我也上不了战场了，这点东西拿去玩吧。”

一卷书册样的东西丢在了薛磊怀中。

薛磊翻了两眼，眼冒精光，飞速收了起来。

再看河岸边那还有人。

王庆怒了，凭什么，一代非酋都有人送货上门了，我的呢？

他也明白，这是系统变相的给薛磊奖励，至于有没有利用成分就不得而知了。自己收获够大了，系统已经懒得搭理自己了。

但这丝毫不耽误王庆用谩骂来和兄弟进行互动。

打打闹闹就来到了最后一层。

薛磊眼冒厉光，看了一眼大殿。

“放心吧，系统吸取教训了，不会再有一个你了。”

“但是...”

“不就是脸嘛，额，有好处的。”

王庆含含糊糊的说了一句。

薛磊了然，不再多话。

系统设置的光膜，仿若无物般，小船穿行而过。

城中已没人了，黄泉水蔓延地宫，天王们只能撤离了。

这样也好，王庆也懒得和那些大佬打交道。刚一靠岸，很没义气的招出小舞，就一飞冲天了。留下薛磊面对闻讯赶来的天王众人。

第十八章 小偷

回到紫霄剑派，王庆简单交代了一番，就又闭关了。

这次的事件影响虽大，但是突入地府时在场的只有天王的人和一些天罗。在某种默契下，地府，王庆，甚至那座地宫的详情都没传出去。

江湖上只是认为天王剿灭了一处皇陵地宫，可能得了些好处。并未联想到更深层的东西。

至于薛磊回去怎么说，天王那帮大佬怎么想，王庆就顾不得了。薛磊了解的就那么多，趋于表面，就算全说了，也没影响。

现在那座地宫被黄泉环绕，别说人进不去，就算进去了，那层光膜也不是谁都能破开的。

所以王庆安心躲入自己的小天地，盘点收获，和弥补损失。

碎星的损失虽然惨痛，但都是表象。作为一柄名剑，材质未损，剑灵未伤，完全无伤其作为名剑的作用。损失的不过是王庆的紫霄神雷与剑灵联合生成的一个技能罢了。

在王庆还是一流时，一个类域的技能，不但让他有了傲视同辈的实力，更是一个窥探域的捷径。

但现在王庆半步宗师了，有了属于自己的域，这个技能也就不过是锦上添花，稍具增幅之用。没了说不心疼是瞎话，但还没到伤筋动骨的地步。

但是比之收获，这点损失完全不用在意。

权柄。

这恐怕是王庆此行最大的收获了。

系统虽然利用王庆抹除了秦广王的意志，使其成为了近乎系统天道的存在，无情而公正。

但是核心的紫霄雷狱毕竟来自于王庆，系统有把握抹除其中王庆的印记，但是圣丹的存在却超出了系统的认知，更超出了他的控制。

在紫霄雷狱被抓出碎星的一瞬间，一粒似有似无的小点就在其核心生成。

随着地府生成，王庆圣丹分出的那一小点，就像病毒一般，在系统身上开了后门。

虽然只有很少的一点权柄，而且还不敢轻易使用，怕引起系统的注意，被清理。

但是却解决了王庆困扰已久的一个问题。

自打他凝聚圣丹，烧毁玩家模板，就彻底的游离于系统之外了。这就造成了一个严重的问题，他怕死，真的怕。

虽然他在游戏中就没死过，以前也怕死，死了会损失潜能。但是身为玩家，在其内心深处，胆子是要大得多的。玩家对游戏中的死更多的是一种利益的思考，值与不值罢了。

但是现在的王庆，却是真怕了。怕来自于未知，他不知道自己这种情况万一死了会怎样。

窃取了秦广王部分权柄，王庆终于放下了心。

起码确定了，自己就算死，也能顺利复活了。

不但如此，他还能一定程度的影响nPc的投胎。这很重要，毕竟他身边很多重要的人都是nPc。不过地府未开，这点权柄暂时也用不上。

还有一个重要收获。

由于开了后门，王庆一定程度上连接了秦广王。大量的知识，在系统灌输给秦广王时，王庆也接收到了一份。关于地府，关于轮回，甚至关于系统对灵魂的研究。

这些知识是无形的，更是无价的。甚至大部分都超出了王庆的理解能力，只能强行接受储存，容待以后慢慢消化。

但这无异于对王庆以后的修炼提供了极大的帮助，有助于他更加清晰的认识自己。

这些收获已经非常巨大了，但是这是王庆偷来的，是系统没有察觉的。

作为至公的系统，王庆帮其擦屁股，这么大的贡献，没有奖励就不符合游戏的基础设置了。

其实这趟最大的收获，恰恰是碎星两分。

不是碎星笔分走了碎星剑的声望，而是两者共用。

王庆说白了就是一武林高手，他的名望是有天花板的。一般来说称霸武林就算到头了，你就算能折腾，再闻名朝堂。那又如何，有的是人和其没有交集。

神兵为何罕见，能满足神兵的声望，都已快是圣人之流了，没有恩泽天下，或者说霍乱天下的行为，又有几人能被天下人铭记心中。这不是能力的问题，更要大势与际遇的配合。

而且王庆一介修真之辈，性喜清净。让他每天像明星一般四处宣告存在，也实在是违心之举。

但是，一旦地府开放，轮回成型，所有人难逃一死时。稍加炒作，谁敢不默诵泰素妙广真君秦广大王的神名。到那时，声望滚滚来，才是收获的季节。

只不过这个奖励发放的预期有点遥远，但不得不说确实是对王庆最有用的奖励。

这也是王庆安慰薛磊留着那张脸的原因。

虽然薛磊混不上平分声望的好事，但一旦地府建立，有人说一句“哇，轮回王和薛磊好像，”不也是名望的来处。

只不过这个量就少的多了，所以系统才会通过白起的手，补了薛磊一份奖励。

收获虽然喜人，但毕竟付出也不少。尤其是连接性质的紫霄雷狱没了，王庆需要重新构思自己的域。

另外就是天尊之躯没了，炼体就不得不再拾起来。

而且《铁骨衣》虽然厉害，但毕竟是为了军阵设计的，适合薛磊，并不代表就适合王庆。以王庆现在的眼光回看，也就那么回事了。毕竟当年创立《铁骨衣》的覃宗大师也不过半步宗师的修为，和王庆现在相当。

王庆现在需要的是结合自身需求，一套适合剑客的炼体功法。

其实炼体的没落有其时代的必然性。真气修炼快速便捷，入门容易，成长度高，关键是伟力还强。

炼体不但入门艰难，需要一定的真气修为打底。最重要的是，要想达到细胞层面的炼体，彻底超越人体极限，不但需要大量资源，灵气，而且极为漫长。

当然，也有弥补的办法。

五毒教的《补天诀》，五灵入体，时时刻刻五倍的灵气温养，才有了小妹那非人的力量。

苍云军既然炼体，自然也有捷径。薛磊身为主将，勾连士卒真气成阵时，又何尝不是利用众人之力助其炼体。那货那么热衷与战场，除了天性使然，又何尝不是练功所需。

这也是王庆当初创立功法时，放弃了炼体部分的原因。他原来的《铁骨衣》练的不上不下的，除了一头免费的白发，真正战斗中作用实在有限。

所以他才偷懒，从以前某部动漫得的灵感，搞出了天尊替身，代替自己冲锋陷阵。

但现在这条路被断了，他就只能回到最传统的方法上来。

但好在王庆并非全无思路。

炼体本身不难，更何况他还有《铁骨衣》作参考。难的是长期，稳定，大量的灵气供应。

五毒有拿手的炼蛊，苍云有看家的军阵，王庆有什么？番天啊。

如果能把番天那十二道道纹炼入体内，岂非就是十二个稳定的灵气来源。

至于行不行，是不是妄想。对于有了圣丹的王庆来说，只不过需要时间验证罢了。

理清思路，王庆心神缓缓沉入圣丹，正式开始了闭关。

第十九章 仙人组

。

突然地某一天，紫霄剑派的弟子们发现能兑换的秘籍中，多了一本新的。不但注明了出自王庆之手，而且需要的门贡低的惊人，近乎半卖半送，只不过这是一本炼体功法。

随着游戏的进程，很多原本只流传在内门的辛秘，已逐渐被广大玩家熟知。

炼体？别逗了。就算五毒教的嫡传，敢挑战炼体的也不多。五灵入体说着轻松，那都是实打实的钱啊。小妹那样的土豪，背后还有王庆资助的又有几个。与其炼个两三个灵蛊，半上不下的，还不如专心毒经，起码也是一方高手。

苍云就更别提了，炼体效果直接和掌控的军队成正比，薛磊那样的大将又有几个。

没看最擅长炼体的少林，都默默地修改了路线，走上了炼体与真气结合的防御功法。灵活利用真气，才是现在江湖的主流。

王庆炼过体，这不是什么机密，毕竟他以前一旦运起，那一头耀眼白发太显眼了。作为一名玩家中已知的第一高手，他的生平都快被人研究透了。

但是啊，苍云内部都只有少量人修炼，你换个名字拿出来，我们也练不动啊。

就在玩家们还在犹豫观望之际，nPc们，尤其是那帮最早的水匪，王庆的狂信徒们已经毫不犹豫的兑换了。

王庆是天，王庆是圣，王庆是他们的一切。对于这帮狂信徒们而言，哪怕就冲着王庆著三个字，砸锅卖铁也要买，更何况这么便宜。简直就像捡了大便宜一样，疯抢。

其兑换的热情，还是感染了一批玩家，反正也便宜，也就兑换了一本。

拿到手后，众人才大呼上当。

难怪如此便宜，这是人练的么？

慢慢的，除了那些狂信徒还在坚持，大部分人都放弃了。

王庆当日打定主意以番天的十二道纹作为炼体的基础，开始在圣丹中模拟功法，初期进展极为顺利。

因为其本身难度并不大，如何强化肉身，已经非常完美了，几乎没什么可以修订的部分。十二道道纹王庆也烂熟于胸，唯一需要模拟的不过是在何处生成道纹，如何生成道纹。

所以没几天，初版的就新鲜出炉了。

但是王庆试着修炼了一下，却不得不紧急停止。

修炼和圣丹内的模拟还是有着巨大的不同，最核心的就是强度。

道纹那可是连极品利器都才能勉强承受的存在。圣丹万劫不灭，自然随便折腾。但是王庆的可承受不了。

王庆大致估算了一下，起码要恢复以前的炼体程度，再刻意强化部分骨骼，才有可能承受住一到两个弱一点的道纹。要想绘齐十二道纹，起码也要小妹那种程度的炼体，才有可能。

这就形成了一个悖论，没有道纹帮助凝聚灵气，炼体就极难进步。但没有一定的炼体根基，又无法凝刻道纹。

得出这个结论的王庆，气得差点摔桌子。合着老子辛辛苦苦的为他人做嫁衣了。这套功法要是给小妹或者薛磊，妥妥的神功。问题是王庆自己用不了。

有问题还是得解决，创立功法从来不轻松。这王庆之前就有经验，这才哪到哪，之前创立内功失败的多了去了。

随手抄录了一份发给了小妹，王庆就又推到重来了。

还没等他理出头绪，小妹一封劈头盖脸，骂的畅快淋漓的回信，却让王庆看到了方向。

功法是好功法，如果修炼，绝对能让小妹的炼体再上一个新台阶。但是王庆忽略了一个重要的问题，那可是道纹啊。

在他眼里，那是一些充满道韵，天然优美的纹路。每一撇一捺都是自然的馈赠。

但在小妹眼里，就是一团乱麻一样的杂乱线条。想想一个学渣，面对一位数学家演算的一黑板公式吧，只有一个评价，鬼画符。

好吧，不管小妹那个学渣了，王庆倒是从抱怨中得到了灵感。

对啊，道纹要求高，我可以先从简化了的符纹开始嘛。由简到繁，由易到难，这才符合游戏的规则嘛。

符纹能选择的就多了，但是只有骨骼表面能承受得了符纹。骨骼的面积又有限，还要留出刻画道纹的地方，所以能刻的数量其实有限。

而且既要保证凝聚灵气的强度足够，又要保证相互间不干扰，最好还能对未来的道纹有一定的辅助效果。

从昆仑藏经阁抄录的大量符文，虽然给了王庆更多的选择，但也给了他惊人的工作量。排列组合，要不是王庆现在圣丹，配合道果，计算能力堪比计算机。这种工作简直要命，足够耗去一生的精力。

王庆还在闭关，优化他的功法。不过一些研究过程中产生的副产品，却被他放了出来。

通过小妹，他也了解了。道纹太高深，就算在昆仑，怕也只有乾元上院的弟子还能和他交流一二。自己的紫霄剑派，核心还是剑法。道纹的基础符纹，毕竟是昆仑的绝学，王庆一方面不好大面积传授，另一方面除了几个嫡系弟子还和自己一样修道心，绝大部分修炼的都是他糊弄出来的剑心，完全没有学画符的基础。

所以也不用担心这帮人未来凝刻道纹的问题，所以一些没什么潜力，但是效果很完美的符纹刻骨功法，就被王庆放了出去。也算让弟子们帮忙验证一下效果。

可惜了，学霸与学渣的世界相隔太远。在王庆看来简单到粗鄙的符纹，在其他人眼中，还是鬼画符，了不得是简单点的鬼画符。

当然了，照葫芦画瓢还是难不倒大伙儿的，尤其是二流以后，激活了神识。不但能内视，对大脑的开发也是显著的，记忆力的提升只是基本。

但是如果这就上手了，图样图森破。

有种痛叫刻骨铭心。

在体内控制温顺的真气形成锋锐的剑气，刮过经脉已经痛彻心扉了。更别提还要控制剑气，在自己的骨头上雕刻了。

这对于道果大成的王庆而言，区区痛感，屏蔽了就完了。可是他糊弄出来的剑心可没这功能。尤其是神识覆盖时，感觉更灵敏，痛感也翻倍。

大部分玩家，在转化剑气那一步就顶不住了。少数坚持下来，第一剑刻在骨上，也就放弃了。被别人砍一刀的痛，和自己有准备的砍自己的痛还不一样，这更考验人的心志。这也是为什么那些自杀的割腕，第一次死不了，后来也就不割了。能狠下心砍出第二剑的真没几个。

所以什么，很快在紫霄剑派内部，这部功法就被称为，没说傻体已经是给了王庆面子了。

但是有一批人，却把这种痛楚当做了王庆对他们的考验。

那批王庆的狂信徒本就和普通弟子格格不入。现在更是疯狂的修炼，他们把能忍下剧痛，每刻下一道符纹，当做一种荣誉的象征。

渐渐地这批人不但和玩家越走越远，连同是nPc的那些弟子，也远离了这帮疯子。

慢慢的，一个叫做仙人组的小团体在紫霄剑派内部成型。成员无一例外修炼，拥有严格的等级划分，完全以刻画符纹的数量决定地位。

闭关中的王庆对此一无所知，只是感觉一直滋养圣丹的那股外来力量，莫名的又强了不少。

唯一隐隐有感觉的只有荡寇，他一直负责在弟子中挑选合适的人选加入护派军。那帮狂信徒本就是他手下最中坚的力量，正经的近卫军。虽说效忠对象不是他，但是有了王庆的命令，这帮人对他的命令也是绝对服从。指挥近卫军的感觉，对于大将来说，简直是种享受。

他隐隐感到这帮近卫军这段时间实力提升的有些夸张，不过也不以为意。正因为这帮人拥有最坚定的信仰，修炼一直是最刻苦的，自然进步一向是最快的。偶尔提速也不足为奇。

第二十章 新・自由联盟

江湖这段时间，不算平静。几乎所有的人都找到了适合自己的对手，大打小闹每日不绝。但是人们的适应性是极强的，很快所有人就找到了自己的位置。

怕死的nPc们，稳坐钓鱼台，控制着战斗的程度。悍不畏死的玩家们彻底打出了真火，掉等级？损资质？干死对方就好了。没人相信死的会是自己，总觉得自己是天命之子，死的只会是别人。

直到一流掉成二流，二流掉成三流，武器装备毁了，药吃完了，钱也没了。才幡然醒悟，我到底在干什么？

在茫茫大势中，个人往往是渺小的。从众心理，一点点似是而非的鸡汤口号，就点燃了热血，直到热血流干，冷静下来才发现，自己付出了太多。

但在大门派的nPc眼中，他们从来不在意这些普通玩家。真正门派的核心是那些认同门派的，融入门派的，真正和门派休戚与共的内门弟子。

这些迫于天道指令，被迫收入门的外门弟子，绝大多数缓和一点说的话，游戏江湖。既不认同这个世界，更对门派缺乏足够的归属感。

近些年玩家庞大的数量，无法无天的性格，和进展神速的武功，早就引起门派nPc的忌惮了。趁此机会消耗一部分，也能更好地加强门派的掌控能力。

尤其随着徐凶晓，封萍，林文寿等一批玩家接管了传统大派，这让nPc更加忌惮了。

更别提王庆这个一个人就落了武当，少林面子的新一代武林新秀了。

nPc的高手数量是硬伤。随着资源越来越多，灵气逐渐恢复。够条件，也有条件晋升一流的玩家数量与日俱增。

当然，随着资源的增多，很多这几百年成长起来的nPc高手也借机晋升了一流。但也只是短时间内勉强维持平衡，玩家庞大的数量，和全员加载的以吕祖为模板的玩家模板，不受资质困扰。可以预见的不久的未来，成长起来的玩家必然要寻求相符的权势地位。

这不是妄加揣测，王庆的行为，薛磊的行为都很好的诠释了这种趋势。占地为王，划地为疆，有时候并不是主动的，为了身边的人，为了和自己有利益关系的圈子，就算被动，也会被逼而上。

玩家中有明眼人么？当然有，起码大部分内门弟子都心知肚明目前的局面。

但是一方面这些人和门派纠结的太深了。就像王庆，绝不会损害昆仑的利益。因为那也是他的利益。

另一方面，作为既得利益者，他们也不愿那些外门弟子瓜分属于他们的利益。阶级，就这么没有一丝烟火气的诞生了。

但是就是这么有趣，政治上说只有背叛阶级的个人，没有背叛利益的阶级。

林子大了什么鸟都有，有人选择沉默，就有人蹦出来，以明灯自居。

赵文信，这位夜帝的徒弟，虽然不成器，但拿了夜帝的令牌前往明教，还是受到了不小的礼遇。夜帝身为当年明教的护教法王，暗夜下第一杀手，身份尊贵。虽然明教的nPc被徐凶晓屠戮了不少，又兼老一辈缺了传承，无法转生，认识这块令牌的没几个人。好在还有个中流砥柱何方易，柳二爷，才没让夜帝的脸面落在地上。

但是，想想现实里的公司，一帮艰苦创业的小伙伴拧成一股绳大杀四方之际。空降来一个太子爷，他怎可能融入围绕着徐凶晓形成的一批中坚力量。

如果他安下心来慢慢发展，就算考虑到夜帝的面子，大家也不介意接纳一个外来者。

但这货志大才疏，原来不了解师父的身份，仗着不错的身手就敢挑衅大地苍云军。现在更不得了了，了解了夜帝的生平后，俨然一副明教嫡传，师出名门的架势。

尤其发现徐凶晓他们的武功其实已经偏离了传统的明教。

徐凶晓他们当时入的明教传承残缺，为了谋求出路，其中优秀的几人早早的就借助玩家的便利走上了自创的道路。只不过缺乏高端秘籍的参考，道路十分坎坷。

后来借助与昆仑合作，干掉boss，找回了大部分传承。但是路已经走出了，万没道理走回头路。以徐凶晓为代表的一众明教精英，并未走回明教老路，而是把那份传承当做养分，继续完成了自己的道路。

这下赵文信莫名自信心爆棚，一种天命所归的感觉。甚至找上徐凶晓，直言愿意开放自身的正统明教传承，来换个教主当当。

然后，额，没然后了，被徐凶晓一斧劈了个半死，从此边缘化了。

徐凶晓的开天辟地，王庆见了都心寒，对付这么个玩意儿实在是牛刀杀鸡了。要不是顾忌夜帝，还有那个可能是于睿的两位大咖的面子，一斧下去焉能活命。

郎靖是一名五毒弟子，而且是内门，师从五毒教右长老。

但他过得一点都不舒心。

五毒教虽未明说，但却是一个女权门派。上到教主曲云，下到五大圣使都是女性。她们不但把持着五毒教的最高传承，而且占据着大量的资源。她们收的弟子也都是女性，这就造成了五毒高层明显的阴盛阳衰。

左右两大长老，和其他一些长老，虽然多为男性。但是曲云当年为了应对内忧外患，不得已下了狠手，活生生把这帮长老的腰杆打折了。

这种格局就算玩家大量涌入也未造成改变。

五毒教亦正亦邪，独立特行的做派，吸引了大批小妹一样的无知少女前往。

而另一大波五毒教的绝对主力，是那批学生化，基因工程一类的理工男。这批人热衷于研究，实验，给够材料，才不管你外边打生打死呢。

再说了，一帮理工男，身处一大帮美女中，足够了，还要什么自行车。

但是郎靖不是，他既不是女人，更不是科学疯子。他是少数冲着五毒江湖十大才加入的，更是冲着梦寐以求的用毒，用蛊才加入的。

但是任他努力钻营，很快就触及了天花板。五毒教右长老大弟子，听起来挺像回事，不比王庆那崆峒上院大弟子身份差。

但实际呢，武功得不到顶尖的，权势更是别想，甚至赚钱都没什么门路。混的也就比一般门派的外门弟子强些。

最让他绝望的是，身边和他情况类似的人不少。但是却没有一个人愿意和他一起反抗。那些人早就组成各种应援团，坚定地拜倒在了某位圣女候选的裙下。为自己的女神争权夺利，甘当马前卒。

众人皆醉我独醒的感觉，让他孤单，更让他绝望。

白马归，天王弟子，善使长枪，兵法天赋极高，进展极快。

他夜深无人的时候，时常暗叹，悔不该当初一腔热血，入了天王。要是没有被所谓的忠义误导，当年投的天忍，也许就是另一种景象吧。

天王的主力一直是现实中的军警部队。虽然大家大事上是一体的，但是内部难免山头鳞立。薛磊出走天王，又何尝不是厌倦了那些勾心斗角。

这种情况下，你一个普通玩家，就算nPc收你入了内门，那又如何，还是局外人。

战场上别说配合战斗了，不给你捣乱已经算是仁至义尽了。

现在，随着资源越来越多，天王内部的山头也愈加明显。联合霸占资源的事屡见不鲜。

一介散人玩家，日子更是不好过了。

某一天，一个神秘之人串联。赵文信，郎靖和白马归三个完全没有关联的，但却又有点同病相怜的玩家，走到了一起。

王庆占据扬州后，响起的系统公告，彻底点燃了暗处几人眼中炙热的火焰。

在北面大家打的热火朝天之际，突然间一伙儿人冲入了nPc眼中的荒远之地，而玩家却耳熟能详的著名之地，广州城。

这么一块发配之地，又有什么太强的防守力量。数万玩家轻松的控制了全城。

系统公告：

玩家？？？，赵文信，郎靖和白马归，占据名城广州城。正式改名为自由联盟派，正告天下。

这还没完，公告刚完，赵文信，郎靖和白马归就联名发布了一书《自由宣言》。

文中详细的描述了门派nPc的种种小心思，内门玩家的种种作为，以及现在所有争斗的意义。

这是一篇战斗檄文，矛头直指各大门派，彻底的把外门弟子和门派对立了起来。

不得不说他们的时机把握的极好，大量的外门弟子在这段时间的争斗中损失惨重，却又收获寥寥。此书一出，天下震动。

观望者有之，明悟者更有之。

还是那句话，人心是极易被煽动的，尤其是深受重创的心。当即就有不少冲动之人洗白来投，反正已经掉的没剩几级武功了，洗了也不可惜。

如果只是到此，倒也算得上一次极为经典的创业了。

但是很快，自由联盟又有大动作，公布了一系列可以兑换的顶级功法。甚至放出豪言，哪怕根基受损，也保证一流，半步可期。

话吹得有点大，反而让很多向往的人暂缓了脚步。

但是没过多久，最初一批加入的玩家重出江湖。不但功力尽复，甚至实力有了明显的提升。

这一下，很多人再也坐不住了。

自由联盟肉眼可见的膨胀了起来，不到一个月就突破了两亿人。

等着看跳梁小丑热闹的各大派反应过来，业已对这个膨胀起来的庞然大物无处下嘴了。

第二十一章 最后一招

其实不是各大派反应迟钝，而是实在没把这个新生的自由联盟放在眼里。

这和王庆占领扬州不同。王庆本身是实打实的昆仑上院弟子，门派首徒，昆仑当代行走，道门道子候选人，甚至可以说机会最大的候选人。一连串的头衔，赋予了王庆行为背后极大地利益牵扯。没有人会单纯的认为这是王庆的私人行为，所以南宋朝廷才会宁愿以割地为实，也要争回名义上的扬州所属权。

当自由联盟三位明面上的盟主发表了《自由宣言》，用实际行动和各自所属的门派正式决裂后，这就是单纯的个人行为了。

五毒教，天王帮和明教反应都很迅速，第一时间就正式把这三位踢出了门派，并且收回了修为。

废除修为，也就是玩家惯称的洗白，可以算得上门派对下属弟子控制的最终杀手锏。几乎没人能承受多年努力，一朝化为乌有的惨痛损失。

那些愿意洗白转修门派的，无一例外都是被逼上绝路，实在前程无路，才不得不狠下心。其中的失落与难熬，不是外人可以了解的。

当然现在又多了一批无所谓洗白的人，那就是那些在乱斗中死的次数太多，武功等级几乎快掉完了，洗不洗白区别不大的人群。

当然门派废除弟子修为也不是简单的事，这毕竟是游戏，系统也需要保护玩家的利益。不可能因为口角之争之类的私人原因，就废掉玩家辛苦积累的实力。

但这三位的行为已经明显触犯了门规，损害了门派的根本利益，有理有据废除修为自然是顺理成章。

这是个以武为尊的武林世界，道理再好，信仰再高，也需要充足的武力作为支撑。废除武功，无异于釜底抽薪，给了自由联盟致命的一击。没有高手支撑，一帮乌合之众聚堆不过是头肥羊。

三大派发布废除武功消息不过三天，广州附近的一些中小门派和玩家组织以及耐不住了。被赶到这偏远之地的门派自然实力堪忧了，如此肥羊在身边，不趁着大派们鞭长莫及，赶紧啃一口。等大派们腾出手来，汤都喝不上了。

白马归亲率紧急组建的自由之翼玩家大军，九万余众，连续挫败，屠戮了近十家中小门派。

赵文信和郎靖分别单挑了几个门派的掌门，战而胜之。

大家这才惊诧的发现，三人的实力完全未受门派废除的影响，反而隐有提升。

自由联盟更是事后发声，他们已经掌握了避开门派废除的方法，欢迎各派混的不如意的高手来此共举大业。

开山立派，招纳失意，建立大义，再吸纳高手，一套组合拳打的各大派一时有些发懵了。

就连闭关中的王庆，都被温莎儿强行拉了出来。

紫霄剑派现在也是一个正式的门派了，也许规模底蕴比不上那些老牌大派，但是核心都一样。紫霄剑派的中坚力量当然是南门城带出来的家底，无论忠诚度还是素质都是极高的。

但那人数毕竟是少数，人数上的绝对主力还是建派后收的弟子，无论玩家还是nPc。所以保证忠心的其实也是废除修为。

如果这一条失去了效用，那么门派费心费力，花费资源培养的高手，很可能就为他人做了嫁衣。

王庆听了温莎儿，叶琦菲和手下几人七嘴八舌的描述，又看了些资料，才发现自己闭关的时候，外边玩的挺嗨的嘛。

不过听完众人的担忧，王庆稍加思考，就笑出了声。

资敌？不存在的。

以王庆目前的高度，看问题已和大多数人不同了。

门派废除武功听起来很高端，但在王庆眼中也就那么回事了。逐渐接触和了解了游戏的本质，王庆已经很少关注表面表象了，而是直查内核。

玩家现在练武，其实练的就不是自身，而是加载在身上的玩家模板。所以掌门动动手指，千万里之外废人修为这么不科学的事，在系统的干涉下，也就不算什么大不了的事了。

但是这种废除并不是格式化，或者换个全新的模板，毕竟玩家身上还有不少或打怪掉落，或购买的不属于门派的武功。这些武功在系统看来可就属于玩家的个人财产了，是万不能清除的。

之所以废除武功对玩家来说那么可怕，最重要的就是内功。这才是独属于门派，而玩家又无法兼修的。而废除了内功，无异于一辆没了发动机的汽车，和废铁没什么区别了。

而自由联盟用的办法，王庆用脚指头都能想出来。无非是研发了一款全新的内功，可以兼容吸收原本的内功。这样废除武功时，这套内功由于不是门派原本的内功，自然就被保留了。

这可能么？当然可能，不过难度之大，也超出想象。

王庆从来不觉得自己有多牛逼，这个世界从来不缺天才。自己都已经创立内功了，凭什么别人不行。

但是想要挖王庆的墙角，那王庆只能呵呵了。

当初王庆不顾弟子反对，无分内外，不论新老，统一都学得是王庆本来专门为他的几个弟子准备的《紫极真经》。

这一决议其实有点不智，容易寒了最早一批骨干的心。人的优越感都是对比出来的，所以原本还是南门军的时候，才要在武功兑换上分出个三六九等。既是一种物质上的奖励，更是一种精神上的满足。

但这一视同仁的做法，既不会收买新人的心，还容易寒了老人的心，实属不智。但王庆凭着无上的威望，硬是推行了。

好在老人们忠诚度都很高，那帮狂信徒就不说了，王庆的一切都是对的，即便不对也是自己程度不足，无法理解深意。就算后期加入的南门军，一路见证了王庆和手下势力的崛起，对王庆的崇拜也是远超常人的。

《紫极真经》的核心，是利用《剑意八变》的观想法，窥得一丝紫霄神雷的神威。

想要吸收兼容紫霄神雷，王庆只能笑而不语了。

而王庆当时执意推行《紫极真经》，最重要的原因还是荡寇等几个弟子修炼有成后，王庆发现了一个神奇的事情。

王庆现在这具身体是没有先天气的，这么说也不准确。应该说先天气形成的紫霄神雷被圣丹一口吞了，化作了王庆目前还理解不了的存在。

他现在用的紫霄神雷还是观想的紫霄神雷的道纹组合生成的。

给弟子的功法观想道纹肯定是不行的，他们根本理解不了。所以观想的不过是一道紫雷的形象罢了，威力自然和王庆自身的没法比，但是也远超一般功法。毕竟就算只是一丝神韵，也是紫霄神雷。而且还有一个额外的好处，能提升自身先天气的活力，晋级一流更加容易。

随着弟子们观想出那一道神雷，王庆隐隐感觉圣丹有了一丝成长。

王庆的圣丹的核心是他当初斩出的一剑无我无剑。但圣丹的组成却是当初吸收了王庆的紫霄神雷和天地玉三丹而成。

王庆现在发现的能修炼圣丹，助其成长的方法，除了自身观想紫霄神雷为其充能外，那股貌似信仰之力的奇异力量是一种。

但随着弟子们观想出神雷，王庆又发现了一种。虽然这种增长极为有限，微不可查。但是架不住量大啊。

这才是王庆不顾反对推行《紫极真经》的主要原因。

要不是顾忌太多，王庆都想把《紫极真经》散布江湖，任人学习了。

还有一个重要原因，王庆作为完整紫霄神雷的拥有者，对于这些修炼《紫极真经》，凝出一丝神雷的人，拥有天生的压制力，生杀予夺。这可比系统的废除武功靠谱多了。

见识的多了，王庆现在对系统已经没了原先的敬畏。现在的系统，或者说天道，也在和玩家一起成长，漏洞虽说不多，但绝不是没有。与其依靠系统，王庆更愿意相信自己。

简单安慰了一下自己人。他才不担心弟子投敌，甚至功法泄露，传播的越广越好。

不过对于核心弟子，确实有必要升级一下功法了，起码要对那些外门弟子有一定的压制效果。

见王庆毫不担心，大伙儿也没什么好说的。长期以来对王庆的信任，已经几乎了盲目的地步。一个半步宗师的判断不信，还能信什么。

王庆打了包票，很快拿出升级版的功法，安定了军心，就又继续闭关了。紫霄剑派核心成员有了王庆的包票，自然军心稳定。就算有那么一两个判门的，也当做视而不见。

王庆这边是稳住局面了，可有些门派却有点受不了了。

首当其冲的就是玩家们最耳熟能详的两个大派，武当少林。

武当内部的混乱早已现端倪，王庆闹那一出更是把武当的脸面狠狠地踩了一把。

迷惘，可谓是大部分武当内门的共同感觉。

说好的执武林牛耳呢？说好的道家代表，武林一霸呢？这是我心目中的武当么？

有坚持的，就有坚持不下去的。

以前顾忌自身的积累，利益考量还在硬撑。

突然一个无损的机会摆在眼前，就有人受不了诱惑了。

七名武当一流内门的集体叛逃，对武当无疑是一记重击。甚至引起了nPc对玩家群体的集体不信任感。

少林就更别提了，现在的形式确实有点不太好。但这不是主因。

清规戒律才是让玩家无法容忍的根源。

加入少林的玩家，更多的是冲着天下武功出少林的名气去的。是为了神功秘法，是为了江湖地位。

又有几个是真心为了信仰，为了佛经禅理入的少林。

整整十三名少林内门的叛教，震动少林，更震动武林。

其他门派也是人人自危。

第二十二章 米饭与糠

外门弟子的损失，对于各大派不过是个数字。

这些弟子多了，人多势众，稍加引导也是股不错的力量。但是少了，虽说有点心痛，也无伤大雅。只有兵家传承的那几个门派相对重视一些外门弟子，毕竟都是上好的兵源。统一的功法，组军阵时相对更容易操控。

一般武林门派，就不在乎了。在他们眼中内门弟子，一流高手才是门派的核心。全力培养出一个半步宗师才是威震武林的正道。

所以自由联盟一开始的动作，各大派也只是关注，没人在意。

直到少林武当的内门弟子出走，事情才大条起来。

对于门派来说，每一个内门弟子都是精挑细选，咂上无数资源，辛苦培养起来的。他们不但承担着门派的未来，有些更代表了某一系传承的延续。

每一个内门弟子的损失都是无法容忍的，更别提如此大规模的叛逃了。

少林体大根深，底蕴深厚，虽然叛逃的人多，但是影响还在可控范围。

相对来说，武当就惨了。

本就人心浮动，这一下，无异于雪上加霜。

那帮nPc现在看谁都像叛徒，一道无法愈合的裂痕出现在了nPc与玩家之间。

其他门派相对好些。

峨眉，明教，丐帮这些玩家当家做主的门派，本就经历过磨难，是玩家齐心合力又发展起来的，忠诚度自然很高。事发后，又充分体现了玩家门派的优势，灵活机变的多。迅速出台了一系列政策，稳定了玩家的情绪。

天王就更别提了，能混到内门的非军方人士本就是少数，翻不起水花。

昆仑，全真等奉行精英教育的门派，更是无所谓。人少这时候反而成了优势。想想王庆和他师父的感情，让这帮人叛教，省省吧。

出乎意料的是，五毒教和唐门也几乎没出问题。

五毒的那种养蛊模式培养弟子，虽说略显残酷，但是相对而言自由度也比较高。以小妹为首的那帮圣女候选人，人人背后都有大批追随者。没有那个傻子愿意放弃手头的势力，跑去白手起家。

至于五毒的那帮男人，哎，粉丝不予考虑。

唐门则有点出乎意料。

按理说唐门的家族模式，严苛的金字塔等级划分，那些内门的惊羽，那些外门的弟子过的并不算如意。按说这些人正符合自由联盟忽悠的标准。

但事实出乎意料，没有一个唐门投奔自由联盟。

其实不难理解，天罗在唐门地位超然是有原因的。

一名惊羽一身实力，有一半是其本身的修为和技巧，而另一半则是天罗们提供的各色精巧机关了。

可以说一名惊羽离了唐门，实力骤降一半。

至于天罗们，这帮军工专家有谁在乎武功的，你自由联盟是有机关学传承啊，还是有用不尽的材料呢？

当然，自由联盟也分析过，这些门派都不是主要目标。他们有个更好的选择。

天忍教。

天忍教有着强大的军事实力，但却是散人玩家组成的，远没天王那么凝聚。

天忍教现在除了和大地苍云军对峙，还要应对明教疯狗一样的攻击，每天都要战斗，每天都有人死。

天忍教高手众多，承自明教的传承，在叶晨手中早已今非昔比，培养出了众多好手。

天忍教放弃了大金，坑了队友。虽然对门派来说争取了更大的发展空间，和相对稳定的发展时机。但是不得不说，影响了不少玩家的利益。当初可是有不少玩家出师后在大金朝为官为将的。

自由联盟一系列的动作，其主要目标就是天忍教。武当少林都纯属误伤，毕竟这两家名头太大，做计划的人心都没敢那么大。

而且话说回来了，从自由联盟的角度说，初期为了造声势，大量收些不如意的人。跑马圈地，先把声势造起来。为的可不是弄个失意者联盟，而是为了有了根基后，才能吸引更优秀的投资者。这和网络时代初期那些发展起来的大公司其实套路没有大的区别。

他们成功了，但也失败了。

天忍教身为江湖十大，曾经大金的国教，最重要的英明神武的创始人叶晨还在位，岂是一点小动作就能玩弄的。

最先三个叛教的天忍内门，不但自己叛教了，还各自带了千人不等的手下。

自由联盟为了千金买马骨，继续吸引人来，给了这三人极高的礼遇。

然后叶晨根本没启动系统废除武功的功能，亲自南下。

而且极为诡异，这么一位天忍教主踏足南宋。整个南宋上到朝堂，下到武林视而不见。

叶晨在众目睽睽之下擒下三人。半步宗师之威，偌大的自由联盟只能干看着，谁上谁死。

白马归虽然也是一流将领，但他的军队毕竟草创，无论人数还是配合度都差得远。死了一多半就只能撤开了，放任叶晨肆虐。

被擒回的三人惨了，被放置于圣火中终日燎烧，求生不得，求死不能。

叶晨发话了，烧够百日，用魔炎彻底毁了他们的功力，再放他们自由。

玩家们心寒了，这才发现原来游戏中不是只有废除武功和死亡这两种仁慈的惩罚，还有如此手段。

叶晨这一手铁血处置，迅速稳定了军心。

王庆收到消息后，一声暗叹。玩家啊，见识限制了他们的认知。早在干掉兆月太监后，得了六扇门的秘宝金龙枷锁。王庆就不敢小瞧nPc势力了，玩家不怕死，不怕掉经验，但谁不怕失去自由。

武当也就算了，现在的武当确实有点废，底蕴不足。王庆是着实替那些少林叛门的弟子哀叹啊，别的门派他不清楚，少林达摩洞内可有处持国天王殿，专门镇压被少林定义的邪魔外道。

但是自由联盟也不算颗粒无收。

偌大声势吸引来了一帮人。

一帮都快要被世界忘却的人，丐帮，污衣。

当年丐帮分裂也是震惊江湖的大事，直接造成了丐帮很长一段时间的沉寂。直到封萍挑起大梁，南宋的净衣丐帮才终于又重新屹立于江湖。

但投靠了大金的污衣丐帮，却在漫长的时光中，逐渐沦为了江湖小透明。

封萍掌权后，修改了一系列政策，消除了净衣污衣之争。虽然影响不到那些顽固的nPc，但是也挽回了不少污衣那边的玩家。

即便如此，污衣丐帮也是一支nPc八千万的庞大势力，当然了人虽多，素质偏低。而且玩家群体走的走，转的转，真心没剩几个。

自由联盟大米没吃上，啃了一嘴糠，但好歹也算吃了一口。

稍事休整，就开始了扩张。

江湖各方势力几乎都在北方搅成一锅粥，南方本就薄弱。只要自由联盟不自己作死，往东南方向撞上唐门，五毒，广大南方还真没有抗衡他们的力量。

紫霄剑派怀秀院，莺歌燕舞。

温莎儿，叶琦菲等女性高层，难得忙里偷闲，弄了条画舫泛舟湖面。

酒席上，多多却望向南方，一脸的向往与纠结。

好想去啊！王八蛋王庆，自己动不了不说，还把我家小琦菲使唤的团团转，没有保镖，那地方太危险了，一不小心就陷进去了。

不行，明天开始好好练武，等老娘也半步宗师了，我看谁敢拦着我看热闹。

哎，练武好累，从哪能拐个保镖呢？

多多环视酒席，一声暗叹。

第二十三章 山风雨来

多多失踪了？

听到这个消息，王庆倾注了90%注意力运转的圣丹也忍不住暂停了一下。

王庆炼体功法虽然到了创立的关键时候，但是更多的是测试各种组合的可能性，需要思考的并不多。所以分心二用，一面继续模拟，一面每天抽出一定的时间查阅各方反馈来的情报，以确保自己不会脱离江湖。

大伙儿平时都挺忙的，多多又是个小透明。以前在南门城，没地儿可去，多多基本属于吃饱了就待着，撑到饿了继续吃的养猪状态。现在有了扬州，花花世界繁荣了不少，就多了个逛街的习惯。以至于多多都失踪三天了，才被叶琦菲发现。

这下可把叶琦菲吓坏了，不过倒不是担心多多。虽说以往一直以保镖的身份陪着多多，但是玩笑的成分居多。作为神算家族的传人，趋福避凶简直就是本能。多多虽然是少女形象，但好歹也是几百岁的人了，也曾深陷江湖漩涡，论起保命能力还是让人信服的。

但就因为待的时间长了，叶琦菲深深了解这位小姐妹看热闹的威力。不是惊天的变故，这位不会这么急吼吼的跑了。

王庆听后，同样震惊万分。他虽然接触多多的时间有限，但已经充分了解了这位的能力。有限的陪那位看热闹的几次，哪次不是震惊江湖的大事件。

如果王庆还是一位纵意江湖的剑客，那他现在唯一的念头就是找到多多，一起看热闹。顺便看看有什么大任务，能够谋利。

但现在不行了，门派这个拖累绑在身上，王庆的第一想法就是如何避免门派受到冲击。

仔细回想了一下近期的情报，好像很正常啊。也就南边那帮乌合之众闹的欢实。

但是那帮人又能闹起多大风波呢？

对于自由联盟王庆一直保持着足够的关注。没办法，谁让他的三巨头之一和自己有仇，而且赵文信还是夜帝的徒弟。这就让王庆有点尴尬了，人家万一来报仇，自己下手轻了重了的都不合适。轻了不长记性，重了，还欠着夜帝人情，打狗不也得看主人。

对于自由联盟，在王庆看来，也就那回事吧。作为一方势力站稳脚跟不算太难，一看就是有高人背后指点，初期计划一步步的虽说算不上神机妙算，但也颇具章法。

只不过阴谋诡计只能逞一时便利，归根究底，这个世界看的是实力。从他们不自量力惹上天忍，王庆对他们的评价就直线下降。

做计划那人也许对人心，大势把握的挺好，但是眼界太低，根本不知道为何半步宗师，不可轻辱。

对天忍的计划失败，虽然招来了丐帮，但是已经让王庆看不在眼里了。王庆对他们的估计，也就是趁着现在大家都在北方使劲，占点地盘。

指不定那一天谁缓过劲来了，反手就把他们灭了。

以王庆现在奇门遁甲的水准，情报充足的情况下，倒也能演算出些端倪。但是一方面毕竟不能像多多那样系统开挂，算出来的不过是个模糊的大势。这玩意儿不用算，看多多的行为就知道。算出来八成是有大事发生一类的。另一方面，王庆现在创立功法到了关键时期，留出些余力处理些日常也就算了，真心没精力算这些。

当实力和势力到了王庆这个程度，任他外边狂风暴雨，没事敢惹他的真不多了。他实在不愿意因为这些俗事耽误了自己的修行。

犹豫了片刻，王庆就把这事抛在了脑后。只是叮嘱叶琦菲安排下去，这段时间大家安分点，尤其是核心弟子，提高一级警戒等级。同时，加强情报搜集，强化一下和几个同盟间的情报交流。防患于未然吧，该来的总要来。有了多多这个晴雨表，起码能比别人早做准备。至于到底是什么事，爆发了也就知道了。

王庆现在有充足的信心，就算不提前布局，也能攫取足够的收益。这是实力带来的自信。

可惜，他要是费点精力算算，可能就是不同的选择了。

广州城内，一间宽敞的会议室，戒备森严。五步一岗，十步一哨，在会议室百步外严密设防。

会议室内一个人正在激动的说着什么，另外三个人默默地听着。

“广南东路，说了多少次了，广南东路。迅雷不及掩耳之势占下一路之地。几天了？你们的人到哪了？我就知道，不该找你们这些废物。...”

一个女人的声音歇斯底里的咆哮着。

外面风光无限的自由联盟三位大佬，无不低着头，默默承受着狂风暴雨。

三人中也就赵文信心理素质差些，低着头，不让脸上略显狰狞的表情被那女人看到。

剩下两人在逆境中惯了，这点风雨，完全露不到脸上。低头完全是给对方个面子，做个态度。甚至脸上还能挂上惭愧的表情。

女人从头到身包的严严实实，只露一双丹凤眼，煞气逼人。身型高挑，一袭宽敞的大氅，看不出身材。

“计划给你们做好，要钱有钱，要秘籍有秘籍，保姆做到这份上够格了吧？我只要一个结果，一个换只猴子来都能轻松完成的结果。可你们呢？时间，给我一个确切的时间。否则，我不介意换人来做。”

三人对视了一下，白马归缓缓开口。

“一周，虽然没什么像样的抵抗，但是我们能领兵的人太少了。天忍计划的失利，影响太大。士卒还能凑合，没将带，就是一盘散沙。”

“四天，最多四天。时间越久变数越大，你们这点表面光的势力，一旦那些人反过手来，土鸡瓦狗。必须趁还没有人反应过来，定下大局。”

白马归面露难色。

“笨蛋！我要的是一路名义上的统治权。一不用考虑民生，二不用考虑发展。你们不是新收了一大帮乞丐么，打下来让他们先管着。”

赵文信眼中厉色一闪，强忍住抬头的冲动。你大爷，自毁根基，这娘们完全就是利用我们。

虽然早就知道，但是心底那丝互惠互利的幻想这一刻彻底破灭了。

“好了，就这样，四天后，要么拿下广南东路，要么你们三个就滚...”

随着滚字长音慢慢淡去，三人猛然抬头，却发现女人不知如何，已经消失在了原地。以三人的身手，完全未察觉女人如何离开的。

赵文信一掌拍在桌上，张嘴就要说话。

却被郎靖抬手制止。

郎靖点开论坛，在门派内部论坛的即时频道建了一个房间，把两人拉入，用文字聊了起来。

赵文信：怎么？你怕那娘们没走？

郎靖：安全第一，手段有点诡异，我的蛊虫都察觉不了她的来去。

白马归：看出点来历没？我总感觉有事要发生。

郎靖：事，肯定要发生。问题是我们有什么好处。冒了这么大风险，我们是为了出人头地拼个未来的，可不是给人当踏脚石的。

赵文信：杀手，级别极高的杀手，我在我师父身上感受到过类似的感觉。翠烟楼？不像啊。江湖上好像没听说有其他的杀手组织了。

白马归：四天，看样子不是开玩笑。我必须马上开始了，马不停蹄勉强够用。接管的事你们多操心，真按她说的，我们可就立不住脚了。

郎靖：放心，同舟共济，迈过这一关就是我们的天下了。

白马归：草，那娘们还好意思提计划，提天忍，还不是她让我们惹的天忍。谁能想到半步宗师这么恐怖。老赵，你...那个王庆，要不等等。

赵文信一脸郁色，直接关了聊天室，一拍桌子。

“开始干活！”

说完头也不回出了会议室。

。：

第二十四章 就这？就这。

竹山堡，一个很小的nPc聚集地。

这里既没有军队，更没有江湖，只有一帮默默耕种的农民。是游戏世界中再普通不过的一个小村庄，默默地为这方世界的大侠们提供着那一口吃食。正常情况下别说玩家了，nPc也只有县城里负责收税的小吏，每年能想起他们几次。

唯一的武力，也就是几个身强力壮普通模板的猎户，能驱逐一些山林中的兽类，保一方平安。

竹山堡东头一座小山包上，灌木被人粗暴的砸断，清出一块空地。

一张原木大桌摆在当中，周围还架起了两个烧烤架。

几只山鸡，野兔一类的野味，被炭火烤的滋滋冒油。

一只二哈，嘴里的口水已经连成了线，哗哗的往地上流。但它只能一脸哀怨的用笨拙的狗爪转动着烤架。狗头上一个比硬币大不了多少的圣蝎，不时的用剧毒的尾钩给二哈梳理着狗毛。

一头体型巨大的国宝四仰八叉的躺在地上，呼呼大睡。

两个女孩坐靠在国宝绵密稍硬的毛发中，比沙发还舒服。

一个女孩端着一个大大的杯子，灌了一口颜色诡异的液体，舒畅的吐了口气。

“多多，就这破地方，真有热闹看？”

多多一脸惊惧的看了眼小妹手中的饮料，良药苦口，然毒药多甜腻。鬼知道这丫头为了调配一杯可口的饮料，混了多少种毒在里边。这玩意儿，除了她本人，就算五毒教的也没人敢尝。

“小热闹吧，真正热闹的地方我们去不了。要是你哥在，倒可以试试。哎呀不行，要是你哥在就麻烦了，那货热衷于看戏把自己看到台上去，顶顶无趣。”

小妹闻言不干了，一把扯出两柄比寻常宝剑略大一号的长剑。

“别看不起人，教主都说了，以我现在的身手，我的背景，天下之大，基本没什么我不能去的地方。我的斩舰大剑早已饥渴难耐了。”

多多无力的翻了个白眼。

“是，是。你上有半步宗师的教主，背后有半步宗师的亲哥，两大门派撑腰，盟友无数。要多缺心眼才会惹你。”

“那我们还在这荒郊野岭干嘛？要看就看大热闹啊。”

“哎！可就那个热闹的地方，你们教主不会出手，你哥，哎，算了，野鸡熟了，别让你家狗偷吃了。”

几近通灵的二哈哀怨的转过狗头。

狗大爷偷吃个屁，这个没脑子的傻缺蝎子，一点不知道通融。狗爷敢吃，它就敢扎。

闹腾一通，两人啃着烧烤。多多怕继续刚才的话题，主动换了方向。

“话说你这好好的名剑，叫斩舰也太不霸气了。你看你哥，碎星，粉碎星辰，一听就厉害。你这就砍个船，也太没追求了吧。”

小妹傲然一笑，不顾满嘴油渍，摆出副高手寂寞的身型。

“你不懂，星算屁，舰才是武力的至高。算了，说了你也不懂，回头问我哥吧。”

两人正在笑闹，山下突然驶来一只军队。

小妹瞥了一眼，嘴都快咧到耳后了。什么叫吃过见过，见识过大地苍云军，薛磊治军的威武。见识过五毒教百万野猪横行的霸气。这只几百人，精神涣散，队形凌乱，风尘仆仆比乞丐稍强的垃圾部队，真心入不了大小姐的法眼。

竹山堡的村民哪见过这阵仗，纷纷停下手中农活，有些不知所措的慌乱。

这支队伍仿佛没有什么耐心，也不多废话。冷眼扫了一圈，直接击杀了几个拿着简陋竹弓的猎户，然后冲入村中，直奔村长的家。

小妹好奇的看着多多。

“就这？”

系统公告：

自由联盟占据广南东路全境，完成任务《历史重现》，大周帝国出世，游戏进入新阶段。

系统公告：

大周帝国出世，女皇再临。

大唐时期隐世势力集体解封，所有势力可依自身选择，自主现世。

系统公告：

灵气浓度达到标准，大周帝国出世达到标准，触发大型公共任务《国破山河在》。

所有持有山河社稷图碎片超过百片的势力，有资格开启碎片争夺战，掠夺其他势力的碎片。

友情提示：大周帝国持有碎片732块，为目前各势力之首。

多多等小妹呆滞的读完系统公告，才点了点头。

“嗯，就这。”

一个诡异的地方，这里山清水秀，流水淙淙，却林中无兽，水中无鱼。

天空长明，却不见烈日。

这里的灵气，任何一个下过副本的玩家到此，都要感叹一句不下于大唐时的充盈了。

一座宏伟的大殿中，隐隐传来一个声音。

“安乐，朕修炼到了关键时刻，不容俗务干扰。这次的差事你干的不错，外边的事就交给你了。记着，碎片才是关键。你的身份也有点敏感，你的那个徒弟不错。就让这帮天降之子去打头阵吧。”

“遵旨！”

声音沉寂下来，良久。

“怀义，天降之子降世之际，你执意外出打探。这些年来可有收获？”

“阿弥陀佛，圣上，天降之子必为霍乱之源。”

“何出此言？”

“个个有吕祖之姿，虽多心志不堪，但矣不乏心志坚毅之辈，其中佼佼者令人望而生畏。”

咔嚓！

听闻吕祖之名，心绪激荡下，女皇捏碎了手中茶盏。

“好啊，吕祖之姿。说说看，都有哪些天纵娇子还能再坏朕好事。”

“阿弥陀佛，昆仑王庆，半步宗师，手持碎星，盖压当世之人。战神薛磊，苍云余孽，兵家大拿。明教教主徐凶晓，可怕。丐帮帮主封萍，以女子之身，行鼎革之事，颇有圣上风采。...”

一句句，一个个，此人把玩家中冒尖的点评了个遍。

“半步宗师？这帮天降之子才出现多久，如此天资，确实可怕。可有压制之法。”

“难，大势已成。不过...”

“说！”

“倒是可以利用一下安乐公主，这位王庆娶了安乐在七秀坊的徒弟，呵呵，他师父娶了另一个徒弟。安乐的性子您知道，和徒弟间可只有恨，没有半分师徒之益。”

“准，你和延族商量着办吧。成败无所谓，能拖延就好。朕离那宗师境只差毫厘了，再也不允许一介江湖莽夫坏了朕的好事。”

“遵旨！”

大殿再度恢复了静寂。

江湖彻底懵了，大周很多人可能还不熟悉。但是联系上大唐，女皇，瞬间就明白了。一代女皇武则天。

不过这事大家也就惊讶一下，并未过多关注。成吉思汗还没出来，大元就被干躺了。相比之下，一代女皇牌面就差了点。要是太宗带着凌烟阁那帮子出世，估计大家还能给点面子重视一下。

真正让大家重视的是那一条碎片掠夺的公告。

原本碎片被收回门派后，都通过祭祀不知道去哪了。门派真正落下的好处是矿脉和虚无缥缈的气运。所以大家的争夺都集中在boss身上，和刚打完的铁血宝箱的争抢上。

突然地公告让大家这才意识到原来碎片还在门派啊。

再回想起上次更新的灭派系统，所有人只想冲天中指。

大爷的系统，这完全是嫌不够乱，再添一把火嘛。

在这一片混乱中，一个玩家成为了大周岭南节度使这种事，完全没有引起一点注意。至于自由联盟，更是被人抛诸脑后了。

第二十五章 联军伐周

游戏公告当然也惊动了闭关中的王庆。

他无奈暂停了修行，仔细阅读了公告，片刻后，无所谓的一笑，传声出去，一切照旧，就继续闭关了。

碎片是好东西，能抢对王庆来说是个好消息。虽说新生的紫霄剑派整体实力还偏弱，毕竟时间短。但架不住背景大，又有王庆坐镇。敢打主意的不多。

反过来说，由于紫霄剑派时间短，底蕴不足。掠夺确是一个发展的不错方式。

但是不是现在。

紫霄剑派毕竟刚刚成立，弟子们的忠诚度什么的一点指望都没有。内部还没整合完毕，贸然扩张，实属不智。

而且灭派，说着简单，这些大派那家不是底蕴深厚，盟友众多。没有天时地利人和，贸然出头，只会被瓜分的底裤不剩。

至于大周，七百多块碎片看着确实诱人。但王庆却一点兴趣都没有。见识过了秦始皇的剑，王庆打死都不会再用正史的眼光去看这些历史名人了。

秦始皇都能是一个绝顶高手，那一代女皇呢？江湖历史，那位可是凝练佛门的掌中佛国，正面和吕祖干了一仗的存在。王庆丝毫不觉得自己这小身板有资格招惹人家。

可惜，人在家中坐，祸从天上来。莫须有，就够王庆成为某些人的眼中钉。

这天，怀秀院迎来一位贵客。

其实也算不上什么贵客，官挺大，但是再大的官一般也是在前面的紫霄剑宫专门的接待大殿接待。能进怀秀院的男性，一般都是自己人。

扬州主官范知州，这位也算老朋友了，现在的日子过得风生水起，滋润的不行。

王庆主要相中的是扬州特殊的地理位置，发达的交通货运，是搞商业的不二之选。对政府管理，政治那一套敬而远之。而且王庆是个很守规矩的人，昆仑的教育，深深的融入了他的做事准则。按章纳税，是所有和王庆相关的产业的基本准则。只要不被人恶意针对，王庆也愿意和朝廷合作，维持一个稳定和谐的市场氛围。

范知州从南门岛开始和王庆合作，基本也摸清了王庆的底限。现在坐镇扬州，不但官位上来了，干着也舒心。他心知肚明，自己这官算是做到头了。朝廷怕是早就把他划到了王庆一党。所以升官是别再想了，但是好处也有，只要王庆不倒，他这知州稳稳当当，谁也抢不走。

范知州是传统儒家弟子，讲究的是为官一任，造福一方。两头没人管，正顺了他的意。上任以后，要人有人，他对使用王庆的弟子们一点抵触都没有，早习惯了。要钱有钱，繁荣的商业，充沛的税收，最重要的只要上交很少的一点给朝廷意思意思。剩下的都以护国天师供奉的名义截留了。

如此优厚的条件，遇上了一颗忍耐了大半辈子的为民之心，这老头现在迸发出了极强的工作热情，一副要把扬州打造成人间天堂的架势。反而吸引了不少不喜朝堂做派，或被理学排挤的文人，极大地填充了扬州官场的能力。

当然这和范知州此次拜访无关，他此次前来原本是想见王庆。不过王庆闭关，只能温莎儿接待了他。范知州知道温莎儿能替王庆拍板，也就无所谓了。

他这次主要是替朝廷传话，不过老头很有意思，虽然身为朝廷命官，却屁股坐的很正，完全是站在王庆一方，一边传达朝廷的意思，还一边帮温莎儿做着分析。

有句俗话，当着矮人，别说短话。越是缺点，越是一个人尊严的爆发点。

国家也一样，南宋失了半数国土，首都都被人占了。对于这个国家，恰恰是失地最无法容忍。

王庆果断还了扬州，也不无怕南宋自尊心炸了，干出什么蠢事的担忧。

从自由联盟占了广州城，南宋朝堂就群情激愤。你大爷，王庆那货背靠道门，我们忍了。怎么什么魑魅魍魉都冒出来了，几个弃徒也敢如此嚣张。长久积存的怒火爆发了，朝堂难得统一的通过了讨伐的决议。

但是，南宋那糟糕的政府效率，搞笑的军制，等这边大军集结，那边一路之地都没了。猛然间对手再也不是一个莫名其妙的玩家门派，而变成了大周帝国。

这下南宋朝廷抓瞎了。

打吧，对手信息不明。有多少兵，多少将一概不明。但是但凡有点脑子，也能想明白，大周隐于幕后数百年，这次突然出世，必是做好了万全准备。以南宋现在的情况，真的能打过么？

但是不打吧，面子还要不要了。大宋可是一直以正统自居，冷不丁冒出来个老妖婆，就怂了。那谁是正统？再多史学家说女帝是篡位，也否认不了人家接的是正统的大唐天下。只不过是夫妻，儿孙间的轮换罢了。你大宋又算什么。

打是一定要打的，但又打不过。于是朝堂那帮大人们，又出了幺蛾子，拉外援。

现在大金已是昨夜黄花，随着天忍和少林弃之而去，夺回失地不过是时间问题。北方完全可以缓一缓，威胁不大。

反倒是新生的大周才是生死大敌。

但有趣的是看似大金大踏步后退，大量国土面积被南宋收回。但是南宋的地盘不但没增反而减了。

天王攻占的土地，名义上归了南宋，但事实上连官员任命朝廷都左右不了。少林名义上归还了大量国土，官员倒是任你任命，但是国土上的百姓全是佛教徒。佛祖一句话可比皇帝好使。

就更别提王庆又剜了一刀。

既然如此，让天王，让少林，武当，紫霄剑派他们去拼命嘛。我们朝廷提供大义也就是了，能力越大，责任越大不是。

七百多块山河社稷图碎片，朝廷也清楚其中的意义，完全不担心这些门派不上钩。

至于大义嘛，对于这帮笔杆子出身，党争玩的贼溜的大员们，是问题么？

别说武则天身上槽点本就多，完人也能泼身黑。而且只要牢牢抓住一点，女帝妄图重聚山河社稷图，凝练掌上佛国，彻底吸干灵气，毁掉武林。就不愁武林门派不同仇敌忾。

很快，一篇文藻华丽，蛊惑人心的战斗檄文就遍传了天下。南宋干脆破罐子破摔，除了天忍仇太大，其他所有门派都收到了邀请。

范知州此来，就是商量这件事的。

老头官场老油条了，按他的意思，紫霄剑派完全没必要这趟浑水。胜败先不论，好处实在有限。七百多块碎片看似吸引人，但是谁能吃下？就算吃下了，又怎能保证不成为下一个目标。

但是不动也不行，朝廷的面子要给。组织一批弟子去站站场，不求有功但求无过也就罢了。

温莎儿深已为意，没有动用荡寇，而是让天标带了一批新训练出来的后备役，再招募了一批弟子，凑了五万人去凑凑热闹。并且，刻意交待天标，看热闹就行了，注意保存实力。

段天标虽然卡在二流巅峰，暂时没有晋级。但是军中老将了，温莎儿还是比较放心他的。

拖拖拉拉了半个月，一场盛大的武林会战终于拉开了序幕。数百万各派弟子逐渐云集南方，连北方的战事都缓了下来。

第二十六章 开始，结束

南宋朝廷这次打的好算盘，名义上也出兵百万，但却都是各地厢军组成的杂牌军。安排了一个兵部的大员监军，就没打算上战场，一副做好后勤，服务各位的做派。

古代打仗距离一直是一个无法逾越的困境。大军出动人吃马嚼，距离太远别说打仗了，能安全走到就算奇迹了。

但这在玩家中根本不是问题，没有马车半个小时解决不了的问题。

当然了，大门派没有傻的。南宋朝廷糊弄，大家也都没派主力。

相比而言，段天标这个王庆嫡传三徒，地位都算高的了。各派象征性派了一个内门，和大量的外门。大周局势不明，这次行动还是以试探为主。不到看见利益那一刻，没有那个大派真正出力。

但是江湖各大派，除了天忍，几乎都到齐了。如此江湖盛会在游戏中也属罕见。

数百万人齐聚江南西路的虔州，也是声势浩大。

龙无头不行，这么多江湖门派，相互间七个不服八个不忿的，完全没有整合的可能。

作为发起方，和地主的南宋朝廷，最终被推举为名义上的统帅。

当然了，南宋监军的恶名，名闻天下。发出的命令，有多少效果就不得而知了。

战争还未开始，就结束了。

一个久列江湖十大，却神秘万分的势力，猛然间露出了狰狞的爪牙。

翠烟楼，天下第一杀手势力。

陆陆续续各方势力终于到齐了。

大宋监军就召集各派主事之人开个会。

他也明白，这帮江湖草莽，万不会听自己的，之所以让自己主事，实在是他们自己相互间更听不进去。好在，和稀泥这活他擅长的很。

稍稍花些精力理清了各派间的关系，一份计划表就在他心中成型了。

不需要他们精诚合作，分区包片，干好自己的活就行。这样虽然缺乏配合，浪费了很多力量，但却是唯一可行之法。

召开会议的房间很大，征调了当地知州的府衙。与会的人真不少，除了各大派领队的内门弟子，还有不少玩家势力的头目。

监军意气漫漫的来到现场，能指挥这么多门派的人，也是足够他吹嘘一辈子的政治财富，平常哪有机会。

可惜，正当他清了清嗓子，准备高谈阔论之际。杀机骤起，剑光纷飞。

叮！

一柄巨锤出现在了监军面前，挡下了必杀的一剑。

“谢...谢谢，这位壮士。”

巨锤后一名壮汉灿烂一笑，露出一口洁白的牙齿。

“怎么？柳大人不认识某家了？兄弟可想你的紧啊。”

天标环视了一下大堂，见厮杀的一片混乱，没人注意这边。

低声狞笑道。

“柳大人，我那四千七百九十三名兄弟，在下面等着你一个交代呢。”

说完不理柳监军惊骇的目光和张嘴欲喊的动作，随手抽出一柄没有记号的长剑捅进了柳监军的心窝。

做完这一切，段天标虎目流出一滴眼泪。不过马上就被激荡的真气挥发殆尽。

一股诡异的气息在他身上一荡而息，就这么一流了。

“师侄啊，别发楞，形势不太对，咱们看来要准备跑路了。”

说话的正是代表昆仑和大地苍云军来的二仙上院的渊辞。原本这种打探虚实的事该是元阳上院随风的活，不过考虑到他那套类似刺客的武功在战场上不适合带领弟子，所以另有安排。明面上就只能闲人最多的二仙上院出人了。

天标隐晦的点点头，抓起双锤，跟着渊辞向外杀去。

大堂内已经乱成了一团，发难刺杀监军的是一名武当的内门弟子。同时出手的还有五人，各派的都有，本就互不信任的各派，人人自危，乱打做一团。

渊辞和天标配合，硬生生从刀光剑影中冲出了大堂。

出来后，形势依然不容乐观。

外面的玩家也乱了套了，有人刻意引起了冲突，一旦有人忍不住，杀红了眼也就不顾谁是谁了。这在军事上称之为营啸，不过大白天的，也算史上罕见。也是各派弟子互不熟悉，不少还有仇。一点火星就炸营了。

好在由于渊源，昆仑弟子的营地和紫霄剑派的营地挨在一起。

两人赶回时，两派弟子各自抱团，相互戒备但又配合着，防御着外来的敌人。有着王庆作为纽带，两伙人起码还对方当自己人。

两人各自收拢了自己的人，碰头商量了一下。

“师侄啊，跑吧。骚扰完了怕就要强攻了，就这帮乌合之众，连争取时间都做不到。现在不跑就来不及了。”

段天标深以为然。

“师叔，我有军阵，我打头。你来断后。”

“好，走！”

天标稍稍辨识方向，眼一眯，浓厚的阵云勾连部队，想着北方就冲了出去。

阵云一出，紫霄剑派的弟子齐齐一愣，这位三师兄出来的时候不还二流么？怎么就这么一会儿就一流了。不过也就惊诧了一下，没当回事。王庆三个弟子两个都一流了，这个一流也没什么值得惊异的。只是对紫霄剑派的传承更有信心了。玩家的资质远超nPc，这是玩家们早就知道的。

有了阵云的加成，就算这些只是后备役和普通弟子，也是一股不可小觑的力量。一路冲出大营，竟然无人拦截。

但是刚出大营，迎面就被一只大军拦住了。

“老白，怎么样，我说的吧。这帮丧家之犬第一反应肯定是往北跑。啧啧，让我看看逮住了那条大鱼？”

白马归眉头微皱。

“一流将领？不是说这次来的都是些杂碎么。哪家这么下本。”

“哈哈哈，苍天有眼，这不是王庆那货的nPc徒弟么？弄死他也够王庆伤心许久了。”

赵文信脸色狰狞，他为了报复王庆，可是把王庆身边的人物关系查的清清楚楚。一眼就认出了天标。

白马归闻言却面露犹豫。天忍教主叶晨在自由联盟大杀四方，给他的震撼实在太大了。他现在是打心底不愿招惹半步宗师。

赵文信见状，

“老白，怕什么？现在不比以往，我们任务完成了，背后有人撑腰，半步宗师也就那么回事。”

白马归狠狠一咬牙，他也明白半步宗师已经快成了他心中的心魔，需要一场胜利来坚定内心。手中长枪一抬，士卒们进入了冲锋准备。

段天标嘴里发苦。对面大军十几万罢了，要是护派军主力在，不用荡寇出手，自己也有信心完胜。但是手下不过五万人，真正能发挥军阵的不过万余预备役，剩下那些一旦开打反而会拖累军阵。自己现在的军阵基本就是个样子货，要是一般队伍也就打了。

但是看对方，标准的天王军阵，阵云勾连，也是个一流将领。这怎么打？

偷偷传音给渊辞。

“师叔，打不过。这些弟子损失的起，一会我拦着，您先领人突围。”

没想到渊辞反而传来话。

“没事，来的都是天降之子，你小子保护好自己才是。你要死了，你那个护短的师父还不知道怎么发疯呢。一会儿我领人先冲，要能搅乱阵型，你趁机突围。”

就在两人暗暗争论之际。

天标的阵营中漫步走出十七个人，天标一愣，这十七个人他认识，是临出发前荡寇塞给自己的亲兵护卫。是那批让自己眼馋的近卫军，师父最早的追随者。

只是他们要干嘛？这批人虽然修炼刻苦到了近乎自虐，但受资质影响，几乎没有希望突破一流。对于nPc而言，就是这么残酷，模板决定了一生。

他们面对大军想干嘛？

为首一人，长剑轻点对面。

“吾乃紫霄剑派仙人组，仙十三。让开，敢挡吾主大军，尔等想死吗？”

若大的战场，鸦雀无声。

足足五秒，震耳的笑声响彻天地。

赵文信笑的差点从马上掉下去。

“这是什么战术？想要活活笑死我们？王庆的手下这么可爱么？”

笑声彻底激怒了仙十三。

当然，他本名不叫这个，但是自从凭借惊人的毅力，篆刻了足够的符纹，在仙人组中排名十三后，仙十三就成了他最荣耀的姓名。对王庆的不敬，就是对这帮狂信徒最大的侮辱。

仙十三怒了，和他一起的仙人组成员也怒了。

磅礴的真气与气血喷薄而出，勾连成型。

喃喃的低语响起。

“黑暗中那一抹明光，深渊中那一丝温暖。是你给了我们生的尊严，是你给了我们信仰的归处。赞美我主，呼唤我主圣名，大罗紫霄护国师，王庆。”

强烈的意念混合真气与气血，一具人形慢慢在空中成型。

王庆迷惘的睁开双眼。

正在闭关的他，莫名其妙圣丹终止了功法的推演，圣丹婴儿睁开了双目。

接着他就来到了一处战场。

稍稍一扫就明白了当前的局面，只是自己怎么来的？

不管了，还处于剑心通明状态的王庆，下意识的就选择了最合适的方式。

伸手一抓，抓住凭空出现的碎星，闪身来到对方军阵，一剑直刺白马归。

阵云，不存在的。碎星轻点了三下，一片阵云就失去了效果。紧接着一剑刺入白马归眉心。随着白马归化光，王庆也化作一阵青烟消失了。

现场一片死寂。

直到十七名仙人组狂喷口血，萎靡倒地。

天标才反应过来。

“救人，杀敌，冲！冲！冲！”

第二十七章 无知的力量

王庆猛然睁开眼，依旧是自己的密室，甚至盘坐的动作都没有丝毫变化。

什么情况？王庆首先万分确定的刚才绝不是幻觉。对于道果大成，拥有圣丹的他来说，虽然不能绝对说没有任何环境能影响到他，但是让他察觉不出一丝征兆的幻境不可能存在，就算系统也不行。

王庆甚至停下功法的演算，全力思考刚才的变故。

一点一滴的细节逐渐拼合，王庆慢慢摸到了真相。

首先那是他也不是他，更准确的说有点类似意境召唤出来的那种神祗虚影。按理说，召唤出虚影，拥有本体的一些手段并不出奇，现在玩家一流的渐渐多了，激活的先天气五花八门，召唤出的神祗都快神仙开会了，各种神话传说中的形象层出不穷。

但是自己的意识是怎么过去的？

王庆下意识的想到了那股滋养圣丹的特殊力量，近乎信仰的力量。这是王庆能想到的，和这帮近卫军联系最紧密的一种通道。

诡异的事情太多了，王庆干脆放弃了干想，紧急通知荡寇，集合近卫军。这种事情一定要搞清楚底细，说不定就是以后一个重要的杀手锏。

不多久，在紫霄剑宫内院的一个小广场，除了荡寇外，集合了四百六十一人。

未等荡寇开口，一名四十多岁，身型干瘦的中年人，两眼闪动着狂热的光芒，上前一步。

“剑主，仙人组仙一向您问安。仙人组应到四百七十八人，实到四百六十一人，十七人在外执行任务。”

“仙人组？”

别说王庆了，连荡寇这个直属主管都是第一次听闻这个组织的名称。

“只有拥有对剑主最大的忠诚，最虔诚的信仰，承受最苦难的考验，才有资格加入仙人组，成为剑主的守护者。”

仙人组虽然说话有点中二，有点狂热。但是对于王庆的问话，有问必答。王庆稍稍注意了问话技巧，很容易就搞清了仙人组的情况。

对于仙人组的情况，整体上还是乐观的。王庆虽然不确定这样发展下去，未来会怎样。但是直觉感觉还不错。组织的发展王庆不在意，最让他吃惊的是，从仙一到仙五，这帮人竟然有五个突破了一流。其他人也基本都在二流巅峰徘徊了。

一流对玩家来说不算什么，完全是功法和资源。但对于nPc却是严格受限于模板。王庆的三个嫡传弟子，包括温莎儿，都是高手模板，一流自然正常。

但是这些当年收编的水匪，虽然精挑细选过，但清一色的都是精英模板。原则上，这帮人二流就是极限了。虽然有王庆提供的上好功法和大量资源，但也就只能二流巅峰。这是来自于系统天道的限制。

这种超出限制的状况，才是王庆最关心的。

可惜到底是这帮人和自己的圣丹产生联系，以至于超出了系统的控制。还是自己搞的这他《道韵仙体》拥有突破限制的能力，不得而知。《道韵仙体》带来的疼痛，让除了这帮人外，所有人都放弃了。

不对，还有机会。王庆一脸诡笑的看向荡寇。自己这三个嫡系徒弟可是随着自己修习道心的。虽然七级道心无法完全摒除那股剧痛，但是已能降低大半，达到了正常人承受的程度。

既然这仨货都没能力继承自己道纹的衣钵，那现在符纹的《道韵仙体》就已经是他们学习的极限了。等天标回来了，就开始调教这三个。

剩下的就是研究自己莫名被召唤的事了。

这事起因还是这五个一流了的仙人组。意境本就是内心最深刻的某种东西的外在表象，这五个一流的意境无一例外的都是王庆。他们的意境完全相当于王庆的一击，虽说能提供的能量不足，比之王庆亲自出手威力差了个档次。但是该有的属性，一样不缺，只是普遍弱化了。

意境产生的原因，理论什么的，王庆对几个嫡传弟子自然是教的极为详细。但是对这帮人就忽略了，毕竟他们按理说是没可能一流的，接触不到意境，说了也白说。

这帮近卫军又不像玩家，有论坛大量的咨询填补知识的空白。在施展出王庆的虚影后，当时就喜极而泣，认为自己的忠心受到了王庆的褒奖，代表了王庆的注视。

这一下那帮没有一流的深受刺激，除了更加残酷的磨练自身实力，有些脑子稍灵活的，就打起了军阵的主意，合众人之力召唤王庆。

但是今天这样把王庆的意识都拉过去了的情况，还从未发生。

听完王庆描述仙十三那边的状况，一众仙人组除了羡慕嫉妒恨外，也说不出个所以然来。竟然归结于仙十三信仰更虔诚。

对于这等未知的领域，王庆也拿不定主意，偶尔的个案实在不好总结缘由。只能等以后发生的多了，再总结了。

意兴阑珊的王庆，挥挥手，让他们解散了。

万没想到，王庆失望的表情，落在仙人组眼中，无异于天罚。

巨大的失落感和强烈的愧疚感充斥着在场每一位的心中。以愧为引，同源同种的意境混合，一股庞大的力量在小广场爆发，一个王庆栩栩如生凌空而立。

王庆的意识不由自主的随着某种莫名的联系，出现在空中。

这回能量更充足，又不在战场，王庆有充足的时间解析目前的状态。强压住内心的惊喜，圣丹全力运转，观察目前的状态。

首先身体不是血肉之躯，而是类似Boss化身那种能量晶体。徒具外型，内部浑然一体，完全没有血肉内脏。但是能量流转极为顺畅，甚至感觉比经脉还好用。

只不过这些能量是由仙人组提供的，不但比自己修炼的弱上不少，而且略有斑驳，毕竟是多人合力。好在一脉相承，这些人修炼的都是王庆传下的《紫极真经》，王庆使用起来还算顺手。

哎，耐力不足。很快王庆就发现了问题。

高手的强是全方位的，绝不能有明显的短板。

这次的情况还算好，五个一流和大量二流，足够王庆全力出手三次。但是他们的恢复能力却和王庆的本体没法比。基本出手三次后，这些人就瘫了，需要很久回复。甚至王庆要是出手太狠，很可能损害这些人的根基。

当然也有好消息，灵魂无愧于最神秘强大的领域。王庆三魂和圣丹的能力，在化身身上完全不受影响。这也是王庆能轻易利用圣丹的能力，破了白马归军阵的原因。当时那几个仙人组提供给王庆的能量连全力一击都做不到，只能避重就轻，直取主将了。

另外，王庆也找到了问题的核心。情绪，强烈而统一的情绪，才是召唤自己意志的关键。

王庆想得到一个新玩具一样，暂时也不管新功法了。让仙人组换着花样陪自己测试。

不提王庆这边玩的兴起，天标那边虽然被王庆解决了最大的危机，但也并未安全。

白马归一死，军阵散了。但是十几万玩家还是实打实的。

赵文信和郎靖第一时间接过指挥，并向空中放出一道穿云箭。嘹亮的哨声和炸作一团，漂浮在高空的彩色云团，让天标和渊辞大惊。

此地不宜久留，必须在对方援军到来之前逃出去。

好在天标手下的预备役再水，有阵云保护，对散人还是有压倒性的优势的。

天标打头，渊辞殿后，坚定而缓慢的杀穿敌阵，向外冲去。

“白痴，果然不能信任。竟然被这么一帮垃圾杀穿。”

一个悠悠的声音突然在天标背后响起，与此同时，两道剑光一上一下，分别刺向了天标后心和右肾。

天标浑身汗毛炸起，怎么可能有人无声无息的出现在军阵内？

第二十八章 女人打架的理由

军阵，阵云，是阵意勾连的士卒的真气气血。形象点比喻的话是张密不透风的网，笼罩着整个军阵。

目前的主流，只能是军阵对军阵，双方互相消耗能量，体力与人命。直到一方扛不住，阵云溃散，才能定下胜负。

王庆的出现，给了兵家沉痛一击。你妹的，太不讲理了。你应该耗干士卒的性命，才有资格取了上将性命。王庆那种撕破阵云，直突中心的打法，着实让兵家痛恨。不讲理嘛，不公平啊。

但是，王庆现在突破军阵的手段经过少林宣传，已被定义为了碎星的特殊属性。大家也只能捏着鼻子认了，好歹还在理解范围以内。

但是现在的天标，心中惊惧万分。

这个女人怎么出现在军阵内的？

他很清楚，现在不是想这些的时候。双剑在背，自己小命都难保，哪有精力想这些有的没的。

但是作为一个传统军人出身的段天标，自己师傅也就算了，什么莫名其妙的人都能无视阵云，实在让他有些心生哀凉。

不过练武多年，历经生死锻炼出来的直觉，还是让他下意识的拧腰，轮锤。

噗！噗！

两声轻响，天标身上精锻的盔甲，面对两柄轻剑，仿若无物。

幸亏他最后即时拧身，避过要害。上面一剑划过腋窝，差点把他左臂给卸了。下面一剑虽未伤内脏，却也在整个后腰开了道大口子，深可见骨。

杀手正要补上一剑。

突然脑后恶风扑来，随之而来一声暴喝。

“何方妖女，敢杀我师侄，去死！”

渊辞也是老牌高手了，虽然平时被那几人光芒所掩盖，但也是正经二仙上院的嫡传。杀手刚一出现，敏锐的神识就发现了。

可惜他在队尾断后，就算发现，也救援不及。

但也幸亏他赶至，杀手最后一击没有补出。

杀手看了一眼扑至的渊辞，有些跃跃欲试，但马上理智战胜了，冷哼一声抽身就走。

昆仑嫡传啊，名头真大。可惜了，下次一定要试试。

杀手手段再诡异，也还是一流身手。一旦现身，还留在军阵中，那就别走了。所以趁着天标重伤，无力调动阵云，远遁千里才是杀手之道。

渊辞冲了过来，扶住摇摇欲坠的天标，赶快拿出药物内服外用稳住伤势。这会儿nPc比着玩家的劣势就显露无疑。同样的伤势，玩家吃颗药就活蹦乱跳了。nPc却要养很久的伤。

渊辞见天标没有性命之忧，不由得松了口气。

他是真怕天标出了什么问题，王庆发疯。倒不是担心王庆，而是现在情况不明，怕王庆被人当枪使。王庆一动，牵扯就大了。

天标扯出一条包扎用的布带，死死地把自己绑在马鞍上，硬撑着继续稳定住阵云。

他们人少，阵云是杀出去最大的保障。

渊辞看着浴血指挥的天标，暗暗点头。老王这眼光真毒，这小子有潜力。

一方面死伤太大，散人面对军阵，简直就是被蹂躏。一方面大量的各派弟子还在大营中。

赵文信虽然是一心想弄死天标，但是仅存的理智，也让他在白马归死后，知道不可能了。尤其那个女人出手，都没弄死天标，他终于恶狠狠地挥挥手，两边散开，放走了天标和渊辞带的两队人。

队伍刚一安全，随着阵云消散，天标晕厥了过去，只是身体还笔直的绑在马上。

渊辞赶紧让人解了下来，临时做了副担架抬着。

好在渊辞也是团里的老人了，身上常备小妹提供的极品伤药。天标这条命算是保住了。同样被抬上担架的还有瘫软如泥的十七名仙人组。王庆纵使没全力出手，动用的能量也不是这几个二流能够承受的。

渊辞暗啐一声，打的这什么破仗，还没开始呢，就被人端了老窝。不过好歹也算暴露了部分实力，不算白跑。先回去吧，这次没戏了。

这边顺利撤退暂且不表。

大营中大家也逐渐冷静了下来，各自按门派聚集成团。熟人间相互抱团，很快发现了不少身穿各派制服，却非本派之人。

玩家们心思多灵活，马上就认识到有人故意引起骚乱。

一阵骚乱后，杀了不少捣乱的人，终于稳定住了局面。

可惜还未等他们和各自门派的内门弟子联系上，搞清状况。大队人马杀了进来。

白马归面色铁青，他到现在都没想明白自己怎么死的。在附近复活后，匆匆赶来，可惜天标和渊辞已经跑了。

满怀着愤慨与恐惧，重新接管了军队。他现在需要杀戮来平复激荡的内心。

大营远处一处高地，刚才遁走的女杀手，远远的看着战场。

唯一露在外的双目中充满了鄙视。

也不知道是对联军的不屑，还是对自由联盟的鄙视。

突然，杀手眼中厉光一闪，双剑在手，猛然转身。

“老阿姨，伤了我家小标标，你想怎么死呢？”

一个清丽的少女，穿着一身清凉的苗服，俏生生站在不远处。

杀手一皱眉，江湖上知名的高手堂堂翠烟楼都有搜集，她自然一眼就认出了眼前这位。

只是她怎么找到自己的？五毒教这么邪门么？能破得了我们的隐匿之术，这个情报很重要。

可惜她想破脑袋，都想不到现在小妹在给神算多多当保镖。那种系统开挂的神算，隐匿有屁用，不管过程，直指结果。

“怎么？女神大人还打算为一个区区nPc出气么？”

小妹面色严肃的说道。

“不是区区，那是我哥的徒弟，我们家的人。打了我家的人，你就拿命偿吧。”

就像nPc对玩家的态度有不同，玩家对nPc态度也差别巨大。有像王庆这样深入融入游戏，把nPc当做有血有肉的人的。也有抱着游戏心态，所有nPc不是boss，就是怪的。

小妹在这方面比王庆更甚。她门派特殊属性灵心，首重沟通。她的那些灵宠，早已超越了灵宠的范畴，成为了近乎于家人伙伴的存在。

在小妹眼里，完全没有玩家与nPc的区别。有的只是敌人，自己人。黑白分明，恩怨清晰。

欺负哥哥的徒弟，还差点要了小标标的命。

小标标多老实的人啊，每次去南门岛，任劳任怨，打不还手，骂不还嘴。还张罗一堆江鲜伺候那帮灵宠。

见到段天标受伤，小妹终于忍不住了。续王庆之后，又一个看戏把自己看到了舞台上。

对了，还有个原因。小妹见那个女杀手用双剑，心中本能的就不爽。

对于女人而言，撞衫这么可怕的事，已经足够以命向搏了。

小妹拔出斩舰双剑，战意高涨，一步步的走向杀手。

那女子不太愿意莫名其妙打一架。杀手的本性，无利不起早。

可惜，她鼓动舌璜，准备忽悠时。小妹已经不管不顾的一剑砸了过来。

她不得不身型轻转，轻盈的躲开。同时拔剑在手，和小妹战在一起。

这一交手，两人都是一愣。

剑法太像了。

虽然各有特色，但是剑法的根基同出一源。

“呵呵，原来是翠烟楼的啊，难怪藏头露尾。那打你更没问题了，我先替我嫂子收点利息。”

第二十九章 力与气的较量

两人的剑法虽然同源，但是经过这么多年的发展，各自吸收外来资源，早就踏上了不同的道路。

李裹儿的剑法传自七秀内坊，公孙二娘的传承。是最正宗的《越女剑法》，修的是冰心。

所谓心若冰晶，天塌不惊。七秀的冰心是和道心非常类似的修炼幽精的正统修炼法门，只是相对来说更极端纯粹一点，适用性稍差。

李裹儿创立翠烟楼后，又合并了谢云流留下的刀宗。

核心早就变了。现在的翠烟杀手修的是杀心，练的是杀道。原本兼具秀美与威力的七秀剑法，早已变得狠辣诡异。

但问题是小妹的剑法也不是原装。她表面是七秀剑法，但内核却是五毒教的无上传承《补天诀》。庞大的力量，让小妹走上了一条绝对诡异的路线，一力降十会。

她的剑法甚至比王庆还早做减法。只不过王庆是逐渐把剑法融合，节选精华。小妹的剑法则是近乎粗暴的去除了所有灵变的招式，剑法越来越简单粗暴。

炼体之所以被大部分门派所抛弃，也有其必然性。修炼的难度，需要资源的庞大都是制约炼体的主要问题。

但其还有一个重要的缺点，那就是初期的疲弱。

炼体是个漫长的过程，远比不得真气修炼快，上手易。

所以五毒教需要大量修炼毒经的弟子护教。所以小妹初期也不得不依靠毒药，蛊虫，甚至正统的剑法来弥补实力的缺陷。

同样的问题也出现在薛磊身上，长期以来薛磊的个人实力在他们那个圈子里都是垫底的。所以几乎很少见薛磊逞个人武勇，长期泡在战场带团。就算一些小组活动，也更多地是一个动脑子的指挥者，而非一个冲锋陷阵的猛将。

但到了现在，进入一流后，炼体大成。小妹这门传承的威力就逐渐显露出来了。

到了一流，由于灵气环境的限制，七魄的强度限制了身体强度的上限。单纯修炼真气的，到了这个程度，真气的上限几乎就被限死了。所以大家才不得不转而休息近乎没有上限的灵魂力量。

但是就像王庆现在遇到的问题，当域的碰撞威力之大远超身体承受能力的时候，身体的强度就成了拖后腿的那块短板。战斗之际，就不得不分出大量力量保护身体，无法全力出手。

王庆尝试着小小作弊，用天尊化身代替自身战斗。一方面天尊化身本身也需要消耗大量能量，更重要的被系统剥夺了，成为了秦广王。

这对王庆来说，是种损失，但也不得不说是种机遇。迫使王庆还是回到了最艰难，但也最完美的路线上。

扯远了，小妹现在炼体大成，其的力量之猛，完全是一个披着人皮的怪兽。更兼手中斩舰双剑融入了大量从无名宝库中搜刮的天陨乌钢。单剑净重一百二十六斤，输入真气更能增重三倍，配合小妹的巨力，着实酸爽。

翠烟杀手虽然在资料中知道小妹力量大。但是文字上的描述，又怎能产生直观概念。武林长期的习惯和炼体稀少，让人们莫名的对真气有种排他的信任感。就是那种修炼真气是正统，其他都是歪门邪道的莫名自信。

单纯的力量并未被女杀手看在眼里，她反而更担心小妹诡异的毒蛊和那恐怖的意境。

叮！

小妹正面毫无花俏的一击劈斩，杀手双剑交错，想要接下。

双剑比之单剑，诚然操控使用上难度大了许多，但好处也是显而易见的。不但多了一路攻击路线，使剑法更多变，同时防御能力也大增。面对刀剑一类的轻兵，好处巨大。

杀手这一架也很有讲究，育攻与守，不但能锁住对方兵器，更能借力打力，连消带打。

可惜，三剑相交，杀手藏于面罩下的面容惊变。

借力打力是有上限的，就算最擅长此道的武当，也要先消再借。

但当力量大到一种上限，借无可借，消无可消。

这还是人的力量么，杀手就感觉正面撞上了全速行驶的重甲机车。无可匹敌的巨力，连人带剑倒飞而出，连续撞断了数颗灌木，才稳住了身型。

虎口爆裂，浑身筋骨酸痛。如非手中双剑也是名剑，怕这一下就剑毁人亡了。

好在以玩家的体质，这种影响发挥的伤势吃颗药就缓解了不少。

但是这回，女杀手可谓吃一堑长一智，打死不敢再和小妹对剑了。把翠烟诡异的身法发挥到了极致，身形之快，渐渐产生了幻影。剑法轻触即止，充分发挥杀手的耐心，默默等待必杀一击的机会。

术业有专攻，小妹的身法决不能说差，毕竟七秀传承中就包含了非常上乘的身法。但是武功一定程度也反映了个人的心性。

小妹随着炼体大成，越来也不耐烦那些花哨的技巧，反而更喜欢简单粗暴。

王庆对这个老妹，除了昆仑的不传绝学，只要外面得到的好功法都少不了她的一份。但是王庆著多绝学中，小妹唯一看上眼的只有那门《夔牛跃》。

所以猛然遇到这种在诡变灵活上走到极致的打法，一时也真没有办法。不过那个女杀手也拿小妹没有办法，两人不可避免的陷入了缠斗。

这下小妹乐了，拼消耗，炼体修气血的能打你练真气的五个，我哥都不敢和我拼消耗。

女杀手虽然声名不显，但绝不是缺乏战斗经验之辈。只是出手的人都死了，没人为其宣扬名声罢了。她很快意识到了不对，继续消耗下去，危亦。

全力一击，再定是战是逃。长期杀手生涯养成的决绝，让她瞬间定下了战略。

空气中骤然雪花纷飞。

七月飞雪，并非什么惊天巨冤，而是女杀手自身先天气与意境结合产生的异状。

雪花微弱的杀伤力，对于小妹而言，比之正牌的雪花没什么区别。但是漫天大雪目的不是杀伤，而是隐藏了杀手的踪迹。

隐匿？小妹嘴角挂起一丝不屑的微笑。眼睛一闭一睁，眼珠就变成了竖目的蛇瞳。

大雪中，一个清晰的人形红影在红外视角下，清晰可见。

玩雪？果然是不对付啊。

小妹意念一动，两条火龙缠绕上了双剑。

不光王庆对柳浮云的域感兴趣，小妹也是。传统意境那种用法实在不合她简单粗暴的作风。她虽然还没域，但是凝聚意境，再也不召什么图腾，祝融了。凝练的祝融火化做两条火龙缠绕剑上，安心砍人就好，多简单。

肌肉猛然绷紧，在地上狠狠一跺。剧烈的破空声仿若牛鸣。

最正宗的《夔牛跃》再现江湖，其狂猛之势远超王庆那改良过的。比别雪花了，空气都被挤压变形，瞬间突破了音障。

杀手虽然惊于小妹怎么发现的行踪和那狂猛的威势。但还是冷静的刺出一剑。

罕见的冰属真气，混合着冰雪意境，剑气化作玄冰，直刺小妹。

。：

第三十章 冰与火之战

玄冰剑气气势如虹，但轨迹单一，被小妹抬剑劈碎。

碎裂的玄冰突然疯狂的吸纳周围的冰雪，短短一瞬间凝作一朵巨大的冰莲，把小妹冰封其中。

冰心雪莲，是这位女杀手结合翠烟传承，自身先天气以及大量武学，创造的一式专属武功。这朵冰莲凝聚了其所有的意境与力量，也是另一种方式的融合。攻守兼备，可攻可控，创立出后无往而不利。

由于冰雪意境都被冰莲吸纳，大雪散去，杀手出现在冰莲不远处。

看着保持着冲锋姿态被冰封的小妹，杀手眉眼间露出了笑意。

这么野蛮的战斗方式，竟然也能名动江湖。有个好哥哥就是好啊，可惜，我可不会给你那个哥哥面子。

一边想着，一边心念一动就要碎莲。

这一式冰心雪莲分两段，凝冰困敌，碎冰杀敌。生杀予夺存乎一念。

不对！

她心念未动，冰就碎了。

滔天炽焰连冰都在燃烧。

小妹被冰封的一瞬间，双剑上缠绕的火龙愤怒了。水火不容，冷热相对，源自于本能的厌恶，两只火龙只是拱了拱背，坚硬的玄冰就布满了裂纹。

紧接着无物不燃的祝融火就引燃了玄冰。

逃！

果决的杀手，不等小妹脱困，瞬间展开身法，就扑向一旁的灌木丛。

相生相克都是相对的，实力才是根本。都是一流，小妹脱困也不轻松。意境与气血的消耗是巨大的。

但是对于炼体者而言，就算能量耗尽，也还有最可靠的，依旧能够砍人。

杀手的果决是正确的，越是到这种残局，炼体者的优势越大。小妹不但还有强悍的，五灵蛊疯狂的吸纳灵气，恢复也要比常人快得多。

但脱困毕竟耽误了时间，等小妹体表震动，震掉身上碎冰。杀手已经扑到了灌木丛前。

只要进入林地，以翠烟的隐匿手段，就算小妹五毒万金油，也不好发现。

小妹虽说希望不大，但依旧不甘心的追了过来。只是眼中没有丝毫的不甘和焦急，只有一丝玩味的笑意和敬佩。

咔！

杀手脚下一软。

地上有个碗口大，一扎深的坑洞，只是被林中的枯枝落叶掩盖住了。

这点变故对于武林高手而言，尤其是极为擅长身法的高手而言，从来不是事。一苇渡江可能还难了点，但是赖好有个枯枝落叶借力，绝不会被地坑绊住。

但是杀手这会儿一方面急于逃跑，一方面刚才那一招对她来说消耗也是极大，真气有些无以为继。

于是一个平时绝不会在意的小坑，可坑了这位高手。

标准的平沙落雁，屁股朝天式，重重的摔在地上。松软的泥土被压出了两个小坑。

小妹见状也不追了，随手一挥，丢出一件庞大的暗器。

体重超过八百斤的巨大玉蟾凌空坐下，杀手连惨哼都没来及发出，就化光而去了。

而小妹则面色诡异的来到那个小坑旁，这是她来的时候顺便踩的坑，价值一顿盛宴。

来的时候，多多不但指点了她位置，还让她踩了这个坑。代价是如果坑用上了，欠多多一顿温莎儿亲手做的盛宴。

温莎儿现在忙于公务，除了王庆很少有人再能尝到温莎儿的手艺了。这很少人中自然不包括多多这个吃货，她一天要吃六七顿，温莎儿哪管得过来，只能把王庆的厨子调过去专门伺候这位大小姐。

由俭入奢易，由奢入俭难。多多大小姐对于糊口和美食还是分的很清的。而小妹恰好是有资格享受温莎儿亲自下厨的特权阶级了。所以为了口吃的，这位也顾不得因果了。当然这种间接的帮助，当事人没有察觉，因果也很难算到多多头上。

而小妹现在想的却不是多多。老哥王庆精研奇门遁甲她是知道的。老哥不会也成神棍了吧，那以后自己还有么？不行，得好好巴结巴结多多，起码要有应对之法。

一个高手老哥还不错，但是一个无所不知的老哥就太可怕了。

小妹看了一眼下面混乱的大营，无所谓的摇了摇头，转身离开了。

五毒教虽然也有人来，但都是些外门弟子，领队的也不过是个长老弟子，还是她竞争对手的粉丝。这些人在小妹眼里，还不如老哥的那些同门重要呢，更别说老哥的亲徒弟了。

一场在目前江湖也算得上高水准的战斗，就这样无声无息的落下帷幕。

附近的一座小城，复活点光华闪过。女杀手的身型出现在复活点。

一把扯下脸上的面罩，艳丽的面容却满是扭曲的狰狞。

身为杀手，见惯了生死。死对她来说虽然遥远却极为熟悉。万没想到游戏里的第一次死亡就这么来了。

死并不可怕，对于玩家来说不过是点损失。而对于她这种高端玩家，影响更小，弥补根基的药物虽贵，但还缺不了她的。但是死得太憋屈了。

对于一个女人而言，还有什么比被一个狰狞的癞蛤蟆坐死更可怕的。虽然那只蛤蟆表皮如玉，还有那么点可爱。

“王圆圆，王庆，好，好。今天的账记下了。等我大周威临天下之际，必将尔等屠门灭派。”

“阿弥陀佛，曦彦，嗔乃剧毒，乃三毒之最。你不修冰心而修杀心，业已走上歧路，且莫再被嗔毒入脑，那就救无可救了。”

一个俊美的和尚无声无息的出现在杀手身侧。

温和玉润的声音，仿若拥有魔力般，瞬间平复了杀手激荡的心绪。

女杀手双手合十。

“薛师，让您见笑了。我败了。”

“胜为空，败为空，胜胜败败一场空。可有收获？”

“这帮能闯出名号的高手，果然都不简单。是我把江湖想简单了。”

“你以前的经历确实过于单纯，习惯于行走于黑暗的你，心也被暗夜所局限了。让你出任岭南节度使也是个机会，让你走出黑暗，行走于光明的机会。不要被野心蒙蔽了感官，认清自我。”

女杀手面露了悟之意。突然手动了动，一身杀手行头被系统换做了华美的大唐风的正装。

“大周岭南节度使，刘曦彦，见过大师。”

和尚怀义满意的点点头。

“你的仇也不是事。圣上有旨，迟滞王庆的武功进展。要学会借力，不要学你那个傻师父。”

清风吹过。复活点空无一人，两人不知何时已经离开了。

远在千里之外的王庆，却丝毫不查，一个针对他的阴谋已经逐渐展开。

。：

第三十一章 打死不认

联军伐周，如一场闹剧般结束了。

这个结局其实早在各方预料之中。

攻伐一方势力，或者一个大派从来不是一件简单的事情。江湖各方势力间龌龊不断，没有一个强大的，足矣压服众人的大势力挑头。光是内耗就足以让联军崩盘。

南宋也不是没有明白人，只不过还是有那么一丝幻想。幻想大周隐世已久，力量不足。幻想山河社稷图的碎片吸引力够大，能让江湖各派为了利益众志成诚。

但当翠烟楼暴露出立足大周阵营，联军就是场笑话了。

一个以当年强盛大唐为根基的国家势力，和一个江湖十大的组合，这和全盛时期的大金何其相似。

当年以大唐的强势，东都之狼天策府统领武林，也只不过重创了明教。现在的南宋，想要灭国破派，实在不够格。

只是大家没有想到的是，如此兴师动众的行动，除了明确了一个翠烟楼，实在收获寥寥。

一波善于易容暗杀的杀手就把联军搅得自顾不暇。『tχt小言兑下dm找◇酷◇书◇网Kùsùù.鲸Е印

知道了翠烟楼一点屁用没有，这个杀手门派的存在大家一直都知道，要不然也不会有十大的排名。但是翠烟楼的实力一直是个谜，大家也只能从其以往的战绩和极少数露出来的实力隐约有个判断。现在知道其背后还有个国家级别势力撑腰，除了调高对其的预期外，没有任何实质的收获。

只是时刻关心着南方情报的王庆，收到了小妹的邀功信，起了兴致。

王庆和翠烟这个门派接触的不少，不但有好友王三一这样的顶级内门，南门岛的时候，更是接触过其中一只分支翠信楼。

但要说对这门派了解多少，还真是皮毛。

无论王三一，还是翠信楼，都属于翠烟内部刀宗一系，倒是和道门天生亲和。大家相交都还不错。但为了媳妇和师娘的事，王庆侧敲旁击没少打听李裹儿一系。可惜翠烟诡异的组织架构，别说这帮杀手出身习惯性的不愿多提自己的门派，就算愿意说，知道的也不多。

否则王庆或者他师父早就打上门去了。

一流的时候顾忌良多，但是半步宗师了，很多江湖上的潜规则就管不到他们头上了。虽说不上百无禁忌，但是相对而言自由的多。为媳妇报仇这么正当的理由，已经足够大开杀戒而无人能管了。

这恐怕也是各方平衡后，给王庆个门派稳住他的重要原因。一个满江湖乱窜，惹是生非的半步宗师实在太可怕了。

但是现在，终于露出狐狸尾巴了。

王庆对于李裹儿倒不像师父那样心生恨意。毕竟道石当年亲历被拆散，亲眼目睹杜姬欣的悲剧下场，又苦熬情劫数百年。道心再深厚，为了念头通达，也要出了心中这口气。

王庆更多的是出于身为丈夫的责任，老婆那么重的恨意，不让老婆顺了意，自己那有好日子过。更重要的牵扯到温莎儿的成长任务，高手模板能提升一个小级别对未来的发展意义极大。

可惜，出现的是个玩家，李裹儿并未暴露行踪。

不久，段天标领着队伍回来了。

王庆看着臊眉打眼的天标，愣了一下。

这次出去好像和他说的很清楚，就是去送的。以天标的阅历，还带着弟子们全身而退了，怎么一副做错了事的表情。

嗯？一流了？

感知到天标的进境，王庆嘴角一扯，涌起一股不好的预感。

“那个，师父，我弄死了个人。”

王庆倒是不在乎他弄死几个人。

“怎么杀的？有人看见么？留下证据了么？”

“当时翠烟刺客搅乱大堂，大家都忙于拼命，应该没人看见。只有我身边的渊辞师叔看见了，还帮我遮掩了一二。我用剑杀的，没有记号，不会有问题。”

王庆听完，点了点头。只要没有直接证据，朝廷大员罢了，杀就杀了。说起来挺对不起天标的，杨青月两个突破心境的名额，用在了老李头和荡寇身上。

主要那俩人是心理问题，王庆实在帮不上忙。天标的问题相对简单，有个现成的仇人在那里。区区南宋的高官王庆当时也没放在眼里。天忍都不知道暗杀了多少了，大不了找个机会配合一把天忍也就是了。

万没想到，时过境迁，王庆现在为了扬州的稳定，反而不好过渡刺激南宋朝廷了。天标的仇也就一直悬在那里了。

哎！想到了杨青月，王庆忍不住暗叹。虽说明知道他不会为了王庆产业的安危暴露身份，但养着这么一尊大神，没事聊聊天也是种收获。

可惜扬州是长歌门传统势力范围，杨青月是绝不会来此的。当然，南门岛他也待不下去了，现在也不知道云游到哪去了。

“好，知道了。那位大人死于翠烟暗杀，和你有什么关系，记着，咬死了。好了，去吧。”

没想到天标扭扭捏捏，赖着不走。

“还有什么事？你既然一流了，正好趁现在还算安定，好好打牢根基。该注意的，平时都和你们说了。这样吧，每天午饭后，你有问题可以来问我。兵法的事，和你师兄相互学习吧，这方面我只能提供物质支援，帮不到你们太多。”

王庆的徒弟挺有意思，除了老李头是个正经的武林人物，安心练武功。剩下俩都是军中大将，颇具将才。这是机缘，也是必然。王庆当初收徒心思就不纯，他一届玩家，根本不考虑传承延续的问题。当时想找的就是个弥补自身不足的帮手。

和大地苍云军那种甩手掌柜类似，王庆现在内政有温莎儿，叶琦菲，领兵有荡寇和天标。自己一心练武，逍遥的不得了。

天标磨叽半天，终于开口了。

“师父，您看您的仙人组，能不能分我一些。”

要说段天标对那帮近卫兵不动心，那是瞎话。那个领兵大将不喜欢这种终极兵种。只是近卫兵一直人员不多，是作为荡寇整合部队的核心力量的存在。

天标本身就有和他一起叛逃的一波正规军，老兄弟带起来得心应手。他的部队也是以这帮老兵为核心逐渐拉起来的。所以尽管眼馋，也不好再向荡寇伸手，窥视别人的核心。

但是现在不同了，这帮仙人组竟然能召唤王庆。配合王庆本身对军阵的克制，这简直就是将领眼中的绝世珍宝。天标也不得不拉下面子，求到了师父面前。

王庆有点犯难了。他本身不带兵，这些近卫兵一直放在徒弟手里散养，确实有些浪费。没想到这帮人搞出了这么大的动静，这就让王庆不得不重视了。他现在坐镇门派，轻易动不了。有了这帮人很多东西就能策划了，手段就灵活了很多。

“这样吧，荡寇正在研究怎么把这帮仙人组和军阵结合，延长召唤时间。你们合作一下，有进展了再考虑分配问题。”

天标倒未失望，本就是试一试，况且王庆话也没说死。高高兴兴的施礼告退了。

。：

第三十二章 为师之难

武当山小莲峰。

魏云悠哉的半倚在小院中的躺椅上，听着动听的琴音，看着徒弟练武。

和王庆一战后，他明显感觉到了门派长辈对他的失望。

倒不是对他武功进境的失望，而是对道子之位的失望。

王庆半步宗师的身份经那两位远古大佬的证实，武当高层仿佛又看到了一个吕祖冉冉升起，不光威压道门，更是威震江湖。

王庆上次上武当，虽然并未伤人，却伤了志。武当高层那点由于大量玩家涌入，莫名膨胀起来的野心，被王庆无情的剥了个干净。

一个小辈都已经半步宗师了，偌大的武当一无半步宗师可敌，二无军阵可抗。有什么颜面谈论领袖道门。

但是这失望，却让魏云长舒口气。虽然明知道长辈们都是好心，但是那种种的安排，殷殷的期望，压力实在太大了。让他这稚嫩的小肩膀，着实有些不堪重负。

现在好了，虽然没法回复到原来不管不问的逍遥自在，但是已经自由的多了。

但是，烦心的事不是没有。

首当其冲就是他这个厉害的好徒弟。

无论武当自身的传承，还是魏云继承自于睿的纯阳传承，都是顶尖的剑法传承。作为他魏云的弟子，当然也要练剑。

但是前不久，小宝突然找上魏云，表示剑法没什么好练的了，想要练拳脚。

这一下可把魏云难为住了，虽然玩家搜集武功很便利，但他一直搜集的也都是剑法。搜遍背包，才找出了本《太祖长拳》，让小宝先练着。

然后联系大地亨通帮的拍卖行，帮忙搜集拳脚秘籍。对于一代欧皇的他而言，钱从来不是问题。

但是拍卖行很快也回话了，一副为难的态度。

这方游戏世界有个很有趣的特点，甚至大部分人都没有注意。那就是拳脚功夫极为有限，尤其是高端一点的，目前唯一能拿的出手的只有丐帮的《降龙掌》。

初期玩家由于修理兵器昂贵，不少还练个一两门拳脚功夫，当时也没人注意。后来随着武功提升，赚钱能力上来了，不在乎修兵器那俩钱了，拳脚功夫也就荒废了，没人注意了。

其实论起拳脚功夫，最擅长的还要数少林。但是目前少林成名的高手，刀枪棍棒都有用的，但极少听闻有用拳脚的。唯一一个慧烨，也没人关心他那蹩脚的罗汉拳。而是震惊与其禅道深厚与意境可怕。

这其实不难理解，一寸长一寸强，人类利用工具是本能。面对一米多长的刀剑，齐眉的枪棒，甚至三米多的长矛。赤手空拳，尤其在三流，二流这个拼招式的阶段，吃的亏太大。

少林僧众不是不练拳脚，而是把拳脚当做一种炼体的辅助手段，强身健体。打起架来，肯定是越长越沉越好。

甚至丐帮的《降龙掌》之所以只作为少数内门嫡系的传承，很大的原因不是他们不愿意广泛传播，一方面从《易经》中演化的《降龙掌》学习难度太大，需要相当的《易经》基础。另一方面也和《降龙掌》初期的疲软有关，就算封萍他们，初期也需要依靠《打狗棒法》过渡。

玩家们小说中熟悉的各种神拳，神掌，在游戏里凤毛麟角。

以大地亨通帮的庞大交易系统，也只能无奈的为魏云这个优质客户，提供了可怜巴巴的几本不上档次的拳脚秘籍。

这怎么行！初为人师的魏云，难得自己那个资质优秀的过分的徒弟提出要求，满足不了岂非落了当师傅的尊严。本就快没东西能教了，那小子的剑法除了功力，经验有所欠缺，一些奇思妙想，反过来还能让魏云收益。

魏云已经有了深深的危机感，老是恍惚间感觉自己和那小子师徒身份要对调。

于是魏云做了一个惊人的决定，不就是拳法么，老子自创。

自创武功听起来挺牛的，其实现在在玩家中已经不算什么了不得的事了。玩家的特殊身份，多多少少都能得到不少门派以外的武功。内功玩家自创不了，外功基本个个都在门派的基础上有所改进。

尤其是自由联盟的事出了后，自创武功，尽量减少门派对自己的制约成了不少玩家的共识。

但是这种自创更多的是种融合改良，说白了就是站在巨人的肩膀上再迈一脚。

魏云没有一点拳脚基础，想要自创拳法无疑是痴人说梦。

但是，这里是武当山武当派。魏云是武当嫡传弟子。要是别的武功可能毫无头绪，但是作为一个玩家，那套一个西瓜圆又圆，劈它一刀成两半，你一半来他一半的《太极健身拳》还是有所接触的。

你看，内功魏云有，道家理论作为内门弟子他也熟。随便学套拳法，理清了拳理。有那套健身操作参考，魏云凭什么不能自创一套拳法。

武当派没有张三丰已经够奇怪了，再没有《太极拳》，岂非更不正宗了。

可惜，从无到有创建新武功哪有那么容易。太极健身操这么普及的运动项目，打它主意的人多了去了，至今不也没见谁真正用出来。

这牵扯到极为复杂的内功配合问题，难度已经不下于重新创立一门内功了。更重要的，牵扯到和某种大道的关联问题，说白了，系统开不开放限制。

游戏毕竟是游戏，不是你能用出来就是武功的。就和王庆当年遇到的问题一样，需要系统承认，固化为技能，才算创立成功。

最终魏云成功了，也失败了。

他在创立的时候，嘴里一个西瓜的念念有词，小宝看着有趣也跟着学。

最终《太极拳》创立成功，但是创立人不是魏云，而是小宝。

魏云是通过师徒特权，从小宝那里才学会了《太极拳》，甚至《太极剑》。

现实沉重的打击了魏云，他对这个师父的身份再也不抱有幻想了。尼玛，收徒弟一定要收笨的，天天追在屁股后面问东问西的。教一遍不会就教三遍，还不会，打一顿继续教，这才有做师傅的感觉嘛。徒弟太聪明，对师傅实在是种打击。

但也许是魏云一直咸鱼一样赖在小院里，听曲教徒弟，好久没与人动手了。他没有发现自从学了《太极剑》，自身实力增长的速度有点快。

更因为受了打击，不太关心小宝的进度了。他也没发觉他的这个徒弟实力进展可有点夸张。

某日，小宝练拳完毕，看了眼咸鱼一般摊在院中的师父。可爱的小脸上露出了小大人般的凝重。

我这师傅太懒散了，要不给他找点事干？要不当个掌教？正好把我这《太极拳》，《太极剑》推广出去。

魏云莫名打了个寒颤，翻了个身继续摊着。

第三十三章 新联军

一鼓作气，再而衰，三而竭。

各派包括南宋朝堂在内，第一波都是本着试探的目的，前往伐周的都是些无伤痛痒的外围力量。

但是一旦大周一方暴露出力量的不足，或者任何弱点。各方绝对第一时间就会投入精锐，以攫取最大的利益。

可惜，事与愿违。大周女帝岂是浪得虚名，就算由于得位不正，被最精英的一批儒门士族所抛弃，手上依旧有不少寒门出身的能臣干吏。

当然现在的大周可不是大唐时期的那个强横帝国了。一个正统的中土皇室最基本的根基是道门承认，儒门辅佐，法家入朝，兵家相助。

失了这四家的支持，大周撑破天只能算一方豪强。再也不复帝国风采。

这也是大周避世秘境，久不出世的主要原因。

但是现在，不得不出世了。

一方面借助李裹儿搞的翠烟楼，吸纳了不少玩家，弥补了大周人力上的不足。一方面南宋废柴，金元又被玩家们搞得一塌糊涂，大周看到了千载难逢的机会。

而更为重要的，还是江山社稷图碎片的争夺，让大周再也坐不稳了。

皇室坐拥天下，其实从来不缺传承。也有的是宗派为了扩大影响，愿意把皇室成员拉入自家宗派。

当年李家夺得天下，陇西李氏本就是兵家传承，往上可追溯到飞将军李广，甚至大秦名将李信。当年威震天下的天策府，现今震慑江湖的天王帮，其核心传承据说就是当年秦王李世民取自家传承精华，糅合麾下众多兵家传承于一体，创立而成。

其后秦王称帝后，更是进一步把李氏传承与帝王之位相结合，创立了《九龙登天法》。可惜此法不但资质要求极高，更需要稳固的帝位和赫赫的帝名相辅助。后世子孙不争气，鲜有修炼成功者。

直到一位女生帝相的奇女子窃取帝位，不但修炼成了《九龙登天法》，更是接受了明教和佛门的示好，吸收了大量这两家的传承。最终参考佛门掌中佛国的秘法，结合皇室秘宝山河社稷图，创出绝世奇功《无相天国法》。

这位也算奇思妙想，心之大远超王庆。她的意境其实和王庆有点类似，近乎创世的意境。但是区区虚幻的精神世界，就算能有限的干涉物质，但怎能满足一代女帝的野心。

《无相天国法》的核心就是以无相置换有形，打造真实天国。说白了就是借助山河社稷图，把她域中虚幻的龙脉与现实中真实的龙脉置换。从而打造虚实相间的天国。

这也就是造成现实中灵气锐减的主因，也是招惹来吕祖一剑劈碎山河社稷图的缘由。

所以各派夺来碎片后的献祭行为，其实就是种反本溯源，释放其中所困龙脉的过程。

之前散落的碎片受天道保护，不显于世。武则天虽有当初拼命保住的七百多块碎片，但是已经满足不了她《无相天国法》的修行了，修为进展无可避免的陷入瓶颈。

天道是公平的，借助山河社稷图这等神物，虽然神功盖世，但是不可避免的受制于物。

所以当初开始刷新boss时，大周还勉强坐得住。每月十个碎片，还要面临当世几大门派的抢夺，弊大于利，所以翠烟楼动了几次就放弃了。

但是突然间的boss乱刷，碎片大量出现，大周就实在坐不住了。不得已匆匆出世。

否则按照原定计划，起码还要一到两年慢慢渗透。毕竟女皇也知道自己的功法实在太得罪人，一旦出世目标太大，很容易引起天下共讨之。

原计划通过翠烟楼暗中控制玩家势力，不声不响间扩大控制范围。一朝出世，就要有威震天下的威势。

但是玩家的成长速度，彻底打乱了这帮nPc的谋划。无论是薛磊的军域，还是王庆的半步宗师，都深深的震撼了这帮nPc。这才几年啊，这帮人的成长速度太惊人了。女皇深深的担心又是一个吕祖成长起来，在她最关键的时候，来上一剑。

同时，这些玩家的迅速成长，也让大周一方认识到了之前某些认识的错误。不经历风雨，怎么见彩虹。己方那些在秘境中拥有最好的传承，数倍于外界灵气的玩家，成长速度反而不如那些外界艰苦环境下玩家。

李裹儿亲传的弟子刘曦彦，在内部的比斗中数次不敌刀宗的天杀地杀。这次刚一出世，就被小妹直接捏灭了。充分暴露了其弟子培养方式的弊端。

所以这次大周不顾一切的出世了，神秘的翠烟楼也浮出了水面。

但就算出世的仓促，大周的底蕴依然做的滴水不漏。额，天忍是个特例。

那帮玩家见识有限，武则天可没义务给一帮臣民解释半步宗师的恐怖。那帮nPc又对天忍这个新秀缺乏了解。毕竟天忍兴起时，已是他们隐世之后了。

但是整体还算顺利，各派联军第一波的试探，瞬间就被扑灭。不但没探出虚实，被大周堵住了进一步出兵的可能。以自由联盟为首的大周玩家势力，更是借机开始了疯狂的扩张。

蛇无头不行，镇不住局面的南宋，联军就是个笑话。大周这一动，各派反而不由自主的缩了，谁都不愿做出头鸟，独自扛上这等大敌。

但是，地盘毕竟有限。随着大周势力范围的扩大，纵使百般不愿，有些人也不得不和大周的先头部队撞上了。

而这倒霉孩子，一个是被唐门所迫，不得不向东发展的峨眉。一个是跳出了天王的包围圈，占了王庆的南门城，开始向南发展的武当。

大敌压境之下，又有青城从中联系。武当和峨眉很快结成了联盟。

虽然武当中不少高层稍有怨言，认为应该在联盟中占据更为主导的地位。毕竟峨眉扮演江湖小透明很久了，突然平起平坐，不少人转不过来这个弯。

但还是那句话，王庆那次出手虽然没伤人，却伤了武当的志。大敌当前，武当没信心独立面对大周，在此大局之下，面子实在不值钱。联盟的进程出奇的顺利。

只是有趣的，武当和峨眉的联盟，很快吸引来了另一家的注意。

丐帮在封萍的带领下，投入了极大地人力物力在大地苍云军。尤其是封萍和薛磊的恋情曝光后，丐帮在北方和西北的发展就更为顺利了。

但是丐帮的根基仍旧在南宋，在君山岛。

污衣丐帮在外面怎么浪，都还在封萍的忍受范围之内。她还是想通过和平的手段，慢慢收回这批游离在外的力量。毕竟丐帮刚有起色，实在经不起再次的动荡。

所以污衣丐帮投奔自由联盟，封萍也没有动作。

但是大周一出，性质就变了。污衣丐帮随着大周势力的扩张，也渐渐生出了不该有的野心。打回君山岛，入主丐帮。

这种野心也得到了大周的支持。吞下一个门派，哪怕是衰落的门派，对大周而言都是一笔不错的买卖。

这就触及到了封萍的底限。

在知会了薛磊后，大批丐帮精英南下。封萍现在虽然掌权，但也要顾及群众的呼声。要知道战场上杀污衣丐帮的门贡加成可一直都在。那帮净衣丐帮nPc可是从来没有原谅污衣的背叛。

当污衣丐帮暴露出对君山岛的野心，净衣一系群情激愤，事情立刻升级，达到了道统之争的高度。

武当与峨眉的联盟，当然欢迎丐帮的加入。处于守势的他们又不牵扯什么利益问题，自然是越多人帮忙越好。

对于这些事，王庆原则上是乐的坐山观虎斗的。武当就不说了，峨眉虽然有点香火情，但是着实关系不大。当时完全是冲着杨青月的面子帮忙，人情来往也是杨青月的，和洪门真心牵扯不上。甚至为此还有点落了青城的面子。

大周来势汹汹，而且其中还有自己必杀之人。但是天塌下来有个高的顶着，他这扬州南面还有南宋都城临安挡着呢，高枕无忧。

对于李裹儿，王庆更倾向于自己独自解决，而不把门派搅进去。自己的门派新立，底蕴不足。而且虽然大有改观，nPc弟子的数量依旧庞大，真不忍心把他们卷入战场。

至于丐帮封萍的交情，有薛磊在呢，自己表的哪门子人情。要是薛磊动了，自己还能考虑配合配合。

但是，王庆忽略了一个重要的细节，以至于陷入了极大的被动。

他对李裹儿虽有杀心，但还清晰的控制在理智范围内。但他那位师父，本就怨念满腔了，又加上半步宗师了，心气暴涨。当然，道石老道多年习惯，还是以昆仑的利益为重。听闻翠烟楼现身的消息，还能控制得住，毕竟暂时还没有李裹儿的消息。

坏就坏在青城和武当。两家打着道门大义，求上了昆仑。青城无所谓，他本就实力弱小，只是峨眉下属的一个较大分支。背靠道门大树都习惯了，连争掌门都能找昆仑，武当搬外援，被打了自然想到了老大哥。

武当高层觉得这一届道子没戏了，对待昆仑的态度马上就软了下来。完全是一副对待道门领袖的态度，求上的昆仑。

说实话，掌门师伯是犹豫的。昆仑习惯远远的待在一边，坐看中原风起云涌。这既是地缘决定的，也何尝不是道家清静无为的思想影响的。猛然被供的这么高，还有点不习惯。

他当年是作为道石的后备培养的，道石作为那一代天下行走，意气风发，门派也重点培养道石的一股锐气，否则怎么试剑天下。只是没想到栽在了情字一关。

掌门师伯当年培养方向，就没那么激进，稳重守成，坐镇后方。

所以他是真不想管，支持大地苍云军那是扫清家门口，培养个屏障。你说没事跑到南宋，赢了白打，输了心疼，何必呢。

但是统领道门，这个名头明知道是虚的，但是听起来怎么就那么舒服。全真本就和昆仑交好，镇住了青城，尤其是武当，这个道门领袖还真是实至名归啊。

就在他还在犹豫的时候，道石闻讯，主动请缨带队前往。

掌门师伯一口老血差点喷出来，要干嘛？帮忙帮成主角么？动用半步宗师，对于门派而言，那就是不死不休的玩命战了。说句不好听的，要不是现在玩家一流逐渐多起来，人手宽裕了。往前几年动用一流高手，都已经是玩命的宣言了。

但是随着道石真人成就半步宗师，他原本属于行走的权利也逐渐恢复，其地位原则上来说并不逊于掌门师伯多少。否则王庆当初行走的身份，真以为打一顿就能要来么？昆仑多得是宁要规矩不要命的老顽固。那是实力与权势的结合，才钻的规矩的空子。

而且道石的事，老一辈都耳熟能详，这种私仇和公务合并的事，硬拦也不是办法，太得罪人。

最后掌门师伯一咬牙，既然动用了道石这位半步宗师，那就狠狠打，打出昆仑的威名，打出道门的气势。抽调了大批昆仑精英玩家，甚至上院弟子都动用了大半，给道石凑足了人手。

为此，薛磊哭笑不得。说白了，昆仑的精英弟子，那不就是大地苍云军那一批么。尤其是最早的那一批，长期接受薛磊的训练，不但个人实力强劲，更重要的配合熟练，素质一点不亚于天王的那帮精兵。

上院弟子更别提了，哪个不是大地苍云军的主力。

不过帮媳妇的事，他也不好说什么。丐帮精锐南调，全真精锐大部分去了终南山，昆仑这再一跑，大地苍云军一时竟然有些空虚了。好在明教和天忍打得火热，大地苍云军这边坐山观虎斗，倒是悠哉的紧。薛磊干脆帮人帮到底，把手下几员大将也派了过去，帮忙带兵。

这个联盟最大的弱点就是都是武林门派，各家都没领兵大将。薛磊这一下也算雪中送炭，否自单凭师弟媳妇一人，还真有点孤掌难鸣。

大型战争没有兵家还真玩不转，武当他们其实本来打的主意是找天王。毕竟大周北上，也威胁到了天王的地盘。万没想到天王对打大周没有丝毫兴趣。

天王帮这个门派的来历之前说过，他们的政治正确是死磕大金，他们举起的义旗就是驱除鞑虏，这是天王作为一只义军，凝聚思想的重要根基。至于大周，好歹也是华夏正统，这是他们两个皇朝间的屁事，天王懒得管。至于地盘，打到了再说，天王怕过谁。

王庆听到消息后，差点哭出来。我的亲师父啊，您啥时候才能不坑徒弟。

他能不管么？

不过那边有师傅，有众位师兄弟，还有武当，峨眉，丐帮，倒是不缺人了。王庆的选择和薛磊一样，把手下两员大将荡寇和天标派了过去。没带大部队，只带了一只四百七十八人的小部队，一只仙人组。

第三十四章 南北之变

道石真人领着强援赶到，双方所有人都惊了。

半步宗师相当长的一段时间内，都是传说一般的人物。如果说原本一两个一流高手就能撑得起一个中档偏下的门派，半步宗师那可是传世大派特有的产物。

就算是大派也不能保证每一代都有半步宗师诞生。除了某些群英荟萃的特殊年代，大多时候一个大派有一个半步宗师镇压气运，就足够保证门派百年无虑了。

而这种镇压气运的门派基石，不到门派生死存亡之际，极少就这么肆无忌惮的走上战场的。

武当最后那点小心思也熄了，争什么主导权，有的争么？

他们上次其实并未见到王庆半步宗师全开的实力，但是于睿师祖怕这些人心有不甘，再去招惹王庆。干脆亲自出手，让他们深深的感受了一番半步宗师的成色。

于睿这么做，一方面也是对这帮纯阳小辈的一点同门之谊，怎么说也是自家的道统，不能眼睁睁看着他们作死。一方面也有为魏云铺路的心思。她现在跳出了江湖纷乱的圈子，以她的智慧，是肯定不会再跳回去。这样的话，对魏云的帮助也就极为有限了。所以自然要亮亮肌肉，给魏云树立一个强悍的靠山。这点小智慧，对江湖三智而言，不过本能的小事罢了。

联军这边得此强援，自然是惊喜万分了。相比于胜利，面子那点小事算得了什么。

但是大周那边却瞬间哑然了。

尤其是自由联盟，这帮人可是亲身用命近距离感受过半步宗师之威的。叶晨单枪匹马不但杀的自由联盟胆寒，更是万军丛中抓走了天忍的叛徒。

那几名叛徒现在可还在圣火中哀嚎呢，天忍弟子每天都在论坛上传录像，深深的震慑着玩家们。就因为这事，自由联盟招人都难了许多，发展速度明显受到了影响。为此，从上到下都悔恨不已。

而自由联盟的领兵主帅白马归就更别提了。面对叶晨虽然损失惨重，但也算进退有据，起码撤下来了。但是王庆的那个什么仙人组是什么鬼，怎么就莫名其妙冒出来个王庆，自己在万军丛中就被斩首了。这件事到现在为止都是个禁忌的话题，连大周那边都没有任何合理的解释。

所以道石前脚刚到，大周那边不由自主的停止了扩张的脚步，甚至开始后退收缩防御了。所有的玩家势力都在等着大周皇朝的意思，没人能扛上半步宗师，可不会有人上去送命。

出乎意料的，原本答应得好好的，负责面对半步宗师的大周，莫名的沉默了。这让前线陷入了尴尬的对峙。道石是冲着李裹儿来的，目前未露踪迹，他也懒得出手。其他人更是不敢轻起战端。

不过大家都知道，平静只是暂时的，暴风雨前的宁静维持不了多久。

意料之外，却又情理之中的，一场大战爆发了。但却不是联军和大周。

苍蝇不叮无缝的蛋，大地苍云军的虚弱，瞒不过有心人。毕竟大地苍云军的组成主力就是那几个大派，稍加估算就能得知还留下了多少人，素质如何。

相比于疯狗一样为战而战的明教，无疑是地盘广大，人员稀少的大地苍云军更可口。

上次大战，虽然天忍震惊于薛磊的军事才能。但是再好的统帅也要手中有兵啊。

更重要的，天忍已经无法容忍身边有薛磊这么一个军事大家再这么安逸的成长了。这个时代虽然还没那句名言，高筑墙，广积粮，缓称王。但是道理都懂，明眼人都能看出来薛磊的蛰伏绝不是性喜逍遥，要是王庆主事还可能。这就是一头潜伏的饿狼，早晚要出来吃肉的。

如此良机，就算不能一次把薛磊灭了，也一定要伤其筋骨，迟滞其发展。尤其是大地城，现在这座钢铁都市，已经到了让人眼红的地步。虽然牵扯较大，但是利益当头，天忍也顾不得那么多了。

至于明教，天忍觉得问题不大。他们应该也眼馋大地苍云军的地盘，就算不配合，也乐得坐山观虎斗，最后时机再出来收拾残局，攫取利益。

收到消息的徐凶晓确实犹豫了。他和王庆的私人关系还是挺不错的。而且不论是交换还是交易，能尽早晋升一流，确实要承王庆的人情。

但是屁股决定脑袋，身为明教的教主，他考虑问题已经不能从个人的角度出发了，门派的利益高于一切。所以他上次才会配合压制昆仑。

就算现在，他考虑的也不是人情。而是在犹豫薛磊和王庆的实力。这俩王八蛋实在无法用正常的眼光去判断，每每搞出大事就是震惊江湖的惊天巨变。所以他在大地苍云军明显空虚不利的情况下，竟然莫名对薛磊有种不靠谱的信心。

就是因为这种信心太不靠谱了，他反而有点拿不定主意。

但好在徐凶晓不亏一代枭雄，不是那种多谋无断之辈。再不靠谱，他也更愿意相信自己的判断。

所以天忍惊异的发现，明教并未如预料般配合的停止攻击。虽然攻击力度有所减缓，但依然牵扯了天忍大量的精力。

这种不上不下的风格，可不像那位杀伐果决的明教教主的作风啊。

他们不知道的是，明教最精锐的力量已经在后方偷偷集结。徐凶晓既然认定薛磊要给大家一个惊喜，那就不会小打小闹。一旦情况有变，他可是做好了毕其全功于一役的打算，不管是天忍还是薛磊。

大地苍云军确实虚弱，主力基本都被抽调一空。倒是预备役还有几十万玩家。

但是这些也说了是预备役，还在训练中，无论个人实力，还是军阵配合都差强人意。平时维持一下各地治安倒是足足够用，但要面对天忍精兵就算了吧。

上次大战虽然也出动了大量预备役，但是他们的功用更多的是个电池包，为阵云提供真气。真正直面一线厮杀的还的是那些主力。

就在大家猜测薛磊如何应对，会不会召回南方精锐之际，薛磊领兵出征了。只是他的队伍惊掉了一地眼镜。

nPc，清一色的nPc，除了几个辅助薛磊的将领是玩家，所有的士卒清一色nPc。整整十六万nPc军队。

玩家们现在都快忘了nPc有军队这回事了。主要是各方势力也不傻，nPc士卒死了就死了，一次性的。哪有玩家士卒好用，虽然不好管理，但是死了能复活就是最大的优势。再有个性，再不懂事的玩家，死过几回也就老实了。

兵家老说新兵参加几场大战，只要不死就是一个合格的老兵了。但是那个淘汰率太高了，哪有玩家用着舒服。死上几次，就是一个乖巧听话的经验丰富的老兵，个人实力还强。

所以现在nPc军队多退居二线，主要负责一些治安一类的工作。战场早就被玩家所统治了。

薛磊这反常之举，虽然可以解释为主力空虚的无奈之举。但是他哪来的这支nPc大军，怎么会养一只nPc大军，还是引起了玩家们的思考。以薛磊现在的地位，一举一动都会被人过度解读。

其实这支大军对薛磊来说也是意外收获。本来清空了阴山山贼，挑挑拣拣也就凑出几千精英模板，开始尝试近卫军。薛磊的军事能力自然不是王庆那种小白能比的，近卫军进展虽然不如王庆那边顺利，但是成材率却高出不少。

两人就近卫军一直保持着联系，毕竟薛磊是专业的，王庆每每遇到问题还是要找专家咨询。最近的一次咨询就是仙人组了。把薛磊嫉妒的眼都绿了，差点杀上门来，掐死王庆。他就不明白了，凭什么这么牛逼的终极兵种会落在王庆这个门外汉手里，明珠暗投啊。

不过他这边的进展，说出去也吓死人。不同于王庆那边少而精，他这边走上了规模成军的方向。而士卒的来源说起来还要感谢天忍。

天忍灭掉大元后，占据了北方辽阔的草原。大量原来草原上的部落，不愿臣服于天忍，不得已南迁，被薛磊纳入了怀抱。

之所以会如此，主要是双方的需求不同。天忍进驻草原，一方面是躲避战争，休养生息。更重要的是战马。自从大元和大地亨通帮近乎垄断了战马的出产，天忍就感觉受制于人。尤其大地亨通帮流露出对天王明显的倾向，摆脱对大元的战马依赖就成了天忍一个重要的战略。

所以天忍进驻草原后，虽然也想慢慢来，可是庞大的战马需求，迫使他们手段急了点。天忍无论是铁浮屠还是拐子马，都需要大量战马来武装精锐部队。否则那些一旦开战就变步兵的队伍，实在满足不了日渐激烈的战斗。

草原上原本就是个松散的部落联盟，大家习惯各过各的了。突然来人又是要马，又是征税的，大家自然就跑了。

而薛磊这边，原本就是联盟承认的一家部落，虽然习惯性的建城了，但在草原人民看来还是自己人。

而大地城的主业是基于矿山的冶金业，薛磊对那些草场也没什么兴趣，很大方的就分给了来投的部落。至于战马嘛，原则上大地城，大地苍云军还是大地亨通帮的产业，薛磊更不会去压迫牧民来谋求战马。

不过时值乱世，各家出点青壮，护卫家园不过分吧。

于是一只由精英模板nPc组成的保安性质的圣狼军就组建了，人数高达近百万。不得不说游牧民族天生就是骑兵，精英模板的比例远高于内地。

不过这帮人落在了薛磊手里，无疑是肥肉入了狼嘴。薛磊很容易的通过各种手段，把其中最精锐的十几万人转为了职业军人，纳入了自己麾下。

唯一可惜的就是这些人毕竟还有部落，还有家庭。心思不纯，很难按山贼那种办法往近卫军方向培养。

不过这么久了，又有这么多素材，薛磊对近卫军的认知已经达到了透过现象看本质的程度。近卫军说白了和名剑区别不大，也牵扯到神秘的名望，信仰问题。对于将领来说，军队就是手中的武器。只不过兵器是死物，可以通过神识，意境的温养烙下自己的痕迹。

人的心思复杂得多，王庆手下那种虔诚的信仰实在可遇不可求。

但是薛磊有办法，一种近乎取巧的办法。

他先结合牧民们的传说信仰，虚构出一个狼神。对于愚昧的牧民而言，这种神神鬼鬼的极有市场，很快就传播开了。

然后利用士卒们对狼神的信仰，结合观想法搞出来的《圣狼观想图》，统一士卒们的思想和力量。

最后，薛磊作为狼神使者，孤狼可汗，承继了这股信仰。

绕了一大圈虽然麻烦，但却让这种培养方式得到了极大的普及性。虽然时间还短，暂时还没什么明确的成果，但是薛磊近卫成军的目标已经看到了曙光。

不过现在而言，数千近卫兵，和十几万精锐骑兵，也足够薛磊玩出花了。

顺带一嘴，薛磊这只部队清一色一人双马的轻骑兵，而且全是战马。更可耻的，战马还是士卒自备的，外面稀少的战马，对于这些部落的勇士而言，不过是日常交通工具罢了。反而是薛磊提供的霸刀山庄精制的战刀，苍云军提供的战甲，唐门供应的弩箭，王庆母亲提供的皮甲，和大量的秘籍，对于这帮草原汉子来说，是不可多得的宝物。

这支精装版蒙古铁骑，在薛磊手中，成了天忍玩家的噩梦。

短短三天内，被薛磊屠戮了近百万玩家，却连薛磊的影子都没摸到。薛磊充分发挥骑兵的机动性，结合现代军事的理念，各种战术玩的飞起。什么是游击战，什么是麻雀战。

更为可怕的，得了白起传承的薛磊，对大秦弩阵的理解远超其他人通过观察，用技巧模拟的远程攻击。

当灵活机动，遇上了远程强攻，这支军队化身成了草原上一匹择人而噬的饿狼。

这时徐凶晓也不由得松了口气，但是心情依然沉重。不是只有天忍忌惮薛磊，作为邻居，他对薛磊这只nPc军队也是暗暗心焦啊。

不过，那是后事。现在是痛打落水狗的时候了。

于是，明教也动了。

南面声势浩大，却扭扭捏捏，半晌不见动静。万没想到北方却突然间战争进入了白热化。

第三十五章 密谋

薛磊这支十几万人的军队，精锐归精锐，但是相比于人员庞大的天忍教和辽阔无垠的大草原，就是再有点不够看了。

天忍教虽然刚一接触吃了不小的亏，但是那点损失对于财大气粗的天忍而言，远远谈不上心疼。

天忍很快调整了战术，大军配合前行，遥相呼应。侦骑四下撒开，前出距离远远超出正常的军队规范。

完颜麟实充分利用玩家的一些小便利，钻取系统的漏洞。

侦骑前出过远，联系就是问题。

机关信鸽，这个唐门原本很普通的一款产品，早已成为了一门支柱性产业，收益甚至不逊于一些军火的交易。玩家几乎人手一只，再不用受系统邮局每每写信收信必须回城的限制了。

完颜麟实现在就充分利用机关信鸽，在大军周围二百公里内建立起侦查网，极大地限制住薛磊弩骑部队的突然性。

甚至尝试多部队合围，企图限制住薛磊所部的灵活性。

机关信鸽的速度极快，远超寻常鸟类，对于普通人来说已经超出了眼睛的观察能力，最多看到虚影一晃。但对于武林高手而说，那速度也就还算可以。尤其是修炼了守护神观想，加强了五感的高手。

草原游牧民族善骑射，王庆学的弓诀还是出自草原部落。只不过现代的阵云和高手护体真气极大地削弱了弓箭的效果，才让这些草原民族没有像现实历史中那么强悍。

薛磊特种部队出身，怎么会让这点小事难住。专门组建了一只神射手组成的特战队，配上强弓。前出大部队，猎杀探马和机关信鸽。

机关信鸽虽然速度快，但本身并没有什么防御力。甚至为了追求速度，材料都极为轻薄。弓箭只要能射中，就能轻易毁了信鸽。

不过完颜麟实马上反制，变主动为被动，给探马划分好区域后，由大军中专人给探马发信鸽。一旦发现信鸽来往不畅，就可大致推断出薛磊的行踪。

双方你来我往，斗智斗勇。但总体来说，完颜麟实的大军还是在坚定地向着大地城推进。

薛磊根本不在乎土地的损失，茫茫草原又不像中原那样一座城池就是一个攻击的节点，有些战略要地不容轻失。

那些矿脉，刷新点的暂时损失，相比于存亡问题，不值一提。

他完全是以杀伤有生力量为目标，就算是玩家，死得多了也扛不住。

这是一场耐力与忍受力的比拼，比的就是谁先抗不先去。虽然没有什么大场面，热血沸腾的正面厮杀，但是对双方主将，都是极为沉重的压力。

可惜天忍算漏了一件事，明教徐凶晓。如果薛磊确实内部空虚，不堪一击。这货说不得就要尽起精兵，争取先天忍一步吃下大地苍云军的地盘。最差也要和天忍瓜分了地盘后再决一死战。

但是薛磊在不可能中，又捣鼓出来一只强军，丝毫不露弱势。明教二话不说，对天忍下狠手了。

徐凶晓从利益角度考虑，现在最好的策略就是坐山观虎斗，最后关头再出山收拾残局，攫取最大的利益。但是势力间虽说利益重要，但也要考虑未来的相处。

大地苍云军目前的空虚，又不是败落了才造成的。各派精锐还在，薛磊这个军事大家依旧如日中天，更别提王庆那厮，虽然不声不响，但依旧给各方势力造成极大的压力。

现在贪心占点小便宜，等人家缓过手来，可就不是吐出来的关系了。弄不好就要反目成仇了。

现在的徐凶晓倒是不太担心薛磊，薛磊的强还在大家的认知之中。但是当初，何方易告知他王庆已经半步宗师了，并且向他展露了部分半步宗师的威能。可想而知当时的他是多么的崩溃。知道你跑得快，但也不能快的大家不像是玩一个游戏吧。

半步宗师的存在他很早就知道了，何方易也没瞒他。但是他并不在意，在他看来所谓半步宗师就是系统给各派的一个保底的高端战力，确保门派不会轻易被灭。玩家们这才刚刚开始步入一流，参考一下每一级晋升的难度阶梯，很容就估算出半步宗师的难度。那是很遥远的事啦。

但是王庆的出现，彻底打破了平衡。谁打大地苍云军的主意前，不得好好掂量掂量能不能承受得了一个半步宗师的疯狂报复。

当然，不管天忍，还是明教，背后都有半步宗师撑腰，相对顾忌少了很多。但是天忍可以肆无忌惮，那是已经敌对了，不在乎了。明教就有点搁不住了。好好的盟友，起码面子上一直都还过得去，何必再去招惹一个强敌呢？眼前的天忍足够打了。

明教别看现在像个疯狗一样的咬上天忍，但明教之前毕竟虚弱了太久，徐凶晓上台后励精图治，发展虽然极为迅猛，但时日尚短，整体实力比之天忍还不是一个级别。

天忍当年趴在大金的背上吸血，那是一个独战三国，力抗数派的顶尖势力。之所以北走大元，主要目的是躲过宿敌天王，那才是和他针锋相对的顶尖势力。和天王的对抗，那才叫惨烈。漫长的边境线上，每分每秒都有人死去。这种损失才是促使天忍抛下大金这个宿主，避往北方的动力。

相比而言，现在薛磊或者明教造成的这点损失，对天忍来说，也就当做练兵程度了。

只不过当明教的主力和薛磊打起了配合，这可就不是一加一的问题了。天忍压力暴增，前进的脚步终于停了下来。

草原血雨腥风，战争进入了白热化。

与此同时，南方的大周也看到了机会，突然间动了。意图极为明显，就是要拖住昆仑和丐帮的精锐，让大地苍云军顾此失彼。

只是大周要如何应对道石这个半步宗师，和王庆这个还未露面的半步宗师呢？

广州城内，一栋新建的巍峨阁楼，大门上方门匾上清晰的写着翠烟楼。

当然，此楼非彼楼。真正的翠烟楼指的是那个女帝利用七百多个碎片建立的大周天国，一个独立于世外，近乎副本的特殊存在。所以翠烟楼才能数百年保持神秘，从来无人找到他们的老巢。

而这座楼，只是翠烟走上前台的一个工具罢了。

楼内几人端坐。

有之前出现的刘曦彦，此时的她一袭盛装，眼中属于杀手的狠厉已经极大地收敛，取而代之的是手握大权的威压。

和尚怀义静静地坐着，自带一股宁静的气息。

一名中年美妇坐在怀义和尚的上首，人如剑，清冷凛冽，只是眼角流露出一丝泼辣与自负。

主位上端坐一个瘦小的老头，鹤发童颜，一双不大的双目中，流露出浩然正气，与智慧的光辉。却是一名儒门大能。这在女帝的阵营中可是凤毛麟角了。

老头先开了口。

“圣上的旨意很明确了，迟滞那个叫王庆的天降之子的发展，决不能让他摸到宗师的门槛。当然，根据怀义的情报，这江湖上还有一些人需要注意。薛磊，兵家战神，几乎坐稳了，哎，麻烦啊。明教，百足之虫死而不僵，怎么又起来了。这些天降之子发展太快了，曦彦，你也是天降之子，更加了解，可有什么限制的方法？”

刘曦彦很郑重的起身施了一礼。

“启禀右相，王庆此子大势已成，寻常手段难以撼动。武力强横，非常人能及。手下势力虽然不大，但极为精锐。那个仙人组上报圣上，也不知为何物。硬碰硬，除非圣上亲自出手，否则...”

老人摆了摆手。

“圣上神功到了关键时刻，不得轻动。我们做臣下的是为圣上分忧的，哪能遇事就请圣上出面。安乐公主，不知您当年对付道石的法子，可还有效？听闻那王庆也娶了您的徒儿。”

中年美妇，也就是王庆师徒念念不忘的李裹儿，秀眉一竖。

“区区小辈，砍了就是了。美人计哪有那么简单，当年安排杜姬欣和道石如何见面，如何相爱，如何控制感情程度，又如何及时拆散，哪一步不是精密计算过的。就算如此，此计能成也属侥幸。现在再出手，晚了点吧。再说了王庆不是道石，会否受情殇所困也是未知数。”

“哎，道门。华夏正统的把持者，实在对圣上大业影响太大。当年怕再出一个吕祖，设计废掉了道石，驱赶了谢云流。没想到啊，强盛至今，依旧人才辈出。国教就是国教，气运强盛啊。怀义，那就按你的计划来，骚扰为主，让其不得安宁。”

怀义和尚起身轻颂佛号。

“至于道石嘛，安乐公主，还是要你出马了。圣上调拨了三百死士，配合你。”

李裹儿轻抚着手中长剑。

“我这御神宝剑，内有我师全力一击。这些年受我大周国运温养，就算半步宗师，也非不可斩。要不是那个王庆天降之子的身份太麻烦，死个一两次无伤大雅，也就用不着头疼了。至于道石，还是老老实实转世重修吧，十几年后也就没他什么事了。”

楼内声音逐渐淡下，一个阴谋的大网渐渐铺开。

第三十六章 潘多拉魔盒

大周玩家的策略，简直无赖。四下散开，并无主力，遍地开花。

对于大周这些军阵玩家而言，真正的威胁是那只有将领带队的昆仑精锐和丐帮精锐。反而武当，峨眉由于有地盘要守，实力分散，又无军阵加成，成了可欺的软柿子。

封萍和一众昆仑上院弟子心中清楚，大周的目的不是全面开战，而是把自己这帮人钉死在这里，无法回援薛磊。

但这是明谋，众人干着急也没用。没有他们坐镇关键城镇，大周随时可以佯攻变真打。焦急的同时，心中难免泛起一丝异样。曾经不可一世的武当，让大家仰望的武当，怎么就莫名间这么弱了。

峨眉就不说了，当年亿万玩家涌入武当，那可是仅次于天王，天忍的大派。昆仑弟子要仰视，丐帮弟子要附翼的庞大存在。也没见武当有什么衰落的迹象，怎么就一打就原形毕露了。大家也不由得思考起来到底什么是强。

昆仑现在强么？真强。现在昆仑弟子行走江湖，恨不得拍着胸口吼，我是昆仑弟子。那种从内而外的自信，是从什么时候养起来的？当年昆仑可是也就比峨眉强点的小透明，远远的待在西域，少有参与中原事务。玩家弟子才不过万余人，自己这帮上院弟子还有不少是师傅们连哄带骗给坑上山的

好像是大地苍云军名震天下吧，又好像是王庆在江湖闯出赫赫威名。

说实话，当年王庆联合薛磊要搞大地苍云军，真有点失败者联盟的感觉。一个昆仑这样门派名声不显得弟子，一个苍云军这种隐世了的势力的光杆弟子，还是被从宋金战场排挤出去的失败者。

但这两个人就这么几年的时间，硬生生一个在战场，一个在江湖，闯出了赫赫威名。时也命也！

他们这帮人跟着薛磊时间长了，对军阵很熟悉了。也深深的认识到了一个问题，为什么自古争天下皇朝都要和兵家合作。各门派最多也就是个辅助。

军阵这东西还就只有军阵能够对抗。门派的盛行，还只能是盛世，军队受到皇家的制约，个人的武勇才有用武之地。

其实冷静下来想想，排除了玩家的影响。这天下原本归根结底是宋金两大皇朝的争锋，是天忍，天王两大兵家传承的对抗。

在玩家进来前，各大门派都处于打酱油的状态，或者说在远离战场的另一个叫江湖的地方各玩各的。

是玩家那庞大的数量，是玩家那惊人的成长速度，给了门派高层一种不应有的信心。这么说也不对，更准确说还是利益。

玩家要成长，需要神功，需要神兵，需要资源。但是门派原来的资源，面对暴增的弟子人数，势必捉襟见肘。扩张，从原本属于皇朝，属于其他人的地盘扩大资源来源，就成了必然。可能有些门派并不想扩张，但是为了弟子，也不得不一步步被逼上了这条路。

站在现在清晰的局势面前，回顾过往。昆仑弟子们无不惊出一身冷汗。要不是机缘巧合联盟上了还在隐世的苍云，让昆仑有了面对兵家的能力。可能现在武当的现状就是昆仑的另一个可能。甚至有可能都快被明教逼上绝路了。

世事没有假设，谁成长起来都不容易。大伙儿还清楚地记得第一次被薛磊要求训练队列时的不满，更清楚的记得第一次上战场时的不堪。那时担心被天忍针对，派来个完颜麟实带着一帮和尚，就让大家几天几夜睡不好。

我们的胜利，我们的成长，也是一场场艰苦的战斗打出来的。我们很强，我们就应该很强。

薛磊寄了封信过来，内容不多，口气轻松，并未把天忍放在眼里。但是多年老友了，谁不了解谁。薛磊要真有必胜的把握，口气肯定是公事公办的生硬。战争状态的薛磊就是个六亲不认的钢铁直男，哪会开玩笑。

但是大家现在也只能选择相信薛磊，相信他的圣狼军团。

因为，大周发力了。

翠烟楼的杀手发动了，斩首，破坏指挥系统，大兵冲击。一气呵成，大周的攻势突然间迅猛了起来。

直到一个武当重镇，七名一流玩家和一个nPc长老被一人闯入，屠戮一空。道石真人看完前方反馈回来的消息，他动了。

李裹儿，你终于露面了。

道石当年的遭遇，绝不是外人几句话说的那么简单。

虽然明面上看，称得上一句造化弄人，甚至道石还要负上不小的责任。

但是一切都太过凑巧了，尤其是道石寻回杜姬欣后，两人也没少交流当初的事情。虽然杜姬欣也不清楚具体的内情，但是道石不是笨人，隐隐感到了这是针对自己，甚至说针对昆仑的阴谋。

所以翠烟楼一暴露，他就借机来了。找李裹儿报仇还是其次，他更想知道当初到底是怎么回事。半步宗师，不容轻辱，他现在有资格问个为什么了。

他出来的急，没带什么人。而且个人私事，他也不愿让其他上院的弟子跟着，鬼知道会聊出什么不堪的往事。师弟要辅助媳妇统兵，也没跟来，所以道石就领着小师妹，本打算就两个人跑一趟。他是半步宗师，自信这世上还没什么能留得下他。

不过他一动，有两个人狗皮膏药般贴了上来。荡寇和天标，他俩得了王庆的严令，到此唯一的目的就是跟死了道石。

王庆倒是不担心道石的安危，半步宗师什么水平，轮得到自己担心么。再说了，说句大逆不道的话，道石就算死了也不算什么了不得的大事。自己现在在地府留了后门，不用通过昆仑那一套就能找到道石的转世身。大不了从小抱回来，交给师娘从小养。

王庆是担心师父一时控制不住，一剑把李裹儿给砍了。按照王庆的情报，李裹儿资质是不错，要不也不会被公孙二娘受做弟子。但是功于心计，向武之心不诚，绝无可能半步宗师。区区一流传承再好也不够师父一剑砍的。那么自己媳妇的任务咋办，总不能找到李裹儿的转世身，再杀一回吧。

荡寇和天标，带着仙人组，死皮赖脸的跟着道石。徒孙辈的小辈，以道石护短的性格，平时都是宠溺的不行。现在更是打不还手，骂不还口，就是陪着一张笑脸，赖着不走。道石真人也是无奈，只能任由他们跟着。

吉州赣水旁，一个小城内，战火刚熄。空气中还弥漫着硝烟与血腥的味道。

道石真人领人来到城前，看了一眼城内还在打扫战场的大周军队。

“乖孙，清理一下。我不想有闲杂人等打搅了我的事。”

荡寇和天标狞笑一声，各带一半仙人组，沉默无声的步入了战后的小城。

杀人，对于仙人组而言，算事么？他们现在胸中充满了仿佛要炸破胸膛的激动。

太久没有直接来自剑主的命令了，而今天却是剑主的师父亲自下的令。这份荣耀，只有用敌人的鲜血献祭，才能平复心中的激荡。

这帮杀才真是有点被王庆荒废了，今天终于放了出来。那股沉默的杀气，甚至连荡寇和天标都有点掌控不住了。

恐怕道石，或者王庆，都不知道自己今天到底释放出了什么。

第三十七章 爽一把

刚一进城，天标就兴奋地狠狠喘了口气。

太爽了！

他现在的感觉就像是开惯了平滑的代步车，突然开上了F1赛车。狂野的马力，敏感而困难的操控，疯狂的力量感，无不让他沉迷。

大爷的，难怪荡寇把着这批人，平时碰都不让自己碰。近卫军，原来这就是近卫军。就算那帮子跟着自己走南闯北的老兄弟，自己以为已经算的上亲兵，很接近近卫军了。今天一用才知道差距。

手头虽然只有二百多人，但调动起阵云来，难度不下于二十万大军。倒不是不好勾连，反而是太好勾连了，力量顺滑的让他这个习惯于暴力操作的人，有些用力过猛，反而控制不住的感觉。

另一边荡寇就显的游刃有余了。一方面这支部队一直在他手下，虽然没机会全力使用，但是好歹熟悉的多。另一方面，荡寇有他自己的秘诀。不过倒不是他藏私，不告诉天标。而是这种方法，太过特殊，说了也没用。

仙人组的厉害，除了近乎残酷的修行换来的强横的个人实力外，最重要的力量就是统一的对王庆的信仰。

这在军阵中是可遇不可求的。军阵的核心是通过主将的阵意，阵云这个共同点把所有人的力量凝聚在一起，量变产生质变，来达到力量的升华。但是人作为个体，千差万别，思想更是难以统一。

所以没有将领能够百分百的调动士卒的力量。衡量一个统军大将最重要的两个数据，一个就是有效统兵数量，一个就是调动士卒力量比例。只不过后一个太难提升，所以一般来说，大家都重点提升有效统兵数量。

不是有那么句话么，韩信点兵多多益善。

所以普通将领对决，看兵有多少就大致能估算双方的实力。

但是近卫军厉害就厉害在，统一的高度的信仰，让统帅可以最大限度的调用他们的力量。

如果一个稍加训练的新兵可以调用的力量是一的话，一般所谓的百战精兵就差不多是十。而近卫军是一百。

但是这支仙人组有点问题，他们信仰的对象是王庆。虽然在王庆的命令下，他们对荡寇和天标百分百信任和服从。但是毕竟隔了一层，就像带着一次性手套吃小龙虾一样，虽然不影响使用，但是隔阂毕竟在。所以天标在不熟悉的情况下，上手就有点困难。

而荡寇的解决办法，极为简单，融入。

不就是对师父的信仰么？谁没有啊。

荡寇这一生，也真算得上坎坷了。虽是韩家嫡系弟子，但无奈爷爷，父亲死得早。从小在大宅门内日子可不好过。甚至其他几房为了限制他瓜分家族的资源，连学习的权利都给他剥夺了。

后来更是一家被水匪所杀，他眼睁睁看着忠仆用自己的孙子替他而死。之后又被卖入水寨，小小年纪吃尽了苦头。

当王庆大破水寨救他出来，当王庆传他武功，当王庆收他为弟子，悉心培养。可想而知那种温暖对于一个从小没过过好日子的少年是种多么大的冲击。王庆视他为弟子，他视王庆为父亲。

论对王庆的崇拜，他自认绝不下于那帮仙人组。而正是这种共同的信仰，让他很轻易的融入了仙人组，指挥起来得心应手。相比起来，天标对王庆感激有，感情也有，但是浓烈程度就差得远了。

两只小部队一进城，高效的杀戮就开始了。

仙人组的人原本练什么武器的都有，但现在嘛，清一色的剑。

薛磊在地府得了白起的传承，倒也没藏私。不过他也知道王庆对这些没兴趣，就直接传给了王庆这两个带兵的徒弟。

被阵云强化了的剑气，五十米内杀伤不减。

就像两只长满炸开了刺的刺猬，所过之处人畜不留。

大周的玩家早就注意到了这两支部队，但是四百多人在战场上实在不起眼。攻占这座小城的虽然只是只偏军，好赖也万把人，怎么可能把四百人放在眼里。

但是刚一接触，大周玩家就疯了。这不是四百人的军队，这是四百多一流高手组成的军队。己方的军阵完全如同虚设，那一道道剑光轻松的击穿军阵，每一剑都要带走数条人命。

“杀了他们！”

突然间小城中央一座阁楼上淡淡飘出一句话。

刚要进城的道石猛然眼睛一眯，好，没来错。

街道的阴影中猛然窜出一群黑影，足足三百人。

领头之人很有眼色，没有管荡寇，而是全力围杀天标这一队。那种指挥上的生涩虽不明显，但在高手眼中暴露无遗。

内卫，女帝篡权后特设的部门，一代女皇手中最锋利的一柄匕首，时隔数百年，再次展露出了锋锐的獠牙。

糅合了兵家军阵，武林手段以及皇室死士的培养方法，这支内卫死士代表了大周的底蕴。清一色二流巅峰的实力，在一流头目的带领下，不祥的阵云瞬间包围了天标所部。

阁楼上的李裹儿修眉紧锁，远远看向立于城门的道石。

预估失误了，还以为这等私人恩怨，以道石的性格，不会牵扯外人。这支内卫死士是预留来拦截道石的。李裹儿虽然对御神中蕴含的力量有自信，但是毕竟是半步宗师，极大的可能是伤而不死。而她动用那股力量，对自身消耗也极大，只有一击之力。最后很有可能需要内卫死士补刀。

但是这支莫名出现的小部队打乱了计划，致使内卫死士暴露。不会把道石吓跑吧？这可是轻松围杀一流，就算半步宗师也有威胁的力量。道石会蠢到明知有埋伏，还来送死么？错过了这次机会，再想制造杀他的机会可就不容易了。

血红色的阵云，那是最纯正的杀道。这帮内卫才是翠烟楼的根本，一帮真正的杀手，一帮漠视生命的屠夫。他们不但漠视对手的生命，更加无视自己的生命，皇家蓄养死士的手段着实可怕。

荡寇看了一眼这帮杀手，一点帮忙的意思都没有。让师弟爽一把吧。

天标在杀手们出现的那一刻着实吃了一惊。虽然他是战场老手了，战场上风云变换，充满了变数。但是这帮杀手隐匿功夫太好了，出现的极为突然。

但紧接而来的就是兴奋。

锦衣夜行是什么滋味。天标刚刚进阶一流，可惜第一战就领着一帮散兵游勇，根本没给他发挥的机会。之后就一直跟着道石坐镇后方，没了上战场的机会。

他现在充满了表现欲，一流的意境，顶尖的兵种，强悍的敌人，舞台虽然小了点，但是配置可一点不水。那就酣畅淋漓的战一场吧。

心念一动，一座桥浮现在了军阵之上。

求生桥，天标的意境，也是他一生的写照。他幼年入伍，这一辈子就几乎没打过胜仗，被大金从中原一路打到南方。身边战友倒下了一波又一波，将领换了一个有一个，还是在败，还是在退。等他真正领兵了，心中唯一坚定地信念就是领着弟兄们活下去，冲出去。

意境为心之所映，在他突破一流时，特殊的桥状先天气，与他坚定地求生欲，融合成了特殊的意境，求生桥。

不过，今天用出求生桥可不是为了逃生，而是...

求生桥和阵云相合，一道桥型阵云凝若实物，蛮横的把杀手死士挤在两旁。一条大道一头是天标所部，一头是杀手的领军人物。

杀！

这桥有股奇特的穿透性，硬生生挤开了对方的阵云，把杀手头目暴露在了兵锋之下。

沿着桥面形成的大道，仙人组出击了。

杀手头目也傻了。意境千奇百怪不足为奇，但那是武林高手。军阵受士卒的限制，主将的意境最多能在阵云上附加一丝特性，具体能附加多少也要看士卒的精锐程度。

这种意境与阵云近乎完美结合的情况，闻所未闻。

这帮士卒有问题！

一丝明悟在他心中升起，可惜，他没时间细想了。狂暴的剑光把他斩为了肉糜。

天标一边指挥手下屠戮周围失去阵云保护，不堪一击的杀手。一边享受着这种将帅最大的快感。

可惜了，人太少。这样的部队敢有一万，这世上还有什么我无法对抗。

第三十八章 荡寇出战

“可恶！”

一道璀璨的剑光飞射而至。

李裹儿也懵逼了，自己带来的是那只让天下闻名丧胆的大周内卫么？是那只能够屠戮一流的死士军队么？发生了什么？怎么像小鸡仔一样在任人屠戮。

她坐不住了，死士虽然是消耗品。但是这样的精锐死士要死得其所，要创造价值。

死士培养并不容易，甚至比同级别的武林高手培养要难上十倍。所以他们的价值是要用命换来十倍，百倍的利益。如果是围杀道石，一半以上的损失都还在接受范围内。但这样无意义的被屠戮，是李裹儿无法容忍的。

所以她也顾不得什么道石不道石了，挥剑冲向了战场。

见她现身，荡寇面露喜色。

低声对周边仙人组说了一句话。

“就是她了，师母的仇人，师父要弄死她。”

“天罚！”

一声怒吼齐齐从仙人组口中迸发。

完全不用荡寇操控，浓郁的紫雷从仙人组身上冒出，融入阵云。

一柄阵云，紫雷混合而成的长剑，剑名碎星，飞射而出迎上了李裹儿。

李裹儿挥剑斩向飞来的那柄和实物几乎没有区别的长剑。她现在也不敢掉以轻心了，内卫的实力她清楚，就算她面对也没有必胜的把握。对方能轻松干掉内卫，她的依仗也只有手中的御神了。

全力斩出，甚至动用了一丝御神内蕴藏的力量。

惊天爆炸，碎星气剑固然被击碎，李裹儿也不好受。吐血飞退十几米，要不是御神护主，这一下就得重伤了。

荡寇也是个小滑头，虽然分了天标一半人手，可给他的都是仙二百以后的。倒不是耍心眼，排名靠前的真不是天标能够掌控的。尤其是仙一二三，这三位一流。

一流不入军阵，这个定律虽然被薛磊打破了，但对其他将领还是有效的。

只有荡寇不按常理出牌的领兵手段，配合仙人组这支不在常理中的特殊军队，才再次打破这个定律。

这一剑已经不是普通的军团攻击了，包含了四位一流的意境，和庞大的阵云能量为基础。别说一流了，半步宗师都得掂量掂量敢不敢硬接。

“追，别让这老妖婆跑了，否则...”

话不用明说，剑主和主母的失望，就是对仙人组最大的惩罚。

这帮人嚎叫着，癫狂着，瞬间追了上去。最可怕的地方在于，癫狂中还存着一丝清明，如此狂猛的冲锋，阵型不乱。

李裹儿被吓傻了，这是一帮什么怪物。她不是没见过高手，当年宫中连吕祖都见过。她也不是没见过精锐部队。她那个年月的天策军虽然已不如太宗时期的精锐，但依然是天下有数的精兵。更别提雁门关后重生的苍云军。复仇的共同理念，把苍云军捏合成了一个可怕的怪物。

力量的可怕还在其次，最重要的是心的坚定。

一流以上的力量，心灵的比重就越来越多。李裹儿之所以入不了半步，就是因为她一生太顺，皇亲国戚，七秀嫡传。花点心思，用点伎俩就能达到目的。失了那种对力量的追逐和对武的诚挚。

但不耽误她眼界高啊。

近卫军，不，比近卫军还可怕的新型兵种。身份带来的见识，让她在亲身感受过一次后，认出了眼前这支小队伍的身份。但是理性上的认识归认识，感性上她接受不了。

这种传说中的东西，怎么可能存在。皇家训练死士其实就是打造近卫军失败的副产品。凭什么我们李家天潢贵胄都打造不出来，道石个破道人，手下会有这等强军。

心念电转，她心中的威胁目标就转变了。

道石，就算是半步宗师，有门派，有家人拖累，再想寻找威胁他的机会不算难。但是这支军队不能留，这上了战场杀神般的存在。单纯的杀伤力已够可怕，更可怕的是对其他将领的打击。

小米加步枪迎战飞机坦克，可不是任何部队都能干得出来的。绝大部分将领遇到这种情况，恐怕逃跑是不二选择。

李裹儿迎着冲过来的仙人组，挺直了腰板，一丝神圣在脸上晕开。

霓裳羽衣。

狂暴的真气在李裹儿身上涌动，化作了一件霓裳羽衣。

紧接着御神剑中钻出一个人影，披上了羽衣，随手接过了李裹儿手中的御神剑。

人影面无表情，似真还虚。

刚刚走到战场的道石脱口惊呼。

“公孙二娘？小心，那是半步...”

没等他喊完，公孙二娘的化身就持剑撞上了仙人组。

荡寇一马当先，手中长枪缭绕着阵云与紫雷，就和御神长剑点在了一起。

可怕的力量冲击着军阵，被阵云均匀的分散到了每个仙人组的身上。

无形的力量压的仙人组众人身上骨骼嘎嘎直响。

“呀！仙人组，仙人体！”

随着一声怒吼，仙人组全体肌肉暴涨，撕裂了道袍，露出上半身棱角分明的肌肉块。一道道诡异的荧光线条在其体表连成一个个符纹。

道石真人都看傻眼了。外行看热闹，内行看门道。作为昆仑嫡传，王庆的师傅，符纹那是基本功。但是老道画符画的多了，想破脑袋也想不到，符文是怎么出现在身体上的。

符文的作用是什么，一般来说除了一些沟通连接用的，基本就两个作用。大量的符文的核心作用是吸纳周边的灵气，只有核心的一点符文是用来使用这些灵气形成各种功能。

王庆既然是炼体用的，就屏除了大量火啊，电啊的属性符纹。构成炼体的绝大部分是吸纳灵气用的，少数效果符文也是坚硬啊，大力啊一类适合炼体效果的。

就见二百多人的符文一出现，周遭的灵气就像遇到黑洞一样，被疯狂的吸了过来。

单纯的灵气是没有性质的，也是无法被人体直接使用的。需要经过功法的提炼，打上个人的烙印，转换了性质才能使用。

这样疯狂的吸收，在修炼中其实利用率并不高。仙人组平时这么干主要是利用灵气的冲刷，像磨刀石一样磨炼自己的。

但是现在不同，大家在军阵中。疯狂涌入的灵气，直接就被阵云吸收了。

阵云是意境为主形成的，可不在乎来的是真气还是灵气，嗝都不打一个，就把这股庞大了的灵气给吸收了。阵云瞬间厚了近三倍。

荡寇第一次有了力量大的有点控制不住的感觉，那就不控制了。

野火燎原，手中长枪化作漫天枪影刺了出去。本来就是群战招式，也不讲究精细控制了，他现在只想畅快的刺出这一枪，把这股力量发泄出去。

公孙二娘化身毕竟不是真人，只是公孙二娘当年温养时留下的一点印记，御神成为神剑后，特殊属性和印记结合产生的一种特殊力量。其本质和王庆的紫霄雷狱招出的天尊化身有异曲同工之妙。

只是御神成为神剑后，那股名望产生的力量大的多而已，完全不逊于半步宗师全力一击。

没有思考能力，也没有判断力，只是忠实的执行李裹儿释放时的意志，干掉眼前的人群。

所以义无反顾的冲入了枪影中。

枪影与剑光交相辉映，但是枪影的数量越来越多，渐渐淹没了剑光。

终于随着御神一声哀鸣，化身被击散，御神弹飞，斜插在地上。

荡寇畅快的一声怒吼，拍马冲向了李裹儿。

“哎？住手！枪下留人。”

嗡！

荡寇的银枪，毫厘之差停在了李裹儿额头前。带起的狂风吹散了李裹儿精致的发髻，枪尖的反光照耀在她呆滞的脸上。

道石飞快上前，抬手点了李裹儿的穴道，然后不放心，又拿出一个符激活贴在了她头上。这才拎起李裹儿，反身对荡寇说。

“那臭小子要人，让他来找我。你们这帮孩子，就不该带你们来。一点乐趣都没了。”

对于师爷，还是真心对自己宠溺的师爷。荡寇除了赔笑，还能说什么。

道石临走前，面色诡异的看了一眼恢复正常的仙人组。这帮小辈太会玩了，当长辈真累，半步宗师都不靠谱了。

然后心情复杂的，头也不回的走了。

天标清理完战场，带人过来。和荡寇相视一笑，心中畅快。然后拍马急急追着道石真人而去，嗯，明面上的保护任务还要继续。

第三十九章 怎么回事

“怎么回事儿？他们是谁？”

一个压抑着愤怒，强制保持冷静，有点阴冷的声音响起。

广州城内一间会议室内，墙壁上播放着战斗的录像。由于系统的存在，npc们对这种违和的手段没有一丝异状。

“他们自称仙人组，是王庆的人。”

现场死一般冷寂了好久，才有一个声音打破了沉寂。白马归面色复杂的站了出来。

“哦？就是上次杀死你的那几个人？你确定？”

白马归挥手暂停了录像，指着荡寇身后的一人。

“此人自称仙十三，来自仙人组。看他的站位，也确实符合他十三的称号。我估计他们的排名和你们翠烟楼的杀手一样，按实力排的。另外这两名将领，都是王庆的徒弟，二弟子王荡寇，三弟子段天标，都是一流将领。对了，段天标刚刚突破。以上就是目前掌握的所有情报。”

见到老人眉头紧皱，白马归不知为何，心下暗爽。我被人刺杀与阵前，上报了这几人的诡异，没人当回事。呵呵，现在知道麻烦了。可能觉得不过瘾，白马归又加了一码。

“对了，这并不是他们的全部实力。他们最麻烦的地方是可以召唤王庆，虽然可能有时间或者实力上的限制，但情报太少，不足以判断。所以这帮人不能完全当做军队看待，他们更代表了一个半步宗师。”

嗡！现场炸锅了。

在场的玩家只有一个想法，我们玩的还是一个游戏么？

老者犹豫了一下。

“目前的进展可以了，稳定一下。其他的事情晚点再说，散了吧。”

紫霄剑宫的密室内，王庆还在闭关。炼体功法终于有了突破，符文的篆刻顺序已经确立了下来。剩下的是如何分配道纹的位置，和先行积累身体强度，为篆刻道纹打下基础。

突然叮咚一声，莫名的有任务完成了。

王庆还未来得及点开查看，咣当，房门就被一脚踹开，温莎儿拿着封信就冲了进来。

王庆一愣，正要开口询问。一阵香风，柔软的娇躯就冲入了他的怀抱，死死地揽住了他的脖颈。

“荡寇来信了，那个女人被抓住了。现在被姐夫带走了。”

嗯？抓住？

王庆心念一动，点开了任务栏。果然，温莎儿的成长任务《宿怨》显示完成了。没弄死就完成了？也是，任务核心是老婆出气。人都抓回来了，出气也就不算事了。

“娘子，此等好事可要好好庆祝庆祝。”

老夫老妻了，王庆那点小心思哪能瞒过温莎儿。

“滚，门坏了。”

王庆随手一挥，掌门权限用来修门虽然大材小用了，但是这等时候，换房间什么的岂非太煞风景。

自由联盟的玩家来源颇杂，当时现场少说还有数千玩家没被卷入战斗。没过多久，多角度战斗的视频就传开了。

明白人只有少数，绝大部分人看的莫名其妙。说实话，在外行眼里这场战斗真没啥看点。也就天标的那座桥和仙人组爆衣后，身上神秘的符纹有点看头。

但在各大派的高层，无疑是刮起了一道暴风。

别的他们看不懂，御神神剑有点见识的还是认识的，招出公孙二娘的化身，那可就是半步宗师的全力一击。什么时候一支二百多人的小部队能硬抗半步宗师了。

要知道正常军队对付一流高手就需要以万记的军队。半步宗师，那是只存在于百万大军合围的理论情况下。上次道石杀上明教就充分证明了，半步宗师不打算硬拼，多少部队也只能干看着。灵活机动性一直是军队围杀江湖高手最大的弱点。

但是天王，天忍那些懂行的兵家传承，下巴掉了一地。

近卫军，绝对不会认错，甚至是最顶尖的近卫军，有进化成传说存在的可能。但是，这样的顶级兵种怎么会诞生在王庆这么一个武林高手手中呢？暴殄天物啊！

他们终于体会了薛磊那吃了狗屎的癫狂心情了。

近卫军再进一步是什么？那是和他们的主将息息相关的。历史上拥有近卫军的都是那一代的战神，所以再成长的近卫军有个威风凛凛的称谓，神卫。你说你一个武林高手凑得哪门子热闹。

王庆现在彻底成了兵家的眼中钉，肉中刺。无视阵云也就忍了，占着茅坑不拉屎就实在忍无可忍了。

不过这会儿的王庆，才没空搭理他们怎么想。瘫软在床，进入了贤者时间。

事实证明，只有累死的牛，没有耕坏的田。

大战了三百合，温莎儿红光满面的工作去了，留下了瘫软的王庆。炼体，必须要炼体了。七秀传承本身就带一定的炼体效果，再这样下去制不住这个小妖精了。

嗯？

王庆人虽躺着，大部分精神却已经集中在了圣丹。所以圣丹一丁点的变化都瞒不过他。

来自于仙人组的那股奇异力量增大了，虽然量不大，但是在持续的增加。

这帮不省心的又干啥了？

事实上王庆还真错怪了那帮人，仙人组一众人现在也迷茫着呢。

莫名其妙间，他们的实力开始缓慢增长了。而且是一种没有阻碍的强制增长，虽然量很少，但是对于某些人来说却是至关重要的一丝增长。

仙四，是仙人组里实力排名第四的人，但他和前面三个有着鸿沟般的差距。那是系统对于精英模板的一种先天的限制，想要一流虽说不是不可能，但是极为渺茫。

仙四无论真气还是气血早已磨练到了极限，二流的极限。五玄也用了，先天气也激活了。但是一流就是那么遥不可及。仙一二三自己也突破的莫名其妙，完全无法给与帮助，只能粗暴的归结于对王庆的信仰还是不够虔诚。

但是这微不可查的一丝增长，像是蛀堤的蚁穴，打破了那个天然的限制。

随着一阵能量波动，仙四一流了。

这货当即就跪倒在地，冲着扬州城的方向伏地不起，嘴里念着，感谢剑主恩赐。

其他人也感觉到了这丝成长，尤其仙四突破在前，纷纷看到了晋级的希望。一时间跪了一地，把荡寇和天标吓了一跳。这帮人好用是好用，但是脑子一根筋，别有什么病了吧。

问清了情况，两人也是直搓牙花。尤其是荡寇，大爷的，一支全一流的近卫军，想想就刺激。突然好想找个半步宗师砍砍，怎么破。

第四十章 老实人

王庆联系了荡寇，了解了这边的情况。但也就是了解，这事虽然是自己弄出来的，但是从头到尾都是场巧合。自己一点头绪都没有。

好在军队上的事，还有个人能问。

薛磊看完王庆的来信，脸色铁青，一副夺人而噬的表情。他身边的人都下意识的远离了几步，突然感觉好冷。

仙人组的情况正常么？太正常了。这恐怕是仙人组唯一正常的地方了。

近卫军，甚至普通精锐部队，都是有名号的。这和名器差不多，随着声望的积累，也是有提升的，也是能激活特属于这支部队的特殊属性的。

精兵都是打出来的，有哪只部队像仙人组一样，不声不响的，蹦出来就已经是顶尖兵种了。现在才开始积存名望，传颂天下。

最关键的还一脸无知的找我来问，故意的，这货一定是故意的。

薛磊现在虽然已经有了属于自己的近卫军，但是每每看到仙人组，心中还是隐隐作痛。

而且视频中仙人组明显已经要超出近卫军的水准了，再有名望加成，指日可待。鬼知道这帮人能成长到什么地步。如此良军，不能亲自指挥一下，对于一个统帅而言，实在是种巨大的煎熬。

最恶心的还不得不好好给那货解释。薛磊生怕王庆耽误了这帮人。

粗暴的写完回信，塞进机关信鸽。

薛磊起身上马，用刀狠狠地在盾牌上拍了三下。

“走，老子不爽，砍人去。”

天忍正是薛磊为麾下军队攫取名望的猎场。

秘境皇宫内，老人面见女皇。

女皇看完战斗过程，也不由得一声暗叹。

乱世出英雄，这方世界已经直追隋唐初年那个英雄辈出，妖孽横行的时代了。

以她的见识，自然看出了仙人组的不凡和跟脚。但是看出来又有何用，处理不了啊。

无论在任何时代，半步宗师，战神和他的近卫军，都是让人头疼的存在。

所以她的旨意中，也只是让手下迟滞王庆的成长，敲敲边鼓，找找麻烦。她从未奢望过手下们能弄死王庆，更未提及针对道石。

同为半步宗师，她深深的明白，御神神剑虽强，外物罢了。怎么可能有凭借自身努力晋升的高手，会惧怕一件死物。工具再强，也要看握着它的人。

可惜李裹儿太自信了，自信她那个厉害的师父，自信那把神剑。

想试试就试试吧，左右不过是个工具，世事无常，万一呢？

谁能想到，连正主都没对上，就被人轻松解决了。

只是这支仙人组，有点诡异啊。

女皇凝练无相天国，其中最重要的一环就是无相天兵。李氏的传承，核心还是兵家传承。只不过近卫军的诞生，机缘与努力缺一不可。不是风起云涌的大时代，很难诞生这等的终极兵种。

所以女皇另辟蹊径，从佛门传承得了灵感。着怀义和尚编纂了一卷《大云经》，不但把自己篡权合法化，更进一步神话自己，以己身替代佛门诸佛。

她的路子和薛磊组建的圣狼军其实很像，都是用一个容易接受的信仰传播开，再李代桃僵，窃取信仰。

可惜她的进展远没薛磊顺利。草原民族心思单纯，信仰虔诚，很容易就到达了某种极限。当然这里边有没有系统开的后门就不好说了。

大唐盛世之时，百家争鸣。那是个最张扬个性，人民最自信的时代，想要人无条件的信仰她，简直是做梦。

所以不得以又融入了皇家培养死士的手段，单纯他们的心思。

最后诞生了不伦不类的内卫死士，一种半成品的近卫军。

外人看到的也许是仙人组严明的军纪，诡异的手段。但在女皇看来，那种纯净无暇的信仰才是真正可怕的地方。这个王庆远比情报中的可怕啊，不是英雄，就是枭雄。他是如何得到这帮人无所保留的信仰的，才是女皇感兴趣的地方。

“目前的地盘差不多了，再扩大就会引起更大的反弹。稳一稳吧，加紧搜集碎片最重要。等我踏出了那一步，这些都是土鸡瓦狗。另外，把这个王庆全部的生平搜集来，越详细越好。”

老人领命，不过顿了顿，还是开了口。

“圣上，那安乐公主...？”

“哼，废物。给昆仑去封信，客气点。半步宗师，不可轻辱，和你们说多少次了，盲目自信。记得，给昆仑掌门写。既然没死，就试试吧。”

道石老道抓回李裹儿的时候，心情确实舒爽。多年夙愿，虽然过程的乐趣被小辈们打搅了，不过看作是小辈们的孝心，也还说得过去。

但是接下来的事就糟心了。

他想知道的事，拷问出来一点不难。禁锢的符一解除，迎面就是李裹儿无休止的谩骂。那点算计道石的事情，被李裹儿当做算计道石的工具，抖露了个干净。

她想激起道石的愤怒，最好能直接杀了她。

死，对于玩家来说不算什么，对于NPC来说相对还是比较严重的。数年的成长期，数年的恢复期，尤其在这个风起云涌的时代，一些机缘可能一旦错过就再也没机会了。

但是李裹儿更清楚，这世上有的是比死更可怕的事。

朝廷有国运镇压的大狱，少林有达摩洞持国天王殿，天忍，明教有永不熄灭的圣火，昆仑更有昆仑之巅，万载玄冰洞。这些都是让人求生不得求死不能的可怕之地，相比而言，转生是她最好的选择。

但是可惜，自从寻回杜姬欣，道石心灵的漏洞早已弥补，道果也顺利大成。单纯的情绪已经不能左右他的选择。

道石微笑着听完李裹儿的叙述，期间掺杂的各种难听话，如春风扑面，过耳不闻。

他要的倒也不是复仇，只是为了解除心中的疑惑，顺顺心意罢了。

道家修心，顺心意还是很重要的。

但是问完，老道就犯难了。杀了吧，无论她做过什么，李裹儿都是杜姬欣的师父，这层身份是怎么也摆脱不了的。老道自幼受的教育，让他实在做不出这种戮师的行为，哪怕只是媳妇的师傅。

当然放是更不可能了，就冲她这次设伏自己的行为，和话里话外隐隐透出的讯息，就知道这位对自己，对王庆没安好心。放虎归山这种迂腐的事老道也干不出来。

寻思良久，老道一声长叹。

“李裹儿，老道敬你一句长辈。事到如今，老道我也只能舍下脸来，在玄冰洞为你求得一席之地了。”

看着李裹儿惊恐地神色，

“玄冰洞一向只对上院弟子开放，是个修心养性的好地方。借助天地间最精纯的一丝寒意，清除杂念，清净心灵，可遇不可求啊。也就老道我这半步宗师的脸面，还能为你求来一席之地。”

李裹儿面色狰狞，疯狂的辱骂。可惜被老道一纸符定在当场。

道石说的也没错，玄冰洞确实有些神妙，也只对上院弟子开放。但是，少说了一个前提，是对犯了戒，犯下大错的上院弟子，忏悔修心的地方。那地方，除了个别走火入魔的，不得已借助玄冰稳定状况。对于其他弟子来说，谈洞色变，那是仅次于驱逐出门的惩罚。

谁说道人没火气，老实人坑起人来也要命。

第四十一章 放蛇归山

大周猛然间停止了攻势，开始在现有地盘安定民心，巩固统治。

这一下，峨眉，武当，丐帮齐齐松了口气。虽说扩张的前路被堵，但毕竟保下了原有的地盘。没吃到嘴里的，丢了也不可惜。

真正难受的还是南宋朝廷。

大周不比武林门派，王庆他们闹的再欢，也是只要里子，不要面子。包括天王那么强势，也依然承认皇室的正统统治，面子上给足，至于实际管理嘛，不提还是好朋友。

但是大周不同，这是一个打着国家旗号的势力，那是真的当成事统治的。南方大片国土无论名义，还是实际，那都叫沦陷了。

这让刚刚夺回北方大片土地，甚至故都的，正意气风发的南宋朝堂，像吃了屎一样恶心。

大金，那叫外族侵略。稍加蛊惑，有的是天王这样的义军抛头颅洒热血。但是大周，正统的大唐传承，华夏正宗。看看现在天王的态度，就知道麻烦了。

不过这些都和昆仑没关系了。道石老道顺利的公私兼备，不但带着昆仑弟子露了把脸，而且也没什么损失。还完成了多年夙愿，擒下了李裹儿。

所以南方一安定，昆仑就急不可待的撤了。本就没什么油水的事，弟子们心焦薛磊那边的情况，道石则是急着回家邀功。

万万没有想到，看似一切都又回到了正轨，还没过一周，温莎儿再次一脚踢开了王庆闭关密室的大门。

秀眉紧皱，目含煞气。

“你们昆仑把那个女人放了。”

啊？开什么玩笑，以道石现在的地位，除非他同意。否则道石亲手关起来的人，谁敢放。

王庆一头雾水的接过温莎儿手中的书信。信是师娘写的，不过其中夹杂了一些道石的话。

大周右相许敬宗十分正式的送了封书信到昆仑，只字不提道石的个人恩怨。完全是以战争俘虏的身份，要求赎回李裹儿。

这事本身就是个笑话。昆仑又不是一个国家，堂堂道门祖庭，一些世俗的规矩真用不到他们身上。姑且不论道石老道现在的身份地位以及实力，就算是一个普通弟子，这种私人恩怨。门派下意识的也是偏向自己人，这牵扯到一个组织凝聚力的问题。

就连掌门师伯原本都没打算接见信使，最后还是顾忌到大派风范，和一些未来的考虑，才接待了信使。如此乱世，群雄并起，鬼知道谁能笑到最后，还是不能轻易得罪人。一点面子上的小事，犯不着落人口实。

事，不是个事。赎回，呵呵，以昆仑的家底，掌门师伯也很好奇，大周能拿出什么来。要是敢提金银这些俗物，哪怕是玄晶，他就真敢把信使打出去。这已经可以视为对昆仑的挑衅了。

但是，当信使把交换之物拿出来的时候，掌门师伯不淡定了。

凤钗，多精美珍贵都是其次，这是一柄断裂的残缺凤钗。断口处平整光滑，虽然历经岁月，但是依然散发出淡淡的一股剑意。

信差直接高傲的告诉掌门师伯，这是圣神皇帝当年佩戴之物，而断口处正是出自吕祖之剑。

当然这都不重要，这玩意儿对于玩家来说还有一个名称，副本钥匙。

而对应的副本正是当年吕祖晋级宗师，剑斩山河社稷图的一战。

如果是别的，无论是神兵秘籍，还是其他江湖人视为珍宝的东西，在掌门师伯眼中都是浮云。以昆仑的家底，他有资格说一句在座的都是垃圾。

但是，牵扯到宗师，老道不淡定了。

虽然副本nPc进不去，但是上院几十个潜力优秀的玩家弟子。就算不奢望宗师，再有一两个争气点，有机缘半步宗师。那昆仑可就稳稳当当坐看天下风云起了。

现在加上王庆，三个半步宗师，已经是近千年来昆仑最兴盛的时候了。掌门师伯已经明显感到处理江湖事情时那种无往不利的快感。如果再有一两个，实在美的不敢想啊。

矛盾，纠结，老道干脆把难题踢回给了道石。人是你抓的，你自己决定。

道石快后悔死了，早知道当初就不喊那一声，直接让荡寇一枪扎死也没这破事了。

把自己关在屋里三天，都没拿定主意。这其中的纠结，实在不足与外人道也。

最后关键时刻，还是杜姬欣站了出来，代替道石拍了板，换了！

杜姬欣就对道石说了一句话，就彻底打消了道石的纠结。

“咱家三个弟子，就老三那个丫头有点跳脱，还需要管教。庆儿和旭儿哪个不是人中龙凤。旭儿能不能半步宗师，这说不定就是个机会。更重要的是庆儿，万一宗师了呢？你现在又教不了他了，该尽点为师的责任了。至于李裹儿，早晚还会跳出来。能抓一次，就有二次。”

道理其实道石都知道，更多犹豫的是媳妇的态度。既然媳妇开口了，道石也就顺水推舟了。

是啊，万一宗师了呢。

近千年来，有名有姓纳入记录的宗师就吕祖一人。那个领域对于各派而言都是空白，既然教不了徒弟，那就要为徒弟争取这个机会。

当然顾虑不是没有，大周那位女皇可不是什么善男信女。如此重要的副本，凭什么就这么痛快的交换出来。李裹儿真的有那么重要么？

皇室的无情，就算没有亲眼目睹，书本里记载的还少么。区区一个孙女，武则天亲手杀的都不知道几个了。李裹儿的价值绝对不值。

阴谋的气息太明显了，可是，诱惑实在太大，明知是个坑也得跳啊。

交换很顺利，由于属于个人恩怨，这把钥匙交由道石保管。这个掌门师伯并不在意，够资格进这个副本的只有上院顶尖的几个玩家弟子，冲他们和王庆的关系，道石也不会下绊子。

被从玄冰洞内提出来的李裹儿，面色铁青。那是寒毒入体的表象，昆仑倒数第二的惩罚岂是儿戏，如千万蚂蚁在体内蚀骨啃肉。如果不用符制住她的行动能力，能自己活活把肉撕下来。短短几天时间，李裹儿已经想尽各种办法求死了。

临走时，李裹儿看了一眼道石，那种怨毒的眼神，饶是老道道心坚定，也忍不住打了个寒颤。放虎归山不怕，了不起拍死。但是放了一条毒蛇回去，老道有点后悔了。

王庆认真读完手中的信，眉头死死地皱了起来。

王庆是个懒人，他很怕麻烦。所以他虽然总是惹麻烦，但是并不喜欢麻烦上身。这李裹儿本来口供里就有针对自己的计划，现在怀恨在心，就这么放回去，自己日子还过不过了。没有千日防贼的道理嘛。

只见王庆一挥手，把掌门之位转给了温莎儿。

“太麻烦了，我去处理了她。”

说完，推门而出。

赎买完战俘，扭脸又杀，好像有点不讲究。算了，那就不能是昆仑出手，该是西方鬼帝王晨重出江湖了。

第四十二章 影帝复出

王庆脑子一热就出门了，出来后才想起来，李裹儿这样的高级nPc也是可以使用马车的。这么久了，鬼知道她已经跑哪了。

有心回去，先搜集情报，确定了位置再出击。但是想到刚才出门前，在温莎儿面前果决的形象，就这么灰溜溜的回去，貌似有点丢人啊。

算了，去广州城他们大本营蹲着，我就不信不出现。

不过不只出门不顺，等要易容的时候，王庆才想起来，王晨的身份没了。

这个王晨的身份，王庆并没有刻意经营，在很多情报机构里，简直就是公开的秘密。所以当初王庆功力全失的时候，干脆把王晨名下的势力都转给了温莎儿，然后注销了这个身份。

到不是他不想保留这个身份，实在是易容符受系统限制，只能保留一个身份。所以联系完小妹后，一个全新的中年人书店王老板就诞生了。

看着面板上的中年人，王庆再次陷入了起名困难症。之前开书店就是图个清静，就叫王老板，也没费心起名字。现在去杀人，不留个响亮的名号下去，实在是对死者的不尊重。

死者？突然一个现成的名字在王庆心中闪过。好，这个身份就叫王广秦了。

不久，一个枯瘦的中年人出现在了广州城的马车行。

游戏内外王庆都是第一次来这个著名的都市。

看着来来往往热闹的人群，王庆突然不急了。这段时间一直在闭关，全天候无休止的思考，创立一门新武学的难度不是常人可以想象的。虽然对于道果大成的王庆而言，焦虑，寂寞这些情绪根本翻不起浪花。但是既然难得出来了，不如散散心。

一张一弛文武之道。正好现在功法创立已进入正轨，只是一个排列组合试错的过程。留出三分之一的精力就够圣丹运行了。那还不如好好观察一下这个未来可能敌人的势力，究竟发展的如何了。

当然想是这么想的，王庆其实一点头绪都没有。只能漫步出了马车行，准备先逛吃一通。食在广州，对于王庆这么一个吃货而言，了解城市肯定要从吃开始。

想法是好的，谁成想刚出马车行，就被一群人给堵住了。

王庆下意识的就要拔剑。我去，我这新身份没人知道，怎么刚来就露馅了。

好在，马上控制住了动手的冲动。虽然不明所以，但是如果身份暴露，要多没脑子的人，会派几十个散乱的二流来堵自己。

“兄弟，新来的？那个门派？叛门了没有？擎天帮了解一下，大周秘传神功，完美替换原来内功。就算叛门也没事，神功修炼迅速，我们帮还有专业带练服务，保证一个月速成，三个月完美恢复。怎么样？兄弟，了解...”

“兄弟，别听他的。《无相升天法》是大周统一发放的，谁家的都一样。要入帮会还是要看帮会实力。天煞帮了解一下，三名一流带队，实力杠杠的。”

“别听他胡说，看实力还是要看占了几个刷新点，几条矿脉。兄弟，屠龙帮...”

“兄弟，了解一下...”

......

王庆傻眼了，瞬间有种置身菜市场的感觉。这到底是广州人民热情呢，还是我离开江湖太久了，这是拉人入帮，还是传销组织抢人啊。

王庆突然感觉立个门派也不错，他的紫霄神雷太具辨识度，以前那个王晨的身份大半都是暴露在神雷上了。现在好了，一大帮弟子背锅，自己倒是不怕暴露了。

一抬手，一道紫雷在指尖跳跃。

现场瞬间一静，紧接着所有人脸上都露出了嫌弃的表情。

“切，紫霄剑派的，没用，散啦，散啦。”

哎？这回王庆急了，伸手抓住离得最近的一人的胳膊。

“兄弟，有话明说啊。别走嘛。”

那人一脸的不耐烦。

“滚，滚，滚！紫霄剑派练的王庆的不知道什么鬼心法，只要练出来那道紫雷，就如蛆跗骨，《无相升天法》都化解不了。甚至洗白都消除不了。大周官方已经严禁招收紫霄剑派的弟子了，你啊，上了贼船了。赶紧趁着没叛门回去吧，就当什么都没发生，还来得及。一旦叛了门，由于有那道紫雷，没有门派收的。之前几个人快后悔死了，要不是这游戏没gm，他们敢把游戏公司拆了。”

说完，一甩手挣脱了王庆，扭脸就走。

王庆愣在原地，眨了眨眼。知道自己的紫霄神雷霸道，没想到这么霸道。不过连洗白叛门都洗不掉，看来又是圣丹的锅。

对于给叛门弟子造成的不便，王庆只能呵呵了，关我屁事。

不过，《无相升天法》，听起来有点意思，要不然见识见识？

行走在大街上，不时的就有人来拉他入帮。王庆这才注意到，广州街头上的这些玩家虽然服装各异，但是统一的胸口都明显的佩戴着一个帮会的标志，极为醒目。难怪这帮人就认准了自己，在广州城，没有帮会标记的基本都是刚来的新人，自然受到了热情的招待。

王庆嫌麻烦，干脆凝了一丝紫雷在额头缭绕。果然，看到紫雷，所有人都露出嫌弃的表情，没人再打搅他了。

点开本地论坛，找了一家最好的早茶楼，王庆就坐了进去。虾饺，烧麦，糯米鸡，菜单上看着顺眼的都点了一遍，反正他现在开始炼体了，饭量大增，不愁吃不下。大不了打包嘛。泡了一壶浓厚的乌龙，几锭银子甩出去。王庆就边吃，边听店小二介绍起了广州城。

这也是一点江湖经验，这些小二眼观六路耳听八方，消息最灵通，比自己去翻论坛高效快速的多了。虽然都是些明面上的肤浅情报，但也足够王庆对这座新兴大城有所了解了。

不得不说自由联盟甩出来的《自由宣言》极具蛊惑性，九真一假的理论，相当迎合一部分人的心思。自打爆出背后的大周女皇，和神功的种种神异，一直以来叛逃这边的玩家不在少数。只不过没什么有分量的，多是外门弟子，也就没引起过多的关注。

而且大周也确实贯彻自由之名，除了指定了一位岭南节度使，而且还是个玩家。其余的连个露面的nPc都没有。

刘曦彦的管理其实也极其简单，充分吸收了明教，峨眉，丐帮这三家玩家做主后政策的成败，制定了更为宽松的政策。简单来说就是自由联盟领头，几家大的玩家组织自己商量着办。除了一点少的可怜的税收外，其他的你们随便。很有些合众国的风采。

当然，核心有一条。所有刷新点打到的碎片必须上交，当然大周提供丰富的奖励，丰富到玩家丝毫不觉吃亏。至于矿脉，凭实力说话吧，谁占着是谁的，交点税就行了。

这也是为什么王庆在街上被人这么积极的邀请入帮。现在大周境内除了自由联盟，又慢慢崛起了四个大型的玩家组织，与自由联盟合称大周五指。这五家大型帮会几乎决定这大周境内的一切事物。而其他玩家组织都在积极的扩充，梦想着取代某一指，掌握权势。

有趣！王庆突发奇想，准备混入一家。一方面见识见识《无相升天法》，一方面也学习学习人家先进的管理经验嘛。

心中一动，观想的玉册翻过了一页，体内的紫雷消失，取而代之的是一种厚重的诡异力量浸染了真气。原本只是本着不浪费的心思，把番天的道纹也观想进了玉册，没想到竟然成了隐藏身份的手段。

唯一可惜的是这段时间事多，也没想过这一出。所以也没专门整理配套的武功。

想了想，收起了碎星。既然要卧底，就彻底点，不能再像当初王晨那样随意了。那就干脆剑法都不用，否则自己的剑法也有点惹眼。在背包里翻了半天，拽出一对指尖锋锐的精致手套，正是快被自己遗忘了的，从无名尸体上扒下来的幽冥裂。

不过这是名器，自己用不了，就算带上也就是个不错的利器。

王庆一心练剑，也不会别的兵器。唯一称得上武功，又和这套观想配套的就是自己的生活技能番天了。只不过他从来没用这套掌法对过敌，最多也就施展在印玺上，充当暗器手法。

但是他的印玺早已大名在外，拿出来岂非此地无银三百两。所以只能空手施展掌法，但是他对这套武功好不好用一点没底。带上这么一副手套，好歹增加点威力。

王庆自信以自己的实力，配上这么一把利器，就算武功不好使，冒充个二流还是十拿九稳的。以他现在圣丹对身体的精妙控制，模拟个二流的能量波动，不是半步宗师根本发现不了。

王庆仔细的检查了全身，确保不露一点破绽。这才专业嘛，以前王晨那个身份也是受实力限制，活太糙，也难怪有点见识的就瞒不住。

好了，一代影帝宣布复出。王庆随手拿出一张纸写下四个名字，撕开揉成团丢在桌上，随机选了一个。

嗯，大明湖畔，什么破帮名，就你了。

之所以只写四个，自由联盟王庆还是不敢去。赵文信那小子那么恨自己，不定怎么研究自己呢，万一被认出来了，又得费心起名字了。

第四十三章 初窥阴谋

入帮会这事，远比王庆想的容易。

他为了好好经营这个身份，还特意脑洞大开，编了一套东海来客的身份，用以掩饰身上特异的武功。

没想到，刚从早茶楼出来，就又被帮会拉人的玩家堵住。分辨出大明湖畔的人后，简单交流了两句，就被拉入了帮会。

其实也是王庆想多了，现在广州这边各大玩家势力都在蛮横的疯长，疯狂的扩大自身实力。远远没到精简机构，培养精锐的时机。也就是一些一流入帮，要进入管理层，才会进行比较详细的背景调查。王庆现在装作一个二流，这种充数的人物，没人在意。

大明湖畔作为广州五大帮会之一，倒是有一套恢弘的帮会驻地，不过那不是王庆有资格去的。收王庆进帮的人美滋滋的向王庆做了简单的介绍，就撂下几本册子走了。

王庆终于知道这帮人为什么这么热情的拉人了，敢情有贡献拿。

那着册子，旁边找了家客栈，开了间房，王庆就研究开了。

原来这帮会成员也分三六九等。一流高手一入帮会，就是一等帮众。并且根据擅长分管一些具体事务，手握实权。而二流高手一入帮会统一都是六等帮众，需要一点一点往上爬。

当然向上爬的途径很多，最简单的能够晋升一流，那就可以直接咸鱼翻身，享受一流的待遇。

而正常来说，参与帮会发布的各种任务，积累贡献，是最缓慢艰难的途径。

想要快的话，参军是最好的途径。现在的大明湖畔有两个一流将领组建的军团，和七个二流将领组建的战队。加入这些军队，并通过基础训练，就能晋升一级。

平时军队出征得到的战功是可以两倍转换为贡献的。

由于这段时间大周的玩家势力面对的主要敌人就是峨眉，武当，丐帮这些江湖门派，所以极为重视军队发展。想尽办法从天王和苍云挖人。

天忍教主叶晨倒是用最暴虐的手段，让天忍避过了这波挖人热潮。

相对来说反而天王更好挖人，毕竟主要资源都被军方把持着，混的不如意的散人玩家不在少数。有白马归现身说法，一点点利益诱惑就勾来了不少人。

而天王和天忍最大的不同，就是他是个义军组织，是靠抗金大义凝聚的军心。所以这些投靠大周的在天王看来，只是信念不合罢了，只要不投靠异族，倒也不算背叛。所以虽然流失了大量玩家，但对于天王的体量，九牛一毛，也就没什么过激的反应。

另一个将领的主要来源就是薛磊的老家，苍云。

这个就更没问题了，苍云弟子出师后一般就两条路。要么加入苍云军专门新成立的玩家军队，拱卫门派。愿意这么干的玩家真心不多，谁能受得了被困在一地，还要接受军事化管理的日子。而另一条路就是以薛磊为代表的，自谋出路，自己建军去。

原本出师的苍云玩家只能在战场慢慢组散人，一点点培养自己的班底。突然间大周这边不缺人手，就缺统兵大将，两者一拍即合。

只不过在王庆看来，这些苍云弟子完全是在自毁前程。拜托你们加入门派后，好歹了解了解自己门派的历史好吧。苍云军与大唐的恩怨，从雁门关事变后，就不再承认自己是大唐军队了。虽然和这位女皇没啥关系，但也不代表苍云那帮将帅不介意。

不过这和王庆关系不大，简单了解了一下帮会组成和一些规章制度。王庆郑重的拿起一册武功，《无相升天法》。

这就是大周玩家势力建立的基础，是众多玩家不惧门派惩罚的依仗，更是大周玩家实力急速膨胀的原因。王庆对此极感兴趣，虽然自己的紫霄剑派事实证明不怕这个，但是还要为昆仑考虑。

初翻几页，微言大义，果是上乘武学。但是看着看着，王庆的眉头就皱了起来。

嘶~好邪门，好诡异，好歹毒。

难怪叫这个名字，全书其实分两部分，无相法与升天法。

其中无相法就是王庆猜测的用以代替原来内功的一种规避惩罚的手段。是一种可以模拟任何内功，并以无相虚气置换原本的真气。这样就算门派废除武功，废掉的也是已被置换过的无相虚气，丝毫不影响本身实力。

无相这个词虽被佛教常用，最早却是正宗的道家用语，也叫无象。奇思妙想，对王庆来说，也算开了眼界，增长了见闻。

但无相法虽然是很不错的修炼之法，那个升天法就有问题了。

大周之所以吸引了这么多玩家来投，诚然，被《自由宣言》蛊惑的不少。但是作为现代人，经历了网络大潮的犀利，各种传销骗子的横行，还能如此容易被打动的凤毛麟角。其真正的原因，在于弥补。

死亡资质受损很长一段时间都是只在内门流传的半机密信息。大量普通玩家以游戏的心态，并不在意死亡。直到死得多了，修炼变得困难，又流传出损失资质的言论，这帮人才猛然发现前途没了。

其实资质受损是能弥补的，尤其副本多了以后，一些绝种的名贵药材再度出现，很多门派都有弥补资质的手段。但是有两个前提，一个是不能死的太多，一两次不算事，三五次就要命了。另一个更重要的，钱和权。都说了名贵药材，数量自然不多。各大门派肯定要优先保证内门弟子，高昂的价格绝不是一般玩家能够承受的。

所以有大量玩家，练武无望，有的自暴自弃放浪生活，有的只能转修生活技能，混口饭吃。

直到大周出现，功法竟然能弥补资质，加速修炼。无数近乎绝望的玩家，这才疯狂的涌入大周，再续武侠梦。

资质这个词很虚，别说玩家了，nPc们也只能通过大量发行一些基础武功，来观察修行进度，才能大致分辨出资质水平，作为收徒的依据。

但是以王庆现在的见识，资质在他眼中没有什么秘密。

nPc所谓的资质就是模板，而玩家，由于模板相同，所以初时资质都是一样的。

那么为什么死亡会损失资质，也就好解释了。说白了就是模板受损。

每次化光复活，消耗的都是模板的能量。在战场，副本这些系统掌控的区域，系统能够及时补充这种消耗，自然就无损复活。但在野外，系统就不管了，这种消耗就造成了模板的降级。

那这升天法问题就大了，模板不是人们能够接触到的东西。就像人们知道自己站立在大地上是由于引力，重力。所以我想飞，我可以用反作用力抵消掉重力，也可以用反重力设备减少重力影响，但是不可能去直接改变地球重力吧。

王庆特意停止了功法的创立，用圣丹模拟了升天法。

在圣丹的洞察下，一个恶毒的阴谋暴露了出来。

假的，所谓的资质恢复完全是个谎言。

完全是无相法的一种进阶手段，虚拟出来一套新的模板。

但是无相法虚拟出来的毕竟是虚的，是假的，真正生效，需要与真实作交换。

升天法在用虚拟的模板置换完玩家本身的模板后，其实并不比原来的资质有什么区别，毕竟他不能无中生有。所以走上了另一条路，掠夺。

凡是被修炼升天法的玩家杀死的玩家，化光的一刻，会被升天法趁机置换出一点模板。换句话说就是被这帮玩家杀死的玩家，损失几乎翻倍。只不过时间尚短，暂时还没被人发觉。

如果仅仅如此，王庆还算能够忍受。损有余而补不足嘛，虽然阴损了点，但不惹他头上，他也懒得管。

真正让王庆无法容忍的，是这个升天法模拟出来的模板，控制权可不在系统，而是在某个创立功法的人手中。这其实和他的紫霄神雷类似，源头的那位，可以说是从根源上控制了玩家。

将来这些模板完全被置换的玩家，如果背叛大周，被洗白的可就不是武功了，而是模板。给玩家剩下的可就是和那些无法练武的nPc老百姓一样的白板模板了。

好手段啊，这种阴险的设计，无疑激起了王庆身为玩家的同仇敌忾之心。没人可以玩弄自由，系统都不行，别说是一个nPc了。

但是，曝光么？王庆犹豫了。

圣丹解析功法这事，王庆无法对人说。所以这个升天法的效果，除了掠夺，其他的不好验证。如果只是匿名散布的话，怕是不但不会引起玩家的警醒，反而会引来更多贪心的玩家。能够掠夺他人资质，听着就带感。

但要是以王庆的身份公布，可信度倒是不小。但是王庆可就彻底的得罪了大周背后之人。为天下献身这么高尚的事，王庆自认还没那么伟大。自己上有老，下有...额下有门派的，身不由己啊。

怎么办？交给南宋倒是个不错的选择。他们现在怕是巴不得有个什么大周的把柄，好再起联军。但是政敌间相互污蔑，可信度又有多少。重点还是无法印证。

最后王庆一咬牙，不就是江湖名望，可信度么。我王广秦该出道了。

。：

第四十四章 入职测试

王庆要做的事很多。

先给温莎儿，薛磊，师父去了信，详细描述了自己的发现。让他们这段时间严格约束自己人，不要和大周起冲突。否则损失无法容忍。

警告的同时，也是把麻烦丢出去。王庆是个剑客，无论外边传他是个如何的枭雄，都难改他不喜阴谋诡计，更向往单人独剑解决问题的风格。

所以把问题丢给那帮脑子好的人后，王庆就开始按照自己的风格行事了。

既然决定好好经营这个人物，就绝不能露馅。内功王庆自创的，保证没人认得出来，只要不动用紫雷观想。这个现在换成了番天观想，不是问题。主要还是武功，剑法是绝不能用了，否则很难不体现个人风格，分分钟暴露。

装个二流，番天的手法虽是生活技能，但配合自己的眼力，也算够用。但现在需要出名，那二流就不够了，起码的一流。

王庆翻了半天包，拿出本书来。《夔牛变》，当初王庆对拳法不感兴趣，只学了其中的夔牛跃，然后就丢包里了。

以王庆现在的能力，学门外功真不用费太大心力，圣丹模拟几次，就了然于胸了。只不过这门拳法毕竟是少林武学，就算被老和尚修改不少，依旧难掩少林的根底。这对王庆隐藏身份并不利。

好在王庆也不是真需要这门拳法，只不过需要其中的拳理罢了。抽其精华，融入番天掌法，把番天改造成真正可以对敌的掌法就好了。

一天光景，一套新的番天掌就改造完成了。外功比内功改起来容易太多了，王庆自身本就不缺对敌经验，这些都是相通的。最重要的只是没了长剑后，对敌距离的变化需要适应而已。

仔细回想了一下自己给自己安排的身世，检查了一遍武功，确认没有问题。王庆把能量波动调整成了一流水准，大步出了客栈，直奔大明湖畔的帮会驻地而去。

到了专门负责接待的大厅，王庆也没废话，一亮身上代表大明湖畔的帮徽。

“我一流了，怎么个流程？”

此话一出，现场几十个工作人员和一些来办业务的帮众，齐齐转头看向了他，眼中充满了艳羡。

一流虽然现在越来越多了，但依旧是玩家中属于精英的一小撮人。在大周这个失败者聚集地中，比例就更小了。

工作人员中马上走出来一个领导模样的人，客客气气的把王庆让到一间独立的会客室。

“您好，自我介绍一下，我是大明湖畔接待处的经理，我姓王，请问您贵姓。”

“哦，本家啊。我姓王，王广秦。”

说着王庆也不废话，点开一个共享面板，就把身份信息共享给了对面。

对面王经理虚空轻点，一阵操作。

“王高手，对不起，有些信息需要和您核实一下。您也知道，一流的权限比较大，所以不能像入帮那样随意。还请多担待。”

王庆随意的挥挥手，一副满不在乎的样子。

“资料显示你刚刚入帮没两天，记录的还是二流。怎么这么快就晋升一流了？”

“哦，我本来就是卡在二流巅峰了。拿了你们给的神功《无相升天法》，心中有感，就突破了极限，顺利晋级了。这不是耗了一天多稳定境界，才过来的嘛。”

“哎呦，恭喜恭喜。学了神功武功精进的不少，直接晋级的还闻所未闻，您厚积薄发，未来大道可期啊。大明湖畔有您的加入，蓬荜生辉。”

“客气客气，也是神功却是好，否则我也不会卡了这么久。”

双方一番客套后，王经理开始侧敲旁击的打听王庆的出身。

王庆瞬间影帝上身，开始编造他的东海奇遇记。毕竟他的内功是自创的，特性江湖上就没见过，就算紫霄剑派那些他的弟子，学的也不是他这一套。所以编个小说中常见的奇遇经历更容易解释一身武功的来历，还让人无法考证。

果然王经理听完，一脸的羡慕，却也有丝狐疑。东海诸岛，由于赵文信的缘故，在广州城声名在外。大家都知道那边机缘不少，也有不少人尝试着去撞撞机缘。可惜少有成功者。所以王经理对王庆所说出身东海倒并无疑虑。

只是一个东海的却没有名气的一流高手，实力如何，可就打疑问了。目前江湖成名的东海武者，一个是夏天，名剑龟延的持有者，确实是江湖顶尖高手，非常符合大家对奇遇者的期望。而另一个就是赵文信了，简直就是狂妄无知的代名词。就算是大周势力的玩家，也对这位没啥好印象

“王高手，您入职前，帮会需要对您进行测试，看您适合的位置。我已经通知了武略部的大壮部长，他负责考核您的入职测试。”

“就是打一场嘛，说的那么委婉。行了，看着安排吧。”

王经理微微一皱眉，狂妄难道是东海通病？也可能刚入一流，实力暴涨后的信心膨胀吧。

很快，王庆就被带到了后面的一个比武场。现场已经等着一个玩家了。

一丝玩味在王庆眼底闪过，这不是武当叛门那几名内门之一么？

大壮当初叛门也没想太多，只是单纯的不满武当的武功和现状，正好自由联盟伸来了橄榄枝。不但承诺武功不受影响，还有神功相送。

没想到来了后，对方的承诺确实达成了，这点很满意。但是后果的严重远远超出他的预期。虽然武当废除武功失败，又没能力像叶晨那样惩戒叛徒。但是武当把他们几个都列入了通缉名录，问题是，不是武当的通缉名录，是整个道门的。罪名可不是叛出武当，而是叛教，背叛道教。

这一下这帮人的压力可大了，宗教问题可不简单，就算是最平和的道教，也不会轻易放过叛徒。

所以他们几个只能全心全意的投靠大周，积极地发展势力，以图自保。

要不要弄死算了？对自己行走的身份很有好处啊。

算了，王庆压下贪念，现在还不能暴露身份。

“就是他？东海的？”

大壮和王经理稍加沟通，就来到王庆面前。

“你刚入一流，意境什么的怕还不熟悉。你先出手吧，让你三招。”

王庆脸上刻意露出一丝不满。然后带上幽冥裂，指尖挂着尖锐的风声，就扑了过去。

大壮长剑一旋，布下黑白气场，标准的武当开局。

装低手真难，武当套路王庆了然于胸，但又不能表现出来，他现在就是一个初入一流的东海来者，对敌经验都不能太丰富。

王庆干脆不管不顾，中路直推。行进间，一团真气在掌心被疯狂的压缩。

大壮一看王庆的路线，暗自一笑，果然是新手。武当武功育攻与守，正面硬上，耗死你。

砰！

王庆一掌拍在气场上，发出了极为沉闷的一声。

大壮脸色一变，好重，这家伙难道是炼体的？

然后王庆开始对着大壮就是一通拍，甚至有种错觉，要把对方当材料给炼成印玺。

当然练不成印玺了，无主的灵气压缩后会形成道纹，有主的真气压缩后，只能反震其主。

一阵阵无形的波动穿透了气场，直接作用在大壮身上，震得他浑身发麻。

与此同时，剑招也乱了。

幽冥裂是名器，虽然王庆发挥不了，但其材质也远超一般利器。王庆见大壮的剑只是把极品利器，干脆无耻的耍赖了。幽冥裂是无名机关术大成的产物，通体精铁，却轻薄不影响佩戴，关节灵活，如若无物。王庆直接用手去抓大壮的剑。

大壮哪敢让他抓住，他一身武功都在剑上，一旦剑受制，那就干脆认输了。至于那双诡异的铁手套能不能承受得了锋利的长剑，王庆敢干，他却不敢试。

“好身手，武功算你过了，试试一流的手段吧。”

大壮感觉武功处处受制，干脆糊弄过去，开了意境。

一株松树在其背后成型，绝崖劲松。

王庆威一皱眉，看其意境，很适合道家武功，难怪能混到武当内门。也难怪武当如此恼羞成怒。

不过意境，弄个什么意境好呢？

王庆心意一动，背后一物就要成型。

不好，王庆赶忙收摄心神，约束着意境。可能是受观想的影响，这套功法的意境竟然是一方印玺。这怎么行，妥妥暴露身份啊。

在王庆的强行约束下，意境渐渐成型。那种勉强的感觉，反而坐实了他初入一流，还不熟练的事实。

只是，被强行抹掉了提手和印面的印玺，暴露在大壮和围观的王经理眼中，两人皆是面容古怪，强忍笑意。

四四方方，没了提手和印面，可不就是块晶莹剔透，宝光暗韵的板砖嘛。

王庆也不管了，反正是易容的身份，板砖就板砖吧。

当下番天掌拍出，真气融合意境，一块板砖脱手而飞。

大壮融合了意境，松针般的剑气，极为坚韧锋锐。可惜对上板砖，秀才遇见兵啊，纷纷砸碎弹飞。

砰！被层层拦截，强弩之末的板砖轻轻地砸在了大壮身上。

大壮呆立当场，仰面而倒。

番天一直以来攻击还是其次，可怕的是其各种负面效果。大壮被这轻轻一砸，竟然晕了。

第四十五章 五指大会

惊喜啊！王庆面无表情，道果死死地控制着没露出笑容。

王庆之前还担心，这番天掌只能近身，手段实在单一。而他又不能拿出印玺辅助，万一遇上李欢那样的唐门高手，就只能被人放风筝了。

万没想到和意境结合，竟然还有这等惊喜。

真气与意境结合的，姑且叫板砖吧。

王庆现在身上还时常备着铁印，就是准备着应对那帮远程，当暗器使。

但是普通铁块做的铁印材料不行，最多承受三掌，就不堪重负了。不打出去就要炸裂在手中了。

相对来说玉印好一点，能勉强承受住十二掌。不过打完印就废了，王庆虽说现在贵为一派掌门，不差那点钱，但还是心疼。一剑解决的问题，何必花钱呢。

最好用的还是六玄以上的玄晶制作的印玺，完美承受一套番天，划破时空的完美一击。但问题一样，有去无回，真心败不起那家。万一捡不回来，一颗六玄，就算现在的王庆也不敢说不心疼。

主要还是王庆本身剑法好，经济实惠，从低到高，全场景应对，也就不需要这门败家武功撑场面了。

但是刚刚的一击，却给王庆带来了惊喜。

这个板砖由于只有真气和意境，非是实体，所以具有极强的抗压性。但又由于没有实体，一旦开始诞生道纹，影响了真气，就会溃散。

所以处于强于铁印，但又远远不如玉印的程度，刚刚能承受番天前六掌压缩灵气的掌法，但绝不能承受第七掌开始打入道纹的掌法。

但是六掌的威力已经很让王庆满意了。最关键的一点，只有六掌消耗很小的。王庆刚才一方面是要保持自己一个初入一流的形象，一方面抱着实验性质，先放了一块板砖看看效果。没想到直接拍晕了。

以王庆现在的真气储备，一口气拍个百十来块，砌堵墙都不是问题。这一下，这门武功就很具有辅助性了。

唯一可惜的就是施展这个意境，凝聚板砖，需要观想番天的道纹，就用不了紫霄神雷，自己一整套剑法都受限。

不过问题不是不能解决，等炼体功法创立好了，给骨头上纹上道纹，说不定就能解决了。

到时候就能右手耍剑，左手丢波了。

眩晕的特效并不是昏迷，在王庆现在看来就是暂时的截断了三魂和七魄的联系，造成的**不可控。不到三秒大壮就醒了，拧腰跳了起来，脸色有些发红。

“王兄弟好手段，我大意了。没想到你初入一流，意境已经用的如此熟练。”

他确实是大意了，就算六掌加速已经极快，不亚于唐门大多数暗器，但在一流高手的神识下，还不是无法躲避。

正常对战，面对这种没见过的手段，正常都是能躲就躲，没几个傻子用身体硬抗。不怕威力大，就怕附加什么莫名其妙的属性。

大壮是由于知道王庆刚刚一流一两天，按他的估计能不能轻易召唤出意境还是问题，更别提融入攻击了。所以是存着给新人个下马威的心思，正面硬上的。

万没想到对面虽然召唤意境有点困难，融入攻击却如此顺利。

他的劲松意境，本就不太擅长攻坚，更适合缠斗。结果就被一板砖撂倒了。

王庆不能得了便宜卖乖，强忍笑意，换上真挚的表情。

“兄弟谬赞了，我这门武功，攻击实在一般，也就眩晕特效还有点看头，就怕被人针对。你这是为了试试我的成色才硬接的，正常哪有这样打的。”

“不不，兄弟这手很有看头，混战中威力倍增，这手黑砖可是个好辅助。”

“那倒确实，所以自己不好混，我才来加入咱帮。以后战场上，还要仰仗诸位兄弟帮手了。”

“好说，好说。”

一通商业互吹后，大壮基本接纳了王庆。高手，尤其是有价值的高手在哪都吃香。

“兄弟，按理说你这样的高手入帮，断没道理怠慢的。只是现在八大部门都有主管了，让你做副职确实屈才。你看这样怎么样，这段时间又新收了一批玩家，基本都改练神功快完成了。原本是要分到八大部门填充人手的。你要愿意承担责任，我帮你和其他人说说，让你成立第九部，这些人都先划给你充充场面。”

说实话，虽然帮规上写了给与一流高手种种待遇，但那更多的是一个宣传手段。就算大明湖畔这样的大周五指，也没信心招来一个一流。

现在能一流的，那个不是人中龙凤，有几个甘于屈居人下的。现在大明湖畔八个部门八个一流，都是创业伊始就加入的，大家合伙人关系，没有高下之分。

所以大壮这话，就等于承认了王庆的合伙人身份。

以王庆的性格，当然对拉帮结派不感兴趣了。但是为了最终目标，这确实是一个迅速成名的好方法。

稍加推脱，客套了两句，王庆就接下了这个职位。

当然也没那么快，大壮说这话只代表自己的意见，他还需要和其他人商量。另外那批新人还在练功，能用也要等些时日。

不过其他配套一流的待遇倒是都有了。包括帮会驻地内的一间小院，帮会书库存放的一些秘籍的翻阅，仓库一些材料的支取。

王庆又和大壮聊了一会儿，打听了一些外面难以打听的消息。就以稳固意境，要闭关为由，独自回了属于自己的小院。

其后几天也鲜有露面，大部分时间都窝在小院闭关，和翻阅大明湖畔内部的一些情报。不是他不想出去，现在随着灵气复苏，易容符虽然依旧只能保留一个身份，但易容的时间增加了不少，已经有三个多小时了。

但是一些玩家活动臭长，而他作为新人，可想而知帮会并不是半分百放心的。出门基本都有人跟着，万一一不小心露馅了，不白忙和了。

所以干脆打着闭关的名义，也不出门，也让帮会的人放心。

五天后，大壮拜访。

第九部的事已经定下来了，不过目前人员还未到位，所以王庆还是个光杆司令。

不过这不是重点，大壮此来是要王庆出席一个会议。

大周五指每月一次的圆桌会议，可以说是大周境内决定发展的重要会议。

当然说是会议，却充满了江湖风格。大家需要互相亮亮肌肉，定下个话语权，才好讨论如何分配利益。

所以，比个武啊，打个架的，思松平常。甚至为了动手没有顾忌，会议厅前的比武场特意花重金向系统申请了无损死亡的笼罩。

王庆这个新加入的重要战力，当然不能放过了。多一个一流的战力，那就可能是百分之几的利益划分。

王庆听的两眼放光，一副武斗狂人的表情，欣然答应前往。

第四十六章 惊变

大周五指圆桌会议，起码看上去还是挺上档次的。五十多个一流同聚一堂，这在很多门派都不一定做到。看起来还是很唬人的。

起码现在昆仑每年大型庆典，不算nPc的话，玩家一流满打满算也就二十多个。

当然实力不能单纯的看数量，同为一流也分三六九等。

功法的差距，在进阶一流后会拉开一个比较明显的距离。例如王庆之前的《自然经》就是崆峒上院的秘传，最顶尖的功法。修习五丹直指宗师。

而很多二流时期不错的功法，到了一流就后续乏力。玩家需要一点点的改良功法，以跟得上实力的增长。但高阶内功来源稀缺，这也是大周吸引玩家的一个重要原因。

如果说功法还能改进，意境与先天气就是几乎限定死了玩家上限的因素。

先天气还存在一个开发度和与武功配合程度的问题，还有一定的进步空间。

但是意境，大派的内门弟子，会被师父反复强调二流，三流时的积累问题。只有积累越厚，根基越牢，激发出来的意境才会越宏大，潜力更大。

这一点极其考验门派的底蕴。像武当这样的新生门派，就稍差一些。像大壮的那种劲松意境，未来的发展就极为有限。

会议的住持由大周最强实力自由联盟负责，他们不但是最早建立的势力，更得到了大周官方更多的倾斜。十五位一流的阵容，确实吓人。

自由联盟出面的是郎靖。三位最初创始人中，白马归主要负责军事。赵文信不管怎么黑他，毕竟是夜帝的传承，在广州城还是数一数二的高手。而三人中，郎靖的野心是最大的，对权力的**也是最强的。与白马归和赵文信受到排挤，不得已来的大周不同。郎靖是由于在五毒教看到了权力的天花板，晋升无望，才另寻他路的。

所以一般这种场面都是郎靖负责，而就人际关系来说，他也确实是个不错的领导者。

开场非常公式化，回顾一下前一段的战果，展望一下美好的未来，阐述一下目前遇到的状况。

紧接着就是为大家介绍各家新吸纳的一流高手。

这是重头戏，由于老人什么水平大家心知肚明，没有必要再打一场决定配额。反而是新人，才更能说明帮会发展的水平。

自由联盟新人两个，一个峨眉叛逃的，只是不知道是哪一门的。还有一人有点意思，却非叛逃人员，而是正宗的大周势力翠烟楼的杀手。一身黑衣裹得严严实实，代号地八。

当这个代号介绍出来时，王庆废了好大劲才控制住嘴角的抽搐。

大爷的，难怪这段时间没见过这小子，原来跑这儿了。

天地玄黄是翠烟楼刀宗一系杀手的排名。每级一杀，代表了刀宗一系的顶尖战力。其手下一般有九大杀手，代表了其个人的势力。

只不过，天字一档，全被天杀拐到天忍去了，成了翠烟楼最大的一个笑话。

地字一档，领军人物也是王庆的老熟人，王三一。这老好人像江湖豪侠更甚杀手，地字一档也有点被带歪的感觉。

你像大周复出，翠烟楼临世这么大的事，王三一的地字一档完全没有参与。

至于这个地八，也就是王三一手下九大杀手排名第八。他还有另一个身份，只是几乎没人知道，昆仑元阳上院百里随风。

王庆之所以知道并不是因为王三一的关系，而是这个随风是元阳上院派来协助自己建立分院的。但是这小子三天两头旷工，不得已向王庆透露了其隐藏的另一个身份。

其他三帮这个月都未招到一流高手，毕竟一流不是大白菜。大明湖畔要不是王庆的出现，也是个鸭蛋。

大家艳羡的看着自由联盟，也只有他们名声在外，实力雄厚，相对来说更容易招到高手。不过大明湖畔竟然也有新人，这就引起了大家的注意。

“东海？哪个岛的？我怎么没见过你。”

郎靖还未开口，一旁的赵文信却先站了出来。一脸的疑惑。

东海虽然岛屿众多，但武林圈子相对封闭。一个陌生的东海来客，瞬间引起了赵文信的怀疑。

王庆长身而起，轻蔑的看了一眼赵文信。

“你个外来户，没见过的多了。尹家听说过么？”

赵文信嘴角抽动，欲言又止，最后还是坐了回去。

这事王庆还真不怕和他对峙，他系统的学过当初恶丐爆的《尹氏易经精义》，其中字里行间也提到了不少尹氏的情况。后来见了夏天，出于对东海的好奇，王庆也没少打听东海的这些世家。

最关键的就是，夜帝和于睿隐居东海真没几年，彻头彻底的外来户。

赵文信以前不知道，以东海传人的身份自居。后来闹明白了，也就不再提东海了，而是以明教嫡传弟子的身份示人。

王庆能明确的提及外来户，和尹家，赵文信也就不敢再问下去了。否则扯出来他不是正宗的东海弟子，平白跌了份。

郎靖见状，及时出来打圆场。

“好，这次我们有三个新人加入，我大周的势力又有了长足的进步。按照惯例，每个帮拿出来一条矿脉或者刷新点，由他们三人争夺，作为个人私产。其他的分配等打完再说。”

现场瞬间掌声雷动。由于游戏的影响，比武作为一种竞技项目，早已超越了传统的歌舞，成了最受欢迎的娱乐项目。尤其还是一流高手间的高端对决。

掌声未落，突然一个清丽的女声从外面传入。

“好热闹啊，不介意我们欣赏一下吧？”

现场瞬间安静，只见大门口走入四个人。一老头，一玩家，一和尚，一个中年美妇。

王庆瞬间眼一亮，正主到了。

众人一见来人，纷纷起身相迎。只不过迎的是那名玩家，虽然看起来她走在另外三人之后，身份应该低一些。

“刘节度使，欢迎欢迎。您还在我们自由联盟挂着职位呢，怎么可能介意。这三位是？”

“今天来，主要就是借助大家都在的机会给大家介绍一下。大家一直抱怨我大周有点不管不顾，给大家的支持少了点。今天，就给大家一个交代。”

大伙儿暗暗皱眉，之所以选择大周，就是因为这边的nPc对玩家极为放纵，相比那些大门派自由的多。这一出什么意思，看发展的不错，出来摘桃子了？

“这位长者，是大周右相许敬宗，他以后会主要负责一些大方向的把控。这位大师是怀义大师，未来主要负责江湖事宜。而这位是我师傅，也是翠烟楼楼主，大周安乐公主李裹儿。主要代表皇室，和大家沟通。”

砰！

一人拍案而起。

正是新人王广秦。

“大周安乐公主？好好好，某家正有些事想向皇室咨询，还望解答一二。”

众人齐齐皱眉，不过玩家们都保持沉默，坐看事情变故。

李裹儿高傲的看向王庆。

“问吧。”

“不知这《无相升天法》，升的是哪个天？”

三个nPc瞬间脸色微变。

许敬宗低声一句，阻止他。

李裹儿随手拔出一柄长剑，可惜已不是御神。换回人就不错了，神剑就别想了，早就被道石拿回去讨好老婆了。都是七秀弟子，这剑杜姬欣也能用。

“妖言惑众，是何居心，拿命来！”

突然的战斗，让在场众人一片迷茫。隐隐有了种不好的猜测。所以也没人阻拦，纷纷放任战斗的发生。

就连刘曦彦都是一脸的迷惘。

看到左右夹击的李裹儿和怀义和尚，王庆清瘦的脸上浮现出一丝狞笑。

身上猛然迸发出惊人的气势，一块四四方方的板砖顶在头顶，同时双掌连拍。

在大壮惊骇的目光中，板砖像不要钱一般，铺天盖地的笼罩住二人。

板砖的路线虽然直来直去，极易躲闪。但在王庆奇门遁甲的计算下，用庞大的数量弥补了技巧的不足，彻底封死了两人躲闪的路线。

怀义和尚倒霉，1%的即死率都撞上了，二话没说就化光了。

李裹儿则是眩晕当场。

王庆二话不说，在别人还没反应过来前，直接冲了上去，锋锐的指尖轻易破开了李裹儿的咽喉。

在李裹儿化光的一瞬间，没人注意到王庆的双眼突然变得漠然无神。一丝诡异的波动闪过，王庆这才恢复正常，紧接着闪身冲出，一把抓住了许敬宗的脖领子。

“老儿，还请给我好好的解释一下升天吧。我尹氏可是东海经首道源，我用易经可是算出了了不得的东西。老家伙，你们大周是想与天下天降之子为敌么?”

此话一出，连刚想动手的刘曦彦也不由自主的停了下来。

大周的功法好不好，真好。不但能够弥补损失的根基，而且随着战斗越来越强。但玩家不都是傻子，深知天上不会掉馅饼。

以前的小说不是白看的，但凡轻松获得的力量，必然要付出对应的代价。只是利益动人心，之前沉浸在既得利益中，下意识的忽视了这些。王庆这一提出，一些心思活的就不由得开始反思了。

“你到底要干什么？袭杀皇室成员，你要被大周灭族的。你到底是谁？”

许敬宗毕竟阅历丰富，慌而不乱，试图转移话题。

王庆冷笑一声，不接话茬。

“我就想问问，这升天法打造的模板，源头到底掌握在谁手中？女皇大人么？她想干嘛？奴役我们天降之子么？”

嗡！现场乱了。

搞帮会的自然知道模板的事。只不过他们只知道nPc有模板，并不清楚玩家的模板。但是这并不妨碍他们理解其中的重要性。

模板不是武功，一旦被控制，那就真的没有翻身的机会了。

众人死死地盯着许敬宗，等着他的回答。

第四十七章 追兵至

“混蛋！”

突然间四面八方传来一道威严的声音。

威仪的女声，如同口含天宪，瞬间一方天地都向王庆压来。

压力不算大，比之在域中的那种威压轻松不少，但是王庆也是一派之主，心念电转，瞬间明白了缘由。

当即手一松，破门而出，疯狂向外冲去。

门派驻地，大周那位把广州城当做了门派驻地。

王庆不敢待了，如果在别的任何地方，当今武林已经没有人能让王庆落荒而逃了。但是各大门派的驻地，绝对堪称龙潭虎穴。

这一点还是王庆有了自己的门派才知道的，现在想想当初闯武当也就算了，确认他们没半步宗师。但是那次闯少林，就实在鲁莽了。万幸渡法不是少林掌门，没有享受门派驻地的加成。

但现在就刚才那一声，王庆就确认了那位女皇也是半步宗师了。这样他就绝不敢再待在疑似门派驻地的地方了。

他刚刚杀了人家孙女，面首，无论这个身份，还是原本王庆的身份，对方都会毫不犹豫的杀了自己。

万幸，对方明显不在附近，刚才的声音只是掌门的一个小权限罢了。

王庆要逃，起码也要逃出门派驻地的范围。

他没逃向理论上最快的马车行。幸亏自己是掌门，知道掌门是有权限短时间内关闭马车行的。

现在最快的办法是招出小舞，一旦一飞冲天，理论上来说就安全了。但是王庆最后一丝贪心，实在不想暴露身份。小舞太扎眼，一招出来无疑是向所有人宣布来的是我王庆。

倒不是王庆对这个身份有什么不舍，实在是祸闯的有点大。单纯杀几个人不算什么，但是自己借这个场合，当着大周一方玩家的精英，捅破了阴谋，这个仇大了。

虽然当时还没来得及明说什么，但是玩家那个不是人精。埋下怀疑的种子，就够大周受得了。

而且王庆心知肚明，自己是单纯的杀人么？为绝后患，自己可是动用了手段了。

疯狂的鼓动轻功，一道青烟般飘向城外。

突然，王庆身型猛然一顿，瞬间由动转静，钉立当场。

尴尬的一笑。

“我出了门派驻地了么？”

对面十数米外，一位黑红唐装的女子，静静立在那里，不怒而威，自有一番帝王气。

“竟然知道门派驻地的特殊，你绝不是小门小户的散人。你到底是谁，敢坏我好事。”

“东海王广秦，见过女皇陛下。”

哈哈哈~

武则天放声长笑。

“王广秦，秦广王？王庆，你起名字也太懒了。还不如之前那个王晨难猜呢。”

王庆脸色一黑，却打死不能认。

“陛下，说笑了。我就是一个小小的东海修士，好不容易混到一流，比不得人家。”

“无所谓了，反正都是死，哦，不对，你们天降之子死了太便宜了。我这里倒是没有玄冰洞那样的天地灵穴，倒是可以让你试试大理寺的监牢。对了，广州城可不是门派驻地，而是大周都城，朕的天国。”

说着，手一翻，就拍了一掌。

周围的灵气剧烈涌动，随着这一掌，一个铺天盖地的灵气大掌盖了下来。

王庆不敢怠慢，双掌连挥，丢出去数块板砖。

“咦？无名王毛仲那只老狗的幽冥裂，怎么在你这？”

王庆这板砖神功，实在太特殊了，就算女皇见多识广也认不出来。但是王庆手上这对铁爪，却是有名之物。

“你们这帮九天欲孽，竟然还在活动。是了，难怪多多那个灾星竟然和你混在一起。”

九天？王庆福至心灵。既然自己的身份救不了自己，那还不赶紧拉大旗扯虎皮。

“呵呵，九天？九天已亡，忘却了自身的使命，迷醉于无聊的权势。上有九天，下有十地，吾乃十地之首，秦广地君。”

这话，换任何一个玩家听到，要么当他放屁，要么当是个中二的玩家组织。老子玩的是武侠游戏，扯呢？但武则天不同，以她的地位，已经隐隐从天道那里知道了地府重开的消息。

只不过信息极为隐晦，毕竟还未到开放地府的时间。

一个美妙的误会产生了，身为人间帝皇，下意识的就没往真正地府那边想。身为皇帝，嘴里说着奉天承运，总理河山，但其实谁都不愿真的上有天庭，下有地府，超出他的管理范围。

女皇下意识的就认为又是一个类似九天的暗地里掌控天下的组织。

“乱臣贼子，留你不得，乖乖跟朕回去，交代清楚党羽，朕可以网开一面，赐你一死。”

王庆直搓牙花，坏了，威胁错了。对方抓自己之心更坚定了。

武则天挥手拿出一方大印，不是王庆制作的那些有印无字空白印，上书大字，受命于天，既寿永昌。

王庆倒吸口凉气。

“传国玉玺？原来在你这，难怪大宋要搞个假货混淆视听。”

说着话，王庆就恢复了本来面目，拔出了碎星。

你大爷，始皇帝的太阿剑被名望加成早已成为神剑。这位女皇的名头可也不小，再拿出这枚传国玉玺，超纲了啊。

什么隐藏身份，王庆也顾不上了。这种时候全力一搏都不一定能保命，哪里还敢有所保留。

“呵呵呵，智庆道长玩够了？多俊俏的小道士，易容个中年人实在倒胃口。跟我回去吧。”

说完，倒也没动用手中传国玉玺，而是空着的左手一翻。

宏伟的皇宫，宽大的校场，军容威严的玄甲铁骑。

武则天好整以暇的坐在龙椅上，看着下面校场，铁骑把王庆团团围住。

域么？一丝精光在王庆眼底闪现。

咦？王庆眉头紧皱，以圣丹的洞察之力竟然无法分辨眼前景物的虚实。

而出自武者最本源的直觉，眼前的一切都是真的。

心底认定是域的虚幻，但直觉却认定是物的真实，剧烈矛盾的感觉强烈冲击着王庆的认知。

王庆突然抬头，死死的盯着龙椅上的女帝，嘴角露出一丝微笑。

去你大爷的真真假假，直接砍你本人总不能是假的吧。

狂暴的紫雷缭绕，王庆身随剑走，冲天而起。

“杀！”

玄甲铁骑齐声嘶吼，暗红色的阵云升腾而起。

见了鬼了，域里有军队就算了，竟然还有一流将领，还有阵云。王庆已经无力吐槽了，被阵云封锁后，迎接他的就是骑兵无休止的冲击。

第四十八章 逃出生天

王庆可没兴趣和军队纠缠。

武林高手和军队之间就是灵活与消耗的博弈，一旦陷入重围，步入了军队的节奏，那最后的结果最好也不过一命换很多命。

女皇的这个域确实有够无赖，把人罩进来的同时，就已经陷入了军队的包围。

不愧是女皇风范，虽是高手，却也不会亲自动人，平白失了身份。

不过今天却是遇到了克星，王庆根本不和军阵纠缠，碎星轻挑，点在了几个节点。大团阵云失去束缚，变成了无威胁的杂乱真气流。

王庆身上电光一闪，就突出了军阵的包围。

女皇饶有兴致的看着王庆的手段。

“果然有些机智，用名剑的属性掩饰自己破解军阵的手段，转移视线。把自己从风波中解脱出来。朕越来越看好你了，不如投了我大周，朕允你吕祖之位。”

王庆冷冷一笑。

“吕祖之位？那是打出来的，让我劈你一剑，自然成就吕祖之威。小道我无心权势，但也容不得别人为了权势，把我牵扯进来。对于这样的人，小道我只有手中一剑罢了。”

“无知莽夫，这世上从来不是武力能够解决一切的。”

“呵呵，吕祖不就一剑解决了么？”

仿佛说到了女皇的痛处，秀眉竖起，眼露凶光。一挥手，天翻地覆。

头顶，巨山压落，脚下万丈深渊，风中金刀闪光，来自于天地间恶意笼罩着王庆。

看似回归了正常的域的对决，但王庆却丝毫没有一点欣慰。

还是那个真假的问题，这一切的一切，无论直觉，还是触觉，都让王庆确认是真实的物品。

意境，或者域，虽说有一定的精神影响物质的效果，但本质来说还是两颗心灵的对抗。能够让王庆信以为真，要么女皇的心灵修为远超王庆，但这可能么？王庆很有信心，比他强的肯定有，但强到让他真假不分的绝不存在。这是对自身的信心，更是对圣丹的信心。

排除这个可能，那就只有一个最不可能的解释，这就是真的。

结合已知情报，奇门遁甲在心中疯狂运转，很快，王庆就猜到了大致的可能。

江山社稷图，掌中佛国，灵气衰减，一系列的要素，最关键的还有那部《无相升天法》的种种奇思妙想。

置换，这位女皇竟然要在虚拟的域中打造真实的世界，这脑洞，就算身为玩家，也不得不服。

可惜现在不是想这的时候，王庆现在万分庆幸和柳浮云打了一场。

女皇的域简直就是正统域的克星，你的意境再宏大，域再完美，也比不过真实的完美。好在王庆从柳浮云那学来一手。

磅礴的剑气，剑意，剑域，压缩为薄薄的一层，覆盖王庆全身。

以身化剑，王庆整个人变成了一把大一号的碎星。

这是这段时间王庆最大的收获，随着符纹篆刻完成，炼体小有进展，才经得起这等折腾。可惜，要是再等等，等道纹全部篆刻，才能让王庆肆无忌惮的用出这一招。

碎星在这方天地，闪转腾挪，能躲就躲，不能躲的就蛮横的一剑洞穿。

长剑越过重重障碍，疯狂的冲向女皇。

武则天在看到那柄长剑的一刻，脸色终于变了。

“道门孽障，又是剑，又是这一剑。你们还来，朕绝不会再让你们如意。”

磅礴的剑光，仿若又把她带回了那个危险的瞬间。

要不是山河社稷图，要不是天国阻了阻。要不是吕祖精气神齐齐升华，斩出的那一剑超出了天道的容纳。要不是吕祖求道之心更超杀她之心。什么皇图霸业，万丈雄心，早随那一剑烟消云散了。

你不是那个杂毛老道，小道士你还没资格，你不配！

女皇伸出握着传国玉玺的右手，一股诡异的气息注入玉玺。那是国运，那是帝皇之威。传国玉玺早已超出了凡物的范畴，可不是一般力量能动用的。

大唐属土德，尚黄色。一条金黄色的五爪金龙，从玉玺中飞出，张牙舞爪的扑向王庆所化碎星剑。

看着扑面而来的金龙，王庆却嘴角泛起了一丝阴笑。

上次探地府，王庆最大的损失不但是碎星少了一个技能，更重要的是辛苦积攒的名望被拦腰砍了一半，刚激活不久的诡，霸属性全被洗掉了。

现在又有碎星笔分走一半名望，而王庆这段时间几乎都在闭关，江湖上的注意力早就被吸引走了。所以过了许久，才又勉强爬回了20%以上，再次激活了第二属性。

只是这回的属性再也不是那个不合用的诡，而是和这段时间仙人组的活跃息息相关。

仙，长生迁去也。{20%}

这是一个游戏里极为罕见的无敌技能，提供一个8秒的无敌时间。

无敌在很多游戏中，都不算罕见。但在这款游戏中，闻所未闻。可能也就只有名望技能这种超越现实的存在，才可能有这样BuG般的效果。

王庆心念一动，一股诡异的气息就融入了全身，紧接着所化的碎星剑就和金龙结结实实的撞在了一起。

金龙蕴含大周国运和女皇长久积存的皇威，威力已经不可正常计。而王庆的以身化剑也是凝聚了一位半步宗师全部的手段，几近这方世界极限。

双方相击，产生了狂暴的爆炸，疯狂肆虐的能量，就算这方虚实相合的世界也无法承受。一道道裂痕，出现在这方世界，带来一丝末世降临的悲怆。

女皇突然从龙椅上长身而起，恶狠狠地望向高空。

王庆借助爆炸的力量，稍稍调整角度，直直的向上空飞去。

毫发无伤？怎么可能？

爆炸的威力有多大，女皇心知肚明。就算是她距离稍近都不敢保证全身而退，更何况被卷入爆炸中心的王庆。

但是看着毫发无伤，甚至洁白的道袍都没有一丝凌乱的王庆，女皇不由得露出了沉思的表情。

实力强不怕，她经历的多了，什么样的高手没见过。人总是有弱点的，只是明显与隐秘的差别。但有种人最可怕，那就是气运滔天之辈。每逢乱世，总有这种人出世，他们受天地所钟，每每化险为夷。多精妙的阴谋计策，都会被莫名其妙的原因所化解。

女皇是仔细研究过王庆生平的，就在看到王庆是从新手村被莫名其妙直接送到崆峒上院门口时，她就认定了这是未来的最大威胁。

到了她这程度，一些天地间的隐秘多少都知道些。王庆这种事只有一个解释，他个人的气运引动了昆仑派的气运，共鸣中才产生的这种诡异状况。

要多大的气运，才能引动昆仑这等道门祖庭千百年来积存的气运。

王庆借助爆炸之力，飞速升空。临近一处裂缝时，周身电光一闪，向着裂缝冲了过去。

临近的一刻，王庆暴喝一声破字，碎星划开了脆弱的裂缝。王庆和身而出，终于摆脱了女皇的天国。赶忙招出小舞，高高飞起。

空中留下一句幽幽的话语。

“女皇陛下，留步。不用客气，别送了。”

武则天默默收了天国，看着空中逐渐消失的小点，沉默不语，良久，才暗叹一声，反身离开。

这次没留下这个小道士，未来必是心腹大敌。天道，何其不公。一次次的让这些气运之子来坏朕好事，吕祖是，这小道也是。

宗师，必须跨出那一步，才能不再受这天道的玩弄。

。：

第四十九章 地府首案

王庆别看跑的潇洒，其实也不好受。

诚然，仙的无敌时间，保着他撑过了最暴虐的爆炸，但是他受的伤害压根就不是那时候来的。

一句话，玩大了，差点把自己玩进去。

以身化剑，人剑合一，是这段时间，王庆为了炼体后，整体实力发挥创立的手段。手段是好手段，今天一用也确实证明了自己思路的正确。

但核心问题是，这个手段是为了炼体大成后准备的。

现在的王庆刚刚篆刻完符纹，开始积攒身体强度，为了篆刻道纹做准备。

勉强施展倒也可以，但是谁想到第一次用出就面对如此激烈的战斗。

王庆现在全身大半肌肉拉伤，骨头碎了近七成，也就仗着玩家的体质，磕了药才快速稳定下来。

拖着一身重伤，王庆疯狂的向家赶。

他也真是怕了，女帝虽然也是半步宗师，但是积累远超自己。还有山河社稷图和传国玉玺这等超纲的宝物。

现在也只有死守在门派驻地，才有信心不惧对方袭杀。

王庆安安发狠，等道爷我炼体大成，咱们再好好做过一场。现在嘛，该猥琐发育的时候，千万不能浪。

好在这回出来的主要任务完成了，也算给媳妇有个交代。还顺道给大周埋了颗大雷，够那老女人忙活一阵子了。

唯一可惜的就是，自己辛苦炮制的身份，就这么又暴露了。下回起名不能再姓王了，太容易被人联想出来了。

要是身份没暴露，这趟就完美了。现在嘛，只能等着大周的报复了。来就来吧，手下弟子也该经历经历风浪了。

回到家中，从温莎儿那接管回掌门之位，就紧急召唤了几个心腹弟子。

着天标召集大军，做好防御准备。同时荡寇专职带领仙人组，配合老李头等人，负责围杀可能来袭的高手。

一通安排下去，进入战争状态的紫霄剑派，一股肃杀之气渐渐弥散开。

可惜，这通表演算是演给瞎子看了，大周那边一点反应没有，反而把南宋给吓得不轻。范知州第一时间就跑来打听情况。

当知道王庆惹上了大周，南宋朝堂弹冠相庆，一些人开始规划下一步的计划了。

让王庆万万没想到的是，大周那边云淡风轻，不但未有针对自己的报复行动，连自己埋下的雷都没炸。

直到差不多一周后，随风辗转的消息才传出来。

王庆也是真小看了一代女皇的手段。

他逃走后，武则天当即就进了广州城，半步宗师的实力迅速的就镇压住了局面。

她甚至没有隐瞒，当着那些大周的玩家精英，明说了《无相升天法》的诸多效果。直言，凡修炼有成之人，资质都被自己掌控。

给了你们神功，给了你们弥补自身受损潜力的机会，给了你们站在武林之巅的可能，只是让你们付出一些微不足道的忠诚，很过分么？

这些玩家精英们，有没有不满？肯定有。但具体有多大就不好说了。自由这事可大可小，相比于现在掌握的权势而言，效忠谁不是玩游戏。

控制资质和控制武功，又能差多少，各大门派又好到哪去？

最起码，这毕竟是游戏，生命还不会受到威胁不是。一场游戏人生罢了。

所以这帮既得利益者，不但没有四处宣扬，反而自觉帮大周瞒下了这场阴谋。老子都已经入局了，那就绝对不能让其他人好过。本着这种病态的思想，王庆好不容易埋下的雷，就这么被轻易化解了。

当然，王庆能公开这事。以他的身份，江湖上信得不会少。但是王庆现在有家有口的，实在不愿意贸然走上前台。所以这事就干脆丢给了薛磊他们这些爱操心的，看看怎么运营能获取最大的利益。

至于王庆这边，起码松了口气。虽然外松内紧，不敢掉以轻心。但起码不会迎来想象中的雷霆攻势了。

一切看似都又平静了下去。

但是暗潮涌动，翠烟楼存放李裹儿灵魂寄放的腰鼓碎了。

李裹儿死后，接掌了翠烟楼的刘曦彦，发现后第一时间通知了武则天。

寄魂之物是npc寻回转生之身的重要凭依，肯定要存放在最安全的地方。要是大周秘境内都混入了内奸，这事就大了。

一通严密的排查，却丝毫没有发觉内奸的踪迹。这等重地本身就有一整套严密的守卫流程，排查起来极为简单。事实证明，在腰鼓破碎的时间段，根本就没人接近重地。

这事引起了npc们不小的恐慌。猛然间无尽的寿命受到了威胁。虽然不影响转世，但是浑浑噩噩记不起前世，那和彻底死了也就没了区别。

武则天赶到重地，见到碎了的腰鼓，面色难看。其中已经没了一丝灵魂的波动，李裹儿彻底死了。

她第一时间就把怀疑对象对准了王庆，不，不是怀疑，是确定。

人是王庆杀的，更何况他还有金顶之上灭杀和尚灵魂的战绩。

心中对王庆又多了一丝忌惮，也多了一丝必杀之心。

不过事情还是被掩盖了起来，为此又多杀了一批人。不能引起恐慌，王庆半步宗师已经够有威慑力了，这事再传出去，以后谁还敢和王庆对着干。

那么李裹儿到底死了么？确实死了。

不过不同于上次抹杀那几个和尚，毕竟王庆已经没有死意了。

而是王庆开启后门，沟通地府的秦广王，在李裹儿死亡的瞬间，把她的灵魂拉入了地府。

一阵恍惚后，李裹儿猛然睁开双眼。

我死了，被个莫名其妙出现的人杀了，一丝明悟在她心头升起。

“现在什么年月？到底是谁杀了我？”

早已转生多次，李裹儿对复活早已习以为常。还未仔细分辨周围环境，就习惯性的用命令的口气询问起唤醒她的弟子。

无人回应，她这才察觉不对。

凝神四望，倒吸口凉气。这里是哪？天地间充斥着不祥的血红色，一座宏伟的大殿，一尊暗紫的铜镜，一条阴气森森的河流，等等，有人！

“王庆，原来是你这个孽畜。你把我掳到这里要做什么？怎么，你们昆仑玄冰洞不够解恨，又弄的这是什么邪门外道。你倒是真宠那个贱人！”

一个面容和王庆一模一样，身穿皇袍，但却面无表情的人静静地站在神座上。

突然张口了。机械空洞，没有一丝人味的声音响起。

“孽镜台，照。”

一道紫光从铜镜射出，笼罩了李裹儿。

“李裹儿，有罪，判...判...判...”

突然间卡壳了一般。

按照系统正常的设定，秦广王这层负责审判，而无论惩罚，还是转世投胎都是其他层的工作。现在地府未成，其他各层也就秦始皇所在的阎罗王归位了。他这一时判不了了。

现在的秦广王完全是道程序一般的存在，只能机械的执行系统的设定。

卡了半天，终于仿佛激活了什么排错机制。

“李裹儿，错误，抹除。”

右手碎星笔在左手生死册上一划，李裹儿面容惊骇的渐渐消失在了这方世界。

与此同时，某处的一个腰鼓无声无息的碎裂了。

第五十章 惊变

地府的事，王庆并不知道。

他当时也就是单纯的想解决麻烦，不想过几年又冒出来一个痛恨自己的，藏于暗处的毒蛇般的敌人。按照他从秦广王那偷来的讯息，地府成立后，nPc再死，可就要仿照传说，审判功过。有过者受罚，有功者承气运转世，让这方世界真正形成循环。

当然nPc怎么样和他关系不大，麻烦的是玩家。玩家虽然不转世，但是也要接受审判。

用游戏的说法，就是不能再即时复活了，而是要根据过往，在地府蹲一定时间的小黑屋。

只不过如何审判，是个什么标准，偷来的讯息里并没有。

不过王庆也算是明白了，系统为什么要抹掉原来的秦广王。如此大的权限，真不适合交给一个有意识，有个人好恶的存在。

不过这些还都远，起码目前来说，李裹儿的事算是解决了。经过地府转世后的nPc，可就再也找不回记忆了。他哪想到，转轮王薛磊都还未归位，有个毛线的轮回。

回来后王庆就老老实实的守在门派驻地，一面继续完善功法，一面小心戒备着。待在门派驻地范围内，王庆的战力起码飙升一半。要是女皇真敢来犯，王庆就敢拼着以命搏命，把她永远留在这儿。

但没想到大周偃旗息鼓了。

对于女皇而言，目前无谓的战斗没有任何意义。她需要的是山河社稷图的碎片，一切行为都要以此为准则。天国大成，进军无上宗师之境，那这些不过是跳梁小丑。

王庆那小门派没点油水，但一旦打起来，有王庆牵头，真能正正规规的再搞起个伐周联军。现在南宋，武当，峨眉这些巴不得王庆，或者说昆仑走到台前呢。

正当王庆以为能过几天太平日子时，师父道石真人一封书信，又让王庆陷入了两难。

这事说起来还有些不好意思，毕竟自己刚刚弄死了李裹儿，但大周换回李裹儿的那枚副本钥匙还在道石手中。这事确实有点不厚道，不过为了绝后患，厚道这种东西，好吧，如果大周需要，王庆愿意口头表示歉意，保证态度诚恳，身姿低下，死不悔改。

道石拿着这枚钥匙，心下也是犹豫。

东西是好东西，但是既然是大周送来的，那就有点烫手了。

这玩意儿用好了，绝对是大杀器般的存在。大周手下又不缺玩家高手，如果真能培养出一两个半步宗师，哪还会像现在这样步步为营，小心谨慎。甚至不说半步宗师了，只要能有效提升进阶一流的几率，宣扬出去，绝对大把玩家来投。

但就这样一个重要的副本，就这么轻易的换回了一个可有可无的李裹儿，这其中阴谋的味道，就算道石这样的老实人，都嗤之以鼻。

但是这是阳谋，人家根本不愁你不接招。

宗师，吕祖，山河社稷图，这些名词摆在那里，不怕你不上钩。

上院弟子每一个都是宝贝，尤其是这批玩家弟子，潜力巨大，倾尽了昆仑不小的精力，真可谓一个都损失不起。

几经讨论，探路这活儿，又落在了王庆头上。

他们当然也知道有危险，万一损失了王庆这么一个半步宗师，天下行走，那是无法容忍的剧痛。

但是归根究底，落在了两个字上，气运。

比起女皇，说起气运昆仑更专业。昆仑上院收徒的标准就是跟脚深厚，气运悠长，自有自己一套判断气运的方式。

危险，阴谋那是对普通人说的，对于气运到达一定程度的人而言，那叫机缘，最多叫做机缘前的小考验。

相比于其他弟子，昆仑高层更信任王庆的气运。

女皇震惊于王庆气运交感直接出现在昆仑，其实外人不知道的是，当初玉虚宫的钟，不敲自鸣，九九八十一声。钟声停，王庆现。这事震动昆仑高层，被列为了最高机密，就算王庆自己都不清楚。

但是道石老道平时和徒弟间互相坑着玩，那是自己家的事。这么大的坑，眼睁睁看着徒弟往里跳，那怎可能。可他也知道，宗师之境的珍贵，又不忍阻了弟子的前程。

所以干脆写了封长信，把一切担忧，一切讨论出来的可能的阴谋都说明了，让王庆自己决定。王庆已经半步宗师了，做师傅的已经不能再把他当孩子一样，一切为他做主了。

王庆看完信，真犹豫了。

作为一个玩家，气运这玩意儿说实话他是半信半疑的。毕竟这是游戏，不是现实，一切都在系统的掌控下。

自己之前看似一帆风顺，但他自己知道，其中很大的一部分原因是作为系统的小白鼠的额外福利。现在秦广王已经归位了，自己又凝聚圣丹，逃脱了系统的监控。那还会不会这么好运就不好说了。

而且，就像所有成功的人一样，嘴里可能说着都是运气好，但实质上最烦别人把自己的一切都归于运气。真当老子吃得苦，受的累是假的么？

不过，宗师啊，吕祖啊。身为一名剑客，又怎么会不向往那惊天的一战。

左思右想，最后王庆给师傅回信，等我一个月。

什么运气，气运都是假的，还是实力最稳妥。王庆摒除了诱惑，打定主意先把炼体功法搞定。等自己实力能够完全发挥，什么阴谋诡计，都有自保的信心了。

半个多月后，外面依旧纷纷扰扰，而王庆，终于通过圣丹数次模拟，确认下了最佳的方案。

王庆看着手中系统生成的最终完整版的《道韵仙体》，无奈的叹了口气。这功法，除了自己，其他人几乎没可能学会。一套神功出世即为绝唱，着实唏嘘。

昆仑要把道纹简化为符纹是有道理的。符纹哪怕不懂，照葫芦画瓢，可以边熟悉，边学习。但是道纹不行，哪怕一丝不苟的描下来，不懂，不理解其中的道，就是不行。

篆刻对于王庆来说问题不大，他可不用像仙人组那些人，要用坚定的意志承受疼痛。道果轻松的截断了痛感，在神识的作用下，不比在剑上篆刻难多少。

但是意想不到的事情还是发生了。

他之前模拟都是在圣丹中。圣丹本就是最精粹的能量的压缩体，当初王庆那转化了完颜麟实庞大诅咒的紫霄神雷，全部压入也不过稍稍大了一点。那是一种近乎极限的凝聚。

当王庆篆刻好最后一笔，作为能量源的中丹田地丹连上了庞大的道纹体系。瞬间，整个紫霄剑派的灵气都震动了。

庞大的灵气被道纹吸引，冲入王庆体内。然后被功法转化为气血之力，改造身躯。

这一过程已经被王庆模拟了无数次，也考虑了各种可能，设想了无数种预案。有过当年小舞的教训，他可不想自己练个功练自爆了。

为了安全，他甚至动用掌门权限，临时调低了门派驻地的灵气浓度，以免短时间内太多的灵气来不及转换。

一切都很顺利，充足的准备把一切风险降到了最低。

当王庆收功，让气血之力自主的继续强化身躯，他只需要很少的精力调整方向就好了。神功大成，还是要庆祝一二的，正打算呼唤老婆来没羞没臊的庆祝一下，一睁眼，好像事情有点不对。

怎么这个世界变大了？

不对！王庆脸色大变，神识破体而出。

一个十岁上下，粉妆玉砌的小正太正一脸惊恐的盘坐在蒲团上。

完了，王庆瞬间想明白了问题出在哪。密度，自己的身体之前用符文进行初期强化，就发生过。身高从原来的一米八二，降为了一米七一。还好随着食物与能量的补充，慢慢的又长回去了。

可是这一次力度更大，身高骤降为一米三三。

外面脚步声响起，应该是温莎儿察觉了灵气的变化，前来查看。

不行，这种黑历史，就算老婆也不能被看到。王庆都能想象老婆见了自己后的反应。小妹修炼《补天诀》，就造成了相当长一段时间，成长缓慢，一直是个小丫头形象。每次来老婆都抱着爱不释手。绝对不行，事关夫威。

王庆突然眼前一亮，伸手拽出一张符激活。

易容，王庆。

一挥手，房门自动打开，温莎儿正好走到门前。

王庆整理着衣服，向外走去。

“媳妇，搞定了。那我就先回昆仑了，到要见识见识宗师风采。”

温莎儿有些狐疑，隐隐感觉王庆有点心急。不过也说不上哪里不对。

咚！

心急往外走的王庆，一没控制好，身形窜出，连续撞坏了五道墙才稳住。力量的暴增，王庆一没留神，就失控了。

温莎儿抿嘴轻笑出声。

“你答应姐夫不是一个月么，还有几天，还是先适应适应吧。”

王庆无所谓的摆摆手，

“没事，刚才没注意。有道果和剑心通明，很容易适应。事关上院弟子的未来，长辈们挺着急的。我就不耽误了。你看好家，为了安全正好我让师父师母来小住几天，也好陪陪你。到时候你把掌门之位给师傅，就不怕那老女人抄我后路了。”

温莎儿一向支持王庆向武，虽然现在大仇得报，不是那么急迫了。但是处此乱世，还是极为支持王庆这身安身立命的本事。虽然隐隐觉得王庆有点不对，但夫妻间的信任，让她也没有深问。女人的第六感，应该不是什么坏事。

交代完，王庆上了小舞，匆匆的就跑了。三个多小时的易容时间，说多不多说少不少，不敢待了。

。：

第五十一章 和空气斗智斗勇

王庆出了家门，并未急着去昆仑。虽然嘴上说着不要，但是还是需要习惯一下的。

力量其实还好，王庆并未说瞎话，有道果和剑心通明，习惯起来极为简单。

麻烦的是身体的变化，造成的招式的走形。

细胳膊短腿的，虽然不影响剑招施展，但是难免造成难以达到预期的效果。本来好好的封喉一剑，现在弄不好就是断子绝孙剑了。

最麻烦的是根据小妹的经验，这个阶段不长不短，卡在中间。专门为其修改武功，犯不着。说不定修改武功的速度还跟不上身体成长的速度。

但要是不管的话，这段时间就要小心了，起码不能和实力相近的对手交手。否则那点不算大的缺点，就会被无限放大。

本来王庆倒是不担心，毕竟他身为半步宗师，实力相当的牵扯太大，轻易不会开战。就算打，身体的这点变化，对域影响几乎没有，扬长避短也就是了。

但是他马上要进入吕祖副本，谁知道前面有什么等着他。

不过修改剑法确实没有什么必要，王庆找了个僻静的山谷，用了几天时间专心熟悉他那以身化剑的手段。

见识了女皇的手段，如果在副本里再遇到，恐怕普通的域会被克制的严重。反而是这一招把所有的力量都用来强化己身，管你是实是虚，一剑砍了了事。反而更适合应对各种不明情况，颇有些一剑破万法，一力降十会的感觉。

这套手段上回使了一次，效果不错，可也让他发现了不少需要改良的地方。毕竟一直都是臆想，真实使用中情况复杂多变，也就是王庆战斗经验丰富，又有奇门遁甲的算力，才能上手就能使用。正好身体条件允许了，一边适应身体，一边完善技能。

五天后，等王庆回到昆仑，被师傅兜头就是一通骂。

玩失踪还玩上瘾了，就算你们天降之子不会死，动不动就失踪，谁能受得了。再说了，自己惹的祸有多大，自己心里没点底么？你那小门派，没人镇守，分分钟让人灭了。

王庆虽想说有仙人组镇守，和自己区别不大。但是师父骂人就老老实实听着，这点情商他还是有的。

老道没好气的甩给他半截凤钗，就领着老婆去帮王庆镇守门派了。

王庆拿着半截凤钗，思绪万千。

大周给了副本钥匙，却只字未提副本的位置。当然这算不得阴谋，最多算是个考验。

当年那一战威势太大，除了吕祖两个嫡传弟子，其他人根本没资格观战。但是战斗的大致地方倒也不算什么机密，昆仑的记录中多有提及。

原本只是一片连名字都没有的荒山，但那一战后，人们习惯称其为登仙岭。

大致范围虽有了，但还不行。开副本其实具体位置要求不算太严，大差不差也就行了。但也不至于差到一片山岭。

好在这事别人可能为难，对王庆来说也就是时间的问题。他的奇门遁甲虽然达不到多多开挂的程度，但有风水技能配合，找个副本点也不算难。

王庆骑着小舞把这片山林前前后后转了个遍，倒不是为了找位置，而是怕有埋伏，不用神识扫一遍真不放心。他可不想万一副本里没死，重伤出来却发现被人围了。

副本毕竟是大周给的，他们肯定知道地方。万一安排几个杀手，这要死了多怨啊。王庆现在可是不介意用最恶毒的心思揣摩那位女皇，毕竟得罪的有点狠。

小心的检查了两圈，都没有发现问题。王庆的心更忐忑了。

这说明什么，这说明大周不用动手就有信心坑昆仑一把。

来到测算好的地点，周围的地形有些不自然，可见是见证了一场惊天战斗。只不过数百年的光阴，大自然已经尽量抚平了创伤，抹去了大部分痕迹。

王庆抓出一把三四品的玄晶，和凤钗放在一起，激活了定风符。

十几颗玄晶爆发的灵气被凤钗一口吞下，连嗝都没打，更别说副本的门了。

王庆脸色瞬间黑了。这已经是按照战宝迦兰的标准估计的，怎么也够半个小时的副本了。那老娘们不会是打算用这个副本坑昆仑的玄晶储备吧。

怀着一颗决绝的心，王庆肉痛的掏出一粒六玄。

真不舍得用啊，虽然现在六玄依然没五玄值钱，但随着一流的人数多了，六玄，七玄的辅助修炼的效果，越来越被重视。价格自然水涨船高。

六玄澎湃的灵气终于激活了副本。

王庆刚要点副本查看，突然眼前红光一闪，但马上消失了。快的王庆都以为是幻觉。

但是由于他担心被埋伏，神识一直在外，视觉和听觉也被提升到了最高。

虽然只是一闪即逝，但王庆清晰的看清了系统的提示。

警告：该副本处于异常，已被关闭。

王庆抓瞎了，有些进退为难。

副本关闭这事，身为一代系统小白鼠，庆爷什么没见识过，不叫事。

但他那次副本被关闭，系统是明说的暂时关闭，开放时间另行通知。而不是像这个一样，就一句已被关闭。

当然这不是事，诡异的是系统警告一闪即逝，而副本大门还矗立在那里。

王庆第一反应就是女皇是不是用什么方法屏蔽了系统警告和限制。这一进去就是个异常的副本，鬼知道会经历什么。

这很有可能啊，坑玄晶什么的都是开玩笑，那点玄晶也就一时值钱，随着灵气复苏早晚只是个奢侈的日用品。

不弄出点人命，对得起人家一代女皇的身份么。

王庆不敢进了，默默运起圣丹，漠然的眼神在副本大门上下乱扫。

可惜，就算以圣丹的洞察之力，也没有发现一丝异样。

这一下王庆就犹豫了。他是和女皇对上过的，那位的力量也就是正常的半步宗师，只是手头秘宝太厉害，而且功法有点诡异。

但王庆的圣丹，原则上来说是超越半步宗师的存在。那是崆峒上院的宗师之基，是介乎于半步与宗师之间的一个过渡阶段。就算王庆这颗得来侥幸，而且有些不太正宗，但也不是女皇的手段能够瞒过的。

怎么看这也就是一个正常的副本大门。

深吸了口气，王庆眼中闪过一丝狠色。地府道爷都创了，能再凶险到哪去？宗师境，武学之巅，就算拼着一死，也要见识一番。

朝闻道夕死可矣！

王庆心底属于剑客的战意，彻底压倒了一切理智的思考。

剑在手，这世上岂有不可去之地。

碎星仿佛感受到了王庆的心情，一声脆鸣，自动出鞘，落在王庆手中。

王庆伸手点在副本大门上。

副本：天罚

时间：18分钟。

进入！

遥远的某处秘境内，武则天看着手中微微泛起荧光的半截凤钗，脸色震惊。

怎么可能，打开了？

昆仑，吕老杂毛，你果然留有后手！

“来人，速速派人前往登仙岭，看看是谁！”

第五十二章 神雷天罚

一脚踏出，还未来及分辨周围环境，熟悉的威压就笼罩了王庆。

那种虚实难辨的诡异感觉，王庆太熟悉了。下意识的八卦的虚影就浮现在体表，流转不息，把王庆同这方世界隔离。

这也是刚刚开发的一个小手段，是大罗剑网的一种升级用法。

大罗剑网八卦流转不息，自成一体，本就是王庆一直以来越级挑战的依仗之一。

只不过原来那种撒网一样的撑起一片气场，在现在看来有点浪费。王庆练习以身化剑的时候，干脆利用相同的技巧，把大罗剑网裹在了身上。

更强的效果，更低的消耗，这才是进步嘛。

这时，王庆才有余力打量周围的环境。

我去，这是哪？

进来时的登仙岭虽号称是山，但也不过是一片不高的山脉罢了，比之那些名山完全没有可比性。

但是现在呢？脚下这座比昆仑都巍峨的大山是什么鬼。

别说是大战给削平了，那不是人力可为之事。

而且如此神俊大山，不可能在那帮性喜云游的老道记载中没有提及。

而且那种虚实难辨的难受感，让王庆很容易就确定了，这是女皇的域。

见鬼了，当初对上女皇，那座恢弘的皇宫就够震撼自己了，万没想到，比之这山，不值一提。

王庆突然意识到，这个时候的女皇，持有的可不是几百片碎片的残缺江山社稷图。而是一个搜刮了天下近七成龙脉的完整江山社稷图。这玩意儿怎么打？太出格了！

由于看了《无相升天法》，王庆还特意花了点精力用圣丹解析了功法。虽说自己没打算学，但是博览众长，这位女皇的功法还是很有参考的价值的。

可是随着了解的深入，王庆除了感叹那位的奇思妙想，功法也就只能束之高阁了。任何一套功法都有一个核心，例如王庆自己新创的这套功法，就更多的围绕圣丹生成。而他给徒弟的功法，则是围绕观想紫霄神雷。昆仑十二上院之所以各自发展，也是由于各自的核心不同。

但无论什么功法，大多都是立足自身，把自身的优势极大地发挥。

女皇的功法另辟蹊径，竟然把超脱的希望寄托于外物。这在传统门派看来是绝对的邪门外道。

但是事也分人，人家手握山河社稷图和传国玉玺两大宝物，自然有任性的资格。其他人要想走这条路，洗洗睡吧，魏云那样的欧皇都没戏。

但是同时管中窥豹，也能想象全盛时期的女皇，是何等的无敌。

王庆眼神激动地看着远远山顶剧烈的打斗波动。能把这样的山河社稷图斩了的吕祖又是何等的风采。脚下轻踩，身型电射而出，向山顶急急冲去。

尴尬！

当王庆兴致勃勃的冲上山顶时，无数目光聚焦在了他身上。

现场的情况和他想象的大相径庭。

原本以为大开杀戒的吕祖和他的两大弟子，貌似在无休止的兵海中只能苦苦挣扎。

像刀削的一样平整宽阔的山顶，数十万的玄甲精兵，笼罩着浓浓的阵云，把三个道士团团围住。

剑光纵横，三个道士都是顶尖的身手，每每出手，一道剑光就能带走上千条人命。

但是那点伤亡，对于庞大的军队来说九牛一毛。甚至王庆都能看见，虚空中不断有士卒出现，填补空挡。

这剧本不对啊！

流传的不是吕祖晋升宗师，潇洒的一剑就把女皇劈了么？

看着悬停在空中的女皇那潇洒自如的神情，我怕不是进了个假副本吧？难道这个副本叫女帝梦中斩纯阳？

可惜他没时间瞎想，大周铁骑毫不犹豫的对他也出手了。

王庆孩童般的外型没有起到任何迷惑的作用，能走到这里的只有半步宗师，管你长什么样。而且王庆周身缭绕的八卦爻纹，无时无刻不在宣示着道家的出身。

军阵，不知道道爷最烦你们这种以多欺少的丑恶嘴脸么？王庆也来了火气，顾不得考虑吕祖的异状，以身化剑，锋锐的碎星完全无视阵云的限制，在军阵中横冲直闯。

见鬼，将领呢？

王庆现在之所以敢嚣张的不惧军阵，无视阵云是一点，更重要的是军阵最强既是最弱，领军大将才是最大的弱点。王庆有能力，也有实力直接斩首领军大将。

没了大将勾连阵云，这帮精兵不过是群二流高手罢了，不堪一击。

可是以他被薛磊锻炼，有了长足进步的军事常识，竟然未在这支军队中发现将领。

圣丹运行，抽丝剥茧。

最终，所有阵意的勾连，在王庆惊骇的目光中，汇聚在了女皇左手的传国玉玺中。

王庆无奈，只好冲到了那三个道人身旁，也好相互有个照应。

为首的老道，饶有兴致的看着冲过来的王庆。

“小家伙，哦，不小了，这炼体功法有点意思。昆仑的？不是让你们闭门锁派，为道家保存元气么，谁让你来的。嗯？好杂的剑法，竟然连我的剑法都会，昆仑什么时候出了你这号人物？”

王庆犹豫了一下，对于这等人情练达的老神仙，谎言，演戏只能是平白浪费时间。

“昆仑崆峒上院，智庆。家师道石。这里是灵境，已经数百年后了。”

吕祖闻言，脸上露出了畅快的笑意。

“原来如此，原来如此，那就是说无论如何，老道我还是成了。”

“师父！”“师父！”

他的两大弟子谢云流和李忘生齐齐惊呼出声，脸上充满了焦急。

“哈哈哈，无妨。那重境界老道我很早就触及了，只是祸福难料，迟迟不敢踏出最后一步。老道我个人无所谓，为了闻道死不足惜。只是深怕毁了这方天地，那才是真真的罪孽深重。不过这小家伙既然能来，看来问题不大。”

不知为何，王庆却有种隐隐不祥的预感。

吕祖突然抬头。

“圣上，您要超脱，您要永恒，这本没错。可是这方世界实在太脆弱了，您这样下去，会毁了这方天地的。”

女皇冷冷一笑。

“不过是些蝼蚁般的存在，毁了就毁了。吕师，朕敬你，只要你助朕成就大事，朕允你永恒神位，包括你的弟子都可以活在你的庇护下。”

吕祖深深的看了一眼王庆。仿佛自言自语般。

“这方世界很奇怪，我不知道为何上古传说有那么多大能。但当我凝聚圣丹，开始观察这方世界的根本时，看到的却是一个新生的，脆弱的世界。很奇怪啊，所以我才卡着宗师不敢晋升，我有预感，那是超过这方世界承受的力量，会对这世界带来不可磨灭的伤害。不过，灵境，那就无所谓了，老道我真的很好奇啊。”

随着吕祖话音未落，一丝玄妙的气息渐渐在他身上散发开来。

王庆惊骇抬头，远远的高空，女皇的域外，一股熟悉的气息在汇聚。

那如自己身体般熟悉的气息，绝不会认错，紫霄神雷。

王庆猛然想起副本的名称，天罚。

见了鬼了，紫霄神雷主毁灭，主刑罚，这天罚难道不是说的女皇，而是吕祖？

第五十三章 圣人私心

不过王庆现在可没精力关注遥远的天罚，圣丹疯狂的运转，全副身心都用在了感知吕祖的状态。

宗师啊，这才是自己拼着这么大的危险，闯入这个未知副本的原因。至于其他的是是非非，都是历史尘埃了，关他屁事。

女皇也感受到了吕祖的变化，眼神中透出了艳羡与愤怒。

“吕洞宾，你们一个个的阻我前路，道门，儒家，甚至朕的儿孙，你却先走了一步。无耻杂毛，这就是你说的天地仁心？天地呢？众生呢？你口口声声宣扬的那些呢？哈哈，大圣即大魔，你这老杂毛不过也是一个沽名钓誉之辈罢了。”

吕祖淡淡一笑，也不答话。只是缓缓地提升着身上的气势，看得出并不容易。

军阵直面反映了女皇的心情，无数玄甲战士疯狂的，悍不畏死的冲向四人。

王庆气的快疯了，这帮蝼蚁能不能安静点，道爷有这么个机会近距离感受宗师的诞生，多难的啊。能别捣乱么？

可惜这些受女皇掌控的死士那会在乎他的意见，以蚂蚁啃象的精神，用人命疯狂蚕食着几人的真气。

吕祖没有出手，攻击基本都被他的两个徒弟接了下来。

相比于谢云流，王庆对吕祖另一个徒弟李忘生相对来说更为熟悉。毕竟他是作为吕祖卸任后，纯阳宫的第二任掌门，长期活跃与江湖。继续着他师父威压江湖的地位。

对这位的记载，昆仑可谓汗牛充栋，记录着详细的个人传记，只不过字里行间难掩一股淡淡的酸味。

李忘生的剑法，一招一式略有古板，却是最最正统的纯阳剑法。

他的天资比他师兄谢云流差着不止一筹，甚至只不过是个堪堪达到高手模板的中下水准。但他凭借勤奋好学，牢牢地夯实根基，凭着“三冬抱雪眠，六夏迎阳立”的苦功，后来居上，撑起了纯阳的一片天。

这位的故事被无数道家子弟传颂，堪称励志的楷模。

他的剑法就像他的人一向，中正平直，一板一眼，却把一招招的剑法，练到了技近乎道的境界。

相比而言，谢云流的战斗就狂猛了很多。

此人手中两柄名剑，一把出自藏剑山庄，是第四届名剑大会的奖品，名剑残雪。而另一柄则是从东瀛抢来的镇国神剑天丛云剑。两柄都是无限接近神兵的名剑，更是助长了主人的气焰。

谢云流的剑法怎么说呢，戾气十足。这也不奇怪，他的人生之坎坷，能现在还保持一颗道心，已是极大的不易。看看他传出来的武功，无论是东瀛的一刀流，还是中土的刀宗，也就是现在翠烟楼中刀宗一脉，都是杀气腾腾的杀伐之技。

这师兄弟二人，就像太极的两仪，截然不同，却又相互弥补。

随着吕祖开始晋升，敌军攻势加剧。这两人也动真格的了。

谢云流的天道剑，是他的意境，也是他的域，更是他心底对那个温暖的师门最深沉的怀念。

恢弘大气，完全超出了他以往风格，反而是最纯正的纯阳之剑。

李忘生的流云剑，却是他对自己这位师兄的想念所化之剑。一反常态的多了一丝近乎谢云流的狂放不羁。

两人同根同源，相互相合的剑，在军阵中架起了一座剑的堡垒，剑的地狱，剑的世界。

如此极致的剑客之域，要是平时，王庆一定专心致志的学习，观摩，以期从中充实自身。可惜现在，王庆光明正大的划水了。

他从不担心这是兄弟二人能不能拦下大军，这是历史证明过的，无需操心。

所以师兄弟一发威，王庆就躲入保护圈，手中有的没的应对着来敌，更多的心思关注在了吕祖身上。

突然间，吕祖身上的气息一凝，紧接着像是突破了某种限制，开始肆无忌惮的攀升起来。

吕祖猛然睁开双眼，双目中没有一丝人性，苍茫冷漠，仿若俯视大地蝼蚁的神灵。

他没有看向女皇，而是抬头看向空无一物的天空。

女皇稍稍一愣，看了一眼天空，突然间面色大变。

“老杂毛，你要毁我根基！”

王庆能感觉到紫霄神雷的凝聚，那是由于他太熟悉了，那可以说是他一切的根本。

但到了现在，煌煌天威，破灭的气息，隔着域，也能被这些高手感知到了。

贯穿天地的紫雷倾泻而下，与之相比，王庆那点修炼出来的紫雷，实在不够看。

王庆已经快哭了，选择太多真能逼死人啊。

他既想观察吕祖晋升宗师，同时天地间真正的天罚紫雷，也是他想要感知的东西。那说不定就是他的成道之机。与此相比，谢，李二人惊世的剑法，就实在顾不上了。

幸福太满也能撑死人啊。王庆已经顾不得那么多了，圣丹全力元转，剑心通明，奇门遁甲，一切能用上的手段全上了。机不可失时不再来，王庆有预感，这等好事，系统不会放任昆仑肆意利用的。

针对吕祖的紫霄神雷，刚一降下就撞上了女皇的天国。

女皇想要收起自己的域，却又不敢。没了天国的支持，她手下那些玄甲死士也就无法无限制的复活。没了军阵的保护，她只是一位坐在龙椅上的皇帝。同为半步宗师，她却没信心打赢下面任何一个道士。以皇帝之尊，又怎么能像这帮江湖莽汉般厮杀呢。

一犹豫的瞬间，紫霄神雷就劈入了天国。

山河社稷图这件国运至宝，却从来不是攻伐之器。被神雷瞬间撕为了碎片。

女皇一声不甘的尖叫，挥动着传国玉玺也不过拦下了小部分。大部分碎片却携带着龙脉，融入了大地。

天国破灭，山融地消，周围恢复了应有的景色。与此同时，女皇的大军也随着天国的破灭消散了。

但是没人敢放松，消失的是小麻烦，没了天国的阻碍，紫霄神雷奔着吕祖就劈了下来。

谢，李二人踏前一步，就要以身挡雷。

吕祖却看着劈来的神雷，面色古怪。轻轻一挥手，就把谢，李二人甩到了身后，独自面对着神雷。

紫霄神雷在距吕祖一米左右，骤然停止。

浓郁的紫雷凝聚成团，几经翻滚，竟然凝成人形。

一个紫色的吕祖悬浮在吕祖对面。

吕祖放声长笑，喃喃自语道。

“原来如此。”

紫吕祖开口。

“确实如此。”

“这不对。”

“是不对，但这点私心不平，我难圆满。”

两个吕祖说完，身型开始逐渐淡去。

紫吕祖手一挥，两点紫芒冲进了谢，李二人的额头。

最后饶有兴致的盯着王庆，把王庆看的浑身发毛。

他已经隐隐明白是怎么回事了，身为系统小白鼠，为老大打点工早已习以为常。

但是他凝聚圣丹，烧毁玩家模板，脱离系统监控也是事实。

大佬不会秋后算账吧？

紫吕祖想了想，还是手一挥，一点紫芒冲入了王庆体内。

两个吕祖消散。光影一阵晃动，副本也结束了。

可是王庆站在荒山野岭，一脸的呆滞。不是由于这次副本太过诡异，更不是由于地上碎做数段的凤钗，而是眼前的两个大活人。

谢云流，李忘生。

闹鬼啦！副本人物跟出来啦！

饶是王庆见多识广，也被眼前的变故惊了。

看到王庆呆滞的表情，谢云流冷哼一声，一脸高冷。李忘生则温和的施了一道礼。

“多谢小友了，没想到师父竟然用这种方法把我们两个身死道消的人，又救了回来。大恩不言谢，可惜我俩毕竟因果牵扯太大，师尊另有安排，怕是无法答谢你了。”

王庆连连摆手，

“前辈不用客气，道家一脉，分内之事。”

谢云流冷哼一声。

“师尊给我们传了很多东西，你们这些天降之子的嘴脸真当我们不清楚。有任务就有奖励，这是师尊制定的规则。你既然也是一介掌门，那就好办了。我师兄弟身无长物，这个游戏之作给你倒也合适。”

说完丢给王庆一柄刀，一柄装饰品一般小巧玲珑的刀。

然后拉着李忘生，召出一头巨鹤就走了。

王庆接过小刀，还未来及细看，系统提示就响了。

系统公告：

紫霄剑派王庆得到刀宗信物，得到刀宗创始人承认，刀宗并入紫霄剑派。紫霄剑派开放刀宗传承。

大气啊！王庆玩了这么久，奖励武功的有，奖励神兵的也有，出手就是一个门派的生平仅见。

一丝坏笑浮上王庆嘴角。

抓出信鸽，给王三一去了封信。

小三啊，速来认祖归宗！

捡起地上破碎的凤钗，果然啊，一次性物品。不过还得捡回去，要不真不好给昆仑那帮人交差。

骑上小舞，平稳的飞在空中，王庆却早已思绪万千。

果然啊，尽信书不如无书，扯得吕祖一剑碎山河。分明就是玩赖，借助天罚毁掉的山河社稷图。我就说嘛，能毁掉吸纳了七成龙脉的山河社稷图，岂不是能毁天灭地了。那岂是人力可为。

甚至王庆都能模拟出当年的情况，天罚势大，谢，李二人为助师父，以身挡雷，被彻底泯灭了。根本不是传的和吕祖一起超脱天地了。

不过这次副本却解决了王庆一直以来的一个最大的疑惑。

很早他就开始觉得，系统不正常。看似一切有条不紊的进行，却早已超出了创造者们的预想。系统一方面在有目的地引导着人们，一方面自身也在进步。

从地府的建立，就能看出。一些原本系统没有掌握的东西，在慢慢地补足。

合道，王庆从以前看的中找出了最贴合的一个词。

吕祖确实宗师了，也确实超出了这方世界容纳极限。于是他合道了，成为了系统。

这中间的关系，已经完全超出了王庆的理解。

但是他悲哀的发现，白忙活了。吕祖成道的路子对他一点用都没有。

他是玩家，对成为系统一丝兴趣都没有。

。：

第五十四章 后续

叮叮咣咣！

皇宫中，武则天发疯一般砸毁着手边一切看不顺眼之物。

大周的探子紧赶慢赶，并未赶上王庆他们出副本。

但是机缘巧合下，一个探子还是拍到了王庆驾鹤离去的照片。虽然已经飞高，拍的极为模糊。但是那么大的仙鹤灵宠，王庆那里独一份，绝对认不错。

女皇看着照片，无尽的怒火充斥在心间。

按理说，身为一代女皇，她对情绪的把控绝不下于那帮道果大成的道士。但是，这次确实触动了她的底限。

不过这事倒是和王庆关系不大。

那支被斩断的凤钗，之所以武则天一直留在手中，并非是知道那是副本的钥匙。灵境这个概念是系统强行给npc附加的，副本也是只针对于玩家。

直到玩家进入游戏，她才知道了这支凤钗的作用。

而她之前一直留着，完全是一场失败，一场羞辱的纪念品罢了。

当年她眼睁睁看着吕祖先她一步跨出了那一步。眼睁睁看着吕祖借助天地之威，毁了山河社稷图，坏了她的根基前程。阻人前程，此仇不共戴天。

所以她明知这个副本可能会对她手下的玩家极有帮助，却从未考虑过交于玩家之手。身为皇者，怎么可能容忍多一个人见到自己最狼狈的一面。

但是极为诡异的是，得知李裹儿被抓，武则天心中就莫名其妙的冒出了用钥匙换回人来的念头。

而且这个念头挥之不去。

后来她让手下的玩家测试了一下，得到的结果却是副本已被关闭，完全无法进入。

身为亲历者，她当然明白那一战牵扯的东西太多，被天道封印实属正常。

有了这个念头，之前换人的念头就更为强烈了，所以莫名其妙的就换了。

现在当一切都成了定局，以女皇的才智，马上就意识到了，自己被人影响了。说不上被控制，只是一种程度不算深的潜移默化的影响。

而这影响的来源。

女皇愤愤的抬头看天。

天道，吕祖，好好好，这就是你的天道至公。

身为皇者，她可以失败，可以输，甚至可以死，但绝不能容忍被人操控，被人玩弄。这对她来说是种最大的侮辱。

过了好久，女皇终于冷静了下来。

事情已经过去了，不能用别人的奸诈来惩罚自己。这个仇记下了，早晚有清算的一天。

冷静下来的女皇突然开始好奇，天道，或者说吕祖如此大费周章把王庆弄进副本是在谋算些什么？

也可惜了，探子晚了一步，没见到先走一步的谢，李二人，否则也就真相大白了。

身为一个一辈子活在权谋算计中的女皇，她才不会相信这世上有单纯的理由。

她当年可是亲历过紫霄神雷灭世的神威。王庆的先天气是紫霄神雷，吕祖又费尽心思把他拉入当年一战，没有阴谋诡计，谁信啊。

针对我的！

老杂毛一定是在针对我。

知道我又开始搜集山河社稷图，就安排下王庆这个后手。还想在关键时候再毁一次。

不可能，绝不会再让你们的阴谋得逞了。

刚到家的王庆，丝毫不知道自己被女皇惦记上了。不过就算知道又如何，反正都已经得罪了。

王庆这次回家，受到了隆重的接待。按说回自己家用接待二字有点不妥，但是场面之大，确实让王庆受宠若惊。

师父师娘，媳妇和门派里的自己人的头面人物就不说了。

叶炜带着媳妇打着看闺女的旗号也来了。Оふf下找●酷o书o网●κúsúú．йètО

连长孙忘情统帅都在薛磊的陪同下来了。

庄蝶陪着陆老爷子也来做客。

小妹倒是自己来的，但看她时刻开着摄像的架势，就知道曲云教主也在关注。

魏云也来了，还是被自家老爷子领来的。这让原本对武当还有点不爽的弟子们彻底没了脾气，只能笑脸相迎。

明教...峨眉...唐门

总之但凡能扯上点关系的门派都派了人来。

事关宗师，大周当时交换的时候又没有遮遮掩掩。这下没人敢不当回事。

但是这群人中有几个奇葩，关注的目标截然不同。

在王三一的引领下，几个有老有小，但都煞气暗韵的人来到了王庆面前。

王三一现在看向王庆的眼神充满了诡异，很有点弄死他的意味。

大爷的，怎么玩的？老子堂堂十大弟子，莫名其妙就混成了王庆的弟子了。要是昆仑也就算了，紫霄剑派什么鬼。老好人也有三分火气。

可惜他身后的那帮npc才不管他呢。一把把王三一推到一边，围上了王庆。

“掌门，能看一眼尊刀么？”

王庆很随意的拿出那把小巧的刀，处于考虑这帮人情绪，很是郑重的双手递了过去。

一帮老老小小的捧着小刀，泪流满面。

“掌门，你真的见到宗主了？”

“宗主还好么？”

...

七嘴八舌瞬间把王庆轰炸的头晕脑胀。

“闭嘴！”

领头的一个身材壮硕的老人，很有威严的打断了一帮人的话。

“掌门多担待，我们都是当年宗主收养的孤儿，和宗主亦师亦父。猛然听闻宗主的消息，有些激动难耐了。”

王庆微笑着摆摆手，这以后都是自己的人了，就喜欢性情中人。

沉吟了片刻。

“谢前辈的事，牵扯有点大，涉及到吕祖的一些安排，我无法全部告诉你们。不过能说的是，还活着，只不过有些限制。”

老人眼中露出一丝了然和欣喜，但马上又闪过一丝疑惑。

“掌门，您既然亲历了那一战，能不能告诉我们，宗主与大周，到底是什么关系？”

王庆一愣，吕祖师徒三人上门砍人家还能是什么关系？

不对，王庆这才想起，如果是敌对，刀宗怎么会合入翠烟楼的？

“他们怎么告诉你们的？”

老人眼中闪过一丝恨意。

“他们说，吕祖逆天而为，受天地唾弃，降下天罚。本来的战斗不得已停止，联合起来抗天。吕祖，宗主师兄弟都死了，身死道消。女皇受国运保护，拼着毁了山河社稷图逃了出来。”

王庆脸皮一抽。

“不是吧，这么拙劣的谎话你们也信？”

老人很是无奈的摇摇头。

“但是宗主留下的魂物确实碎了，形神具毁。我们刀宗又一向不受武林待见，我们也要生存啊。众说纷纭，除了女皇也没有亲历者了。”

王庆犹豫了一下，觉得关系也不大。就神识传音，只告诉了老者。

“吕祖宗师确实惹了天罚。不过是故意的，借助天罚之力毁掉女皇的山河社稷图。非是逆天，吕祖现在就是天。不过谢，李两位前辈确实为了帮助吕祖在天罚下形神俱灭了。这次就是用特殊手段把两位复活了，不过也限制颇多，所以怕是不能露面了。”

老人面露喜色，恭恭敬敬的施了一礼。

“掌门，刀宗弟子请求入派。”

“准！”

温莎儿在怀秀院大宴宾客，江湖大半顶级势力都来人了，如此盛况，颇有些当年七秀全盛时期的风采。

可惜，再丰盛的美食，再优美的歌舞，在场之人都味同嚼蜡。

他们的目标很明确，希望从王庆这里得到宗师的消息。

但是王庆也很为难。

他现在倒是对宗师有了一定认知，但是不知道该怎么说。

尤其牵扯到吕祖合道的事，如此天机他实在不敢轻易泄露。

但在场的不乏半步宗师中的顶尖人物，忽悠肯定是忽悠不过去了。

好在吕祖可能已经考虑到了这个问题，最后在王庆识海中打入了一团紫光。

王庆端坐席间，心念一动激活了那团紫光。

一股莫名的气息笼罩了王庆。

那股气息似乎包含万物，任何感知的人都能从中感受到自己最熟悉的，最本源的大道。

丝竹声息，现场一片宁寂。

第五十五章 再圆一坑

一旦激活了那团紫光，王庆可就没空搭理在场人了。

他体外那股气息不过是天道吕祖截取了吕祖成就宗师时的气息，价值其实不大。

就像一位顶尖艺术家的抽象画，水平差不多的几个人可能能学到点什么。有不俗鉴赏力和绘画水平的能看出好来，但也只是好，不明觉厉。而更多的人，只是知道这玩意儿牛逼，具体怎么个牛逼法。呵呵，都说牛逼，我不能露怯不是。

当然这股气息只是附带的赠品，属于天道良心发现，帮王庆解决点小麻烦。真正核心的奖励，是紫光团中包含的一段讯息。

完成任务必有奖励，这是游戏的基本规则。天道吕祖作为规则的制定者，天道至公，自然不会无视规则。但奖什么很有讲究，这次副本说白了是天道吕祖合道后，最后一点牵挂，一点私心。

亲若亲子的两个徒弟，为了自己成道，灰分湮灭。就算以吕祖的道心，也难以释怀。

于是可以说是滥用私权吧，借助副本复活了弟子。

而作为经手人，王庆的奖励，就可大可小了。按照副本规则，王庆虽杀了不少士卒，但那些都是女皇域中的一部分，默认为女皇的攻击。自然也就没有掉落。当然了，王庆见识了大场面，了解了真实历史也算收获。

但毕竟有吕祖的私心在其中，也就不能亏待了王庆。

吕祖传给王庆的讯息，倒也没什么了不得的秘密，但确是王庆最需要的，关于紫霄神雷的讯息。

读完这道讯息，王庆面色有点诡异。

这事就得说回当年的真实战况了。

由于没有王庆的乱入，吕祖并不清楚自己宗师后会发生什么。在圣目下，这方世界幼小而脆弱，很有可能承受不住宗师的力量而发生毁灭。所以他很早前就触碰到了那层边界，却迟迟不敢踏出。

师徒三人面对女皇不讲理的域，也确实没有办法。

为了阻止女皇彻底毁灭这方世界，吕祖是抱着同归于尽的决心，踏出了那一步。

他的想法很简单，借助天罚毁掉女皇的山河社稷图，然后在毁掉这方世界之前自杀。

计划的前半段一切顺利，磅礴的紫雷，轻易毁掉了山河社稷图。

但是接下来事情就不受控了。

他在晋升宗师，力量涌动中，身体一时难以动作。两个徒弟毫不犹豫的冲了上去，为他挡下了紫雷。

可惜煌煌天威，远非两个半步宗师能够承受的，不过坚持了十几秒就在紫雷中灰飞烟灭了。

吕祖眼角含泪，坦然的迎向了紫雷，未做一点防御。他完全就没打算晋级宗师，所以坦然迎接死亡。只是可惜，未和弟子说明，平白断送了弟子的性命。

看似狂暴的紫雷，冲击到吕祖体内，却丝毫无法造成任何伤害。

两者仿若不在一个维度，根本就无法接触。

吕祖静静的看着缭绕在周围的紫雷，发现了问题。

这些紫雷不过是单纯的灵气凝集罢了，力量虽大，却只是个徒具其表的假货。面对半步宗师这种还依附于物质界的高手，还能凭借压倒性的力量强行抹除。但对于宗师而言，就实在空有其表了。

这方天地有问题！这个念头吕祖很早就有了，从凝聚圣丹后，这方世界的种种疑点就暴露在他眼前。但是现在，他明悟了。这方世界不完整，大道有残缺。

既然如此，那就让我来填补大道的空缺吧。

那一刻，吕祖消失了。

那一刻，现实世界中的游戏关闭了。

那一刻，这方世界有了自己的意识。

用了三天时间，吕祖与智脑彻底融合，也了解所处环境。游戏再开，很快，庞大的玩家涌入了游戏。

吕祖开始在玩家中寻找那些蕴含特殊大道的先天气，以解析弥补游戏天道的不足。

王庆也顺道解开了一个长期以来疑惑的事情。

别人激活先天气，难的要死要活，需要珍贵的五玄。自己怎么就刚刚二流，很自然的就激活了。

吕祖给了答案。

王庆当初根基打的很牢，借助五行剑法，合五行入混沌。精纯的真气引动了一丝先天气，紫霄神雷的气息马上被大道感知到了。

吕祖马上动用权限，在王庆不知不觉中，输送来大量灵气，顺势激活了紫霄神雷。

而王庆之所以有此殊荣的原因，就是吕祖需要紫霄神雷，完整的，真正的紫霄神雷。

这方天地虽然被吕祖尽力弥补，但依旧脆弱。需要等大量玩家激活出先天气，弥补了那些徒有其表的大道，才能真正稳定下来。

所以在此期间，这方世界绝对不能再承受一个宗师的诞生了。

所以吕祖需要真正的天罚神雷，能够抹除宗师的天罚神雷。

也就是说，现在谁敢成就宗师，吕祖绝对一雷劈死他。

这种惊世隐秘，王庆是打死不敢往外乱说的。否则分分钟成江湖公敌。

了解了过往的辛秘，王庆就把精力沉入到了浩瀚的知识中。

以吕祖的水平，解析过的紫霄神雷，远比王庆依靠本能的那点认知强多了。完全不是一个层面的认知。

庞大的讯息，王庆能够理解的不过十之二三。

宴会还在继续，可惜主角已经不在了。

那缕气息不过是截取的，无根之水。散发了半个多小时，已经够意思了。

王庆告罪了一圈，就回密室闭关了。

大家虽然心知肚明王庆肯定有更大的收获，但是也不好说什么。一句话，凭什么。

他们来此，原本就没打算王庆真透露什么。一方面是来露个脸，拉拉关系。万一王庆宗师了呢。本来就是玩家中最顶级的存在，几年时间就已半步宗师。又有此机遇，王庆要是真宗师了，他们可能会震惊，但并不会出乎意料。

所以不说雪中送炭了，起码也要趁机示好，不能做敌人啊。

另一方面，就是抱着万一呢。王庆心情好，说漏两句，可能就对一些老牌半步宗师来说，是金玉良言。很多老牌半步宗师卡在这个程度几百年了，却前路一片迷惘。

他们也渐渐地发现，书中记载的一些上古前辈，好像有点不靠谱。现在唯一确定的宗师，也就只有吕祖了。

可惜，他们这点心思是白费了。要是以前还有可能。吕祖合道后，为了保护这方世界，已经彻底关闭了晋升宗师的可能。在大道完整前，宗师是无望的。

就算某些天纵奇材，绕过吕祖的限制，真的晋升宗师。迎接他的也将是灭世之雷。

回到闭关密室的王庆，心一下子静了下来。

从进入游戏后，一直都在紧绷着。主动地，被动的提升着自己的实力。

猛然发现前路暂时不通，王庆不由得放松了下来。

花了点时间理清思路，王庆洒然一笑。

不用再费力追求力量了，倒是可以做些合乎自己心意的事了。

玩家的未来毕竟还是在外面，游戏里争的这些只不过是让自己过得舒服些。知识，三魂这些才是将来能带出去的东西。

看来自己需要调整一下未来的路线了。

。

第五十六章 太极剑

宴会还在继续，丝毫没有因王庆的离席有半点不满。反而没了宗师的诱惑，聊意更浓。

七秀惊艳于世的剑舞再现江湖，也让来宾大开眼界。

庄蝶也来了兴致，取琴奏了一曲。

琴音，剑舞，月光，瘦西湖。

此情此景，必为江湖传唱。

人群中，有一人颇为不堪。

魏云目光呆滞，口水从合不拢的嘴里不受控制的滴了下来。气的一边的小萝卜丁狠狠地一脚跺在了魏云脚面上。

魏云僵硬的转过头来，看了一眼自己徒弟。

“小宝别闹，现场版哎，太幸福了！吃吃，早就听说紫霄剑派的伙食好，好好吃饭，长个子。别打搅我。”

小宝气的咬牙切齿，抱起一个酱的软糯的猪蹄当做魏云般下了死口。

这二货，真的能当武当掌门么？小宝心里有点没底了。

魏云才不管小家伙的想法呢。艺术讲究个意境，不是武功的意境。而是环境，心情，等等的配合。

录音再好听，哪比得了这现场的即兴表演。更别说还有剑舞配合，在这七秀坊的原址，朦胧的月光，荡漾的湖水，对于文艺青年来说，天堂啊。

可惜，怀秀院虽是风雅之地，奈何客人却无几个风雅之人。

歌舞大家虽看的兴起，但是结束后，话题不由自主的就转弯到了武林上。

武林人的聚会，没点以武会友的戏码，才叫不完整。

当然一众半步宗师的大佬可不会下场，他们自觉凑在了一起，组成了一个评审团。给现场年轻弟子一个展示的机会。

由于王庆的离席，现场年轻一辈最知名的要属薛磊了。但是，没人把这俩货再归类为青年才俊了。薛磊就算离半步宗师还差临门一脚，但是能用出军域的他早已被认定为了半步宗师级的人物。

现场一时有点冷，这种场合，小辈们还是有点放不开。作为东道主，温莎儿稍使眼色，老李头就要出去热个场。毕竟不能让场子冷下来。而荡寇和天标又不适合单打独斗，只能他这个老人家辛苦一下了。

没想到被人一把?了回去。

“老李啊，你也不看看你那一把胡子。你虽然辈分低，青年才俊就别想了。”

老李回头看到说话的人，恭恭敬敬的施礼后退了。

一个娇小的身影越众而出，正是小妹。

小妹施施然来到宽大的舞台中央，战舰剑向着人群一指。

“你，出来。”

魏云惊骇的四下环顾，确认了指的就是他。

为啥呀？她谁啊？

还在惊疑不定间，突然一股大力传来。却是小宝实在看不下去了，一脚飞踹，把魏云送入了场中。

好在魏云也不是白给，慌乱中稳住身形，稳稳落在场内。

潇洒一礼。

“王小姐，我们素昧平生，你找我干嘛？要是因为你哥，我已经被他打过了。”

场外的小宝气的捂住了眼睛，口里默念，亲师父，亲的，亲的。

小妹娇媚的脸上划过一丝狞笑。

“你猜！”

说着轮起斩舰双剑就砸了过去。

魏云无奈，举剑相迎。

魏云这一出手，现场半步宗师皆是眼前一亮。

纯阳传承大家基本都见过，甚至不少人都和纯阳弟子交情非浅。大家都知道魏云得了于睿的教导，继承了完整的纯阳传承，也想看看这位武当的行走进境如何。

万没想到，魏云一出手，却是一套截然不同的剑法。虽然里面有武当的影子，也有纯阳的踪迹，但确确实实是一套全新的剑法。

nPc们虽然惊讶，但反应并不大。武功到了一流以后，都需要走出自己的路来。有所变化也只能说此子也是风云儿。

但是玩家们，下巴都快掉了。

那慢吞吞的剑法，那清晰可见的太极意境，无不在张释着这是太极剑。

要是单纯的太极剑，在这个武侠的世界也不算什么。

但是，当太极剑和武当扯上关系，玩家们的心思就活络了。

身处场内的小妹可没那么多心思，只觉得这武当小伙挺耐砸的。武当剑法本就善守，太极剑法更是攻守兼备，守的严密，攻的迅猛。

本来还留了两分力的小妹，这下放开了。狰狞的火龙缠绕上斩舰双剑，祝融火散发出恐怖的高温。一边畅快淋漓的砸着，一边嘴里念念有词。

“二婶，二婶...”

原来小妹找上魏云，源于初次见面时魏云的一句二婶。虽说那时候小妹易容了，而且形象相当的非主流。但是女人记起仇来，谁和你讲道理。

一声二婶入耳，配合小妹怨恨的表情，唤起了魏云源与的恐惧。

一声二姐脱口而出。

瞬间，过往在脑中划过，他终于明白了王大叔的身份。

魏云又不是傻子，之前见王庆的时候就觉得莫名熟悉。这一下全串起来了。

什么感觉？有点点释然，有点点好笑，但更多的是尴尬。

想起自己在烦闷之际，和王大叔掏心掏肺的那些话，魏云现在恨不得地上有个缝钻里。那时候以为王大叔不是武林人，可是说了不少羞人的话。

魏云当即真气爆发，带着小妹转了两圈，一剑甩了出去。然后拱手认输了。

年轻人脸皮薄，他现在不想面对小妹，更不想面对王庆。

小宝不知发生了什么，按理说自己创的这太极拳，太极剑最不怕小妹这种直来直去的蛮力选手。这懒货师父，怎么打的好好的就认输了。

小妹原本就是热个场，找上魏云也是因为一点莫须有的小事。见魏云认输，虽不过瘾，但也没纠缠。

只是魏云和小宝都没想到，露出了太极剑，在武当引起了多大的动荡。

有了开场，众人逐渐放下了拘谨，开始有人主动走上了舞台。

虽说没有系统规则笼罩，不过现场这么多半步宗师，还是能保证人身安全的。大家打的也就越来越奔放。能随nPc来此参加宴会的玩家基本都是精英，深深明白名气的重要性。如此重要的宴会，能露脸，对于自身的名望有不小的加成。

一直到月上三竿，宴会才结束。大家依依不舍的被紫霄剑派的弟子们领入了各自休息的房间。

这次宴会看似只是一场比较大的宴会，但在武林中引起的震动，远非区区一场宴会的问题。

一些年代久远的老家伙，不由得想起了那个被吕祖统治的时代。

一剑镇山河，是一个武林人士最大的殊荣。

现在的王庆，有点意思了。

第五十七章 武当之变

宴会结束了没几天，一件不大不小的变故就发生了，大家既觉得出乎意料，但却又觉得情理之中。

武当的玩家弟子造反了，额，造反夸张了点，算是逼宫吧。

武当的玩家早就对现状不满了，有极端一点的直接投了大周。但更多的即不舍得在武当多年经营的人脉，又无力改变现状。

武当要说绝不缺弟子，庞大的基数决定了其精英玩家的数量。

不像昆仑那帮当师傅的还需要自己满天下的挑徒弟，武当的nPc们只要在外门中好好挑选，就很轻易能选到心仪的弟子。

但可能是道家思想给人无争的印象，愿意去武当的一般来说性格都比较温和。那些争狠好斗的，有的是天王这类兵家传承选择。

所以包括王旭在内的这帮武当精英，单独拿出来，在江湖上也都还算不错。但却一直缺乏像徐凶晓，封萍那样，意志坚定的领导者。

好的打工者千千万，但一个合格的领导，却总是凤毛麟角。

在见识了明教，丐帮甚至峨眉的崛起后，武当众人不是没想过换一个玩家掌门。

但是一方面作为道门重要门派，武当的规矩之森严丝毫不亚于昆仑。而且背后有整个道门，断不可能像明教那样靠武力变天。

另一方面，也实在没有一个能挑起大梁的人。

直到魏云的出现。

天下行走在道门是一个极为重要的称号，原则上拥有这个名号的人作为门派对外的形象代表，地位是和掌门几乎持平的。

这让武当玩家看到了希望。在武当这样规矩森严的门派，不是任何人都有资格当掌门的。就像某些职位，文凭和职业证书作为敲门砖，没有的话，那就是一点机会没有。

可惜魏云的表现，实在让人泄气。不说雄才大略吧，起码也要锐意进取吧。可惜这小伙儿整就一个文艺青年，道家修为倒是不错，云淡风轻的。但作为一个领导者，实在让人提不起兴致。

谁成想，风云突变，太极剑出现在了这货手中。

这下武当的玩家不管了，实至名归，文艺青年也认了。不管nPc们怎么想，在玩家看来，太极才是正统的武当传承，什么纯阳都白扯。

所以当魏云回到武当，还没闹清怎么回事呢，就被一大帮内门弟子裹挟着，找nPc谈判了。

nPc们其实本来也对魏云抱以厚望，可惜王庆的光芒太耀眼了，就活活把这位武当行走给淹没了。再加上这小伙儿本身也实在有些随遇而安，得过且过。也就慢慢的淡出了nPc的视野。

当然变更掌门这种事，牵扯多方利益，从来没有简单的。

但是一些利益牵扯较大的nPc想要反对的时候，却猛然发现，玩家的势力已经膨胀到了一个可怕的地步。玩家的一流已经几乎是nPc的两倍多了，而武当nPc最大的症结就是没有一个半步宗师级别的支柱性人物。

武当中纯阳一系的nPc率先倒戈了，在他们眼里，魏云这位于睿祖师的弟子，天然就该统领武当，这是自己人。

剩下的事就好办了，少数服从多数，一切按规矩来。

急急的选了一个黄道吉日，魏云一脸懵逼的就被推上了掌门宝座。

系统公告：

武当派掌门即日起正式交接玩家魏云，道号真云。

这道公告发出去，江湖上并没有什么大的反应，毕竟友好门派早已提前通知了。换个掌门对武当是大事，但对别人而言，撑破天不过是条新闻。

但是马上紧接的第二条公告可就炸了锅了。

系统公告：

真武归位，绝学诞生，武当派门派气运提升。

《太极剑典》，《太极拳典》正式确定为门派绝学，武当派添加门派特殊属性“拳剑双绝”。太极拳意和太极剑意可无损自由转化。

掌门魏云个人气运提升，奖励物品太极缠手「拳套」。

武当弟子可以将自身武功无损转化为门派绝学，限时三天。或领取三十分钟特殊感悟时间，由系统辅助融入自身武学。

武当弟子无不弹冠相庆，深深有种熬出头的感觉。

武当的武功一直给他们一种杂牌军的感觉，十几种传承掺杂在一起，关键还没有一门特别出挑的。以至于那帮内门的精英，只能借助玩家的优势，向外寻求突破。

现在终于有了属于自己门派的绝学。绝大部分武当弟子第一时间就找相关nPc进行了转化，结果是喜人的。

《太极剑典》不愧于其名头，又和原本武当的武功一脉相承，上手极易，威力极大。最关键的是完整，从低到高直指半步。

当然也有少数内门的精英，例如王旭，本身已经走出了属于自己的道。选择了三十分钟的特殊感悟。至于收获，这帮人秘而不宣，外人也不清楚他们得了多大的好处。

武当这次变故在玩家和nPc中都引起了相当大的反响。

对于玩家而言，一个有太极的武当那和原本的武当可就不是一回事了。只不过一个更大的疑惑在玩家中生成，这魏云那里得来的太极传承？武当和有太极的武当不同，和有张三丰的武当更不同。

现在的玩家都已经逐渐熟悉了这方世界，吕祖的故事都快磨破耳朵了。一旦三丰道人出世，那是不是意味着就又是一位吕祖了。

和玩家们关注点不同，nPc们更关注的是传承。

其实一直以来，武当在老牌门派眼里，也就那么回事。武当，峨眉甚至天王，都是近乎于充数填补进的十大。

他们三者的共同标志就是，传承混乱不完整，缺乏半步宗师坐镇。甚至当年要不是柳浮云明言不理江湖事务，有着半步宗师坐镇的明教都能挤掉一家成为十大。

当然时至今日，天王在玩家降临的时候，天人交感寻齐了传承，掌门晋级了半步，彻底坐稳了十大的位置。

武当终于也走出了关键一步，统一了传承。只待诞生一位半步，就能彻底坐稳江湖地位了。

现在反而是峨眉，虽然发展的不错。但在明眼人眼中，依旧缺乏关键性的东西。如果不能跳出各种桎梏，发展出特有的传承，也就那么回事了。未来的江湖，没有半步镇派，总归是条咸鱼。

王庆看到公告，关注点和别人都不同。

你大爷，魏云这小子都已经那么欧皇了，还加气运，要逆天啊。关键是这小子当了掌门，武当弟子们的气运要被加持到什么程度。

身为系统，哦不，吕祖小白鼠，王庆现在对气运有着深刻的认知。

气运分两种，一种是针对这方世界的，具体体现在和任何nPc有关的事中，运气极好。一种则是王庆取名叫吕祖的凝视。说白了就是被当小白鼠的过程中，收获颇丰。

至于魏云，身为吕祖的隔代亲传，又是九殿平等王的来源，肯定早就被吕祖盯上了。就是不知道他自身的气运到底如何，不过想来肯定不差。这下武当弟子赚大了。

第五十八章 姑爷兵

武当巨变后，真正受影响最大的却成了峨眉。

大周虽然停止了扩张，但毕竟已经和武当，峨眉的势力范围接壤了。边境处每日大大小小的厮杀从来没有停止，只是大家心照不宣的只打战功，不占地盘。

对于任何势力而言，战功，门贡一类的东西都是玩家立身之本。尤其是正式敌对的双方势力，更是贡献翻倍。

随着《太极剑典》在武当的普及，武当弟子在小范围战场渐渐站稳了脚跟。相同的武功极易组成阵法，兼之武当本身阵法就很擅长。

原本武当吃亏在斑驳的武功，拖累了阵法的威力。而阵法要求相对较严苛，也有人数限制，对上大周的大军极为吃亏。

但是现在，主要都是小规模冲突，阵法的威力就显现出来了。

当然难啃是一方面，还有一个大周一方不愿透露的原因。

但凡修炼太极有成的武当弟子，体内能量阴阳轮转，不露一丝。大周玩家修炼的《无相升天法》竟然无法从中置换出一点模板。

鸡肋，食之无味，弃之可惜。

大周玩家势力纷纷不愿再与武当弟子交手，这一下，峨眉就成了抢手货。

按理说，武当，峨眉同仇敌忾，这时候帮忙是最起码的联盟之谊。

但之前也说过了，愿意加入武当的都不是什么争强好胜之辈。之前自己门派受威胁，老实人也有三分火气，抄剑干就是了。

但是现在大周无视武当，这帮人的厌战情绪就起来了。不是每个人都受得了每日紧张刺激的战场生活，更不是每个人都承受得起一次次死亡带来的损伤。

汹涌的民意，就算魏云明知不合适，也不得不降低了对峨眉的支援。

峨眉很惨，大周虽然女皇下旨稳固现在的地盘，但是庞大的玩家势力各自有各自的小心思。大势力要扩大地盘，小势力要出头。

一旦发现峨眉软弱可欺，一群饿狼就不顾一切的冲上去撕咬。什么潜规则，不占地，屁话一样。

峨眉的地盘在迅速的减少，峨眉好不容易聚起的人气，也在迅速消退。

玩家之现实，表露无疑。短短时间内，近半的玩家叛门投入了大周，进一步加剧了峨眉的困境。

时势造英雄，面对灭门之祸，峨眉的nPc们终于认清了现实。面对此等危机，民主就是屁，峨眉需要一个强硬的人物，峨眉只需要一个声音，峨眉更需要一个真正的高手。

林文寿，一个多方妥协，机缘巧合坐上峨眉掌门位置的玩家，被长老会问责，赶下了掌门之位。

凭良心讲，林文寿干的还是不错的。毕竟受着长老会的监管，他想太出格也办不到。在位期间，也算带着峨眉兴盛起来，凭着混社会养成的义气，招揽了不少玩家。

可惜，义气这种混混之交，难以为继。一有挫折，跑的比谁都快。

如果不是大周咄咄逼人，峨眉众人就算再不满意，起码也要等林文寿五年期满，才能考虑换人。而林文寿起码也能在长老会混个一官半职。

可惜现在，峨眉需要一个背锅的人，林文寿虽然还保留了内门的身份，却被剥夺了一切权利。峨眉近期的一切不顺利，都被他一个人承受了。

与此同时，熊熊正式拜师青城。标志着峨眉内部的佛门势力和道家势力不再寄希望于外部的帮助，正式融合，自谋出路了。

峨眉内部本就是佛道两级，其他势力联合起来才勉强成为有点影响力的第三方。佛道一合流，峨眉内部就再也容不下第二个声音了。

熊熊毫无意外的登上了峨眉掌门之位，同时在其两位师父峨眉无嗔尼和青城清海真人的大力支持下，解散了长老会，独揽大权。

当然，如果只是这样，峨眉外部的危机丝毫没有任何减缓。内忧外患之下，峨眉依旧岌岌可危。

不过老话说前有车后有辙。开创创新难，但是山寨还不会么？

熊熊上台第一件事，就是利用掌门权限把峨眉下面各门的传承收了上来。

试图学习魏云，整合为一炉，创出一门统一的绝学。

但是，这丫头心思没错，可惜小瞧了创立武学的难度。王庆创武，那是有圣丹这么个作弊器，魏云更别提了，人家有徒弟帮忙作弊。

熊熊的资质无疑是极好的，要不也不会被峨眉，青城一致视为未来的希望。但是不能和某些挂逼比啊。

但是，熊熊就是成功了，甚至她自己都觉得不可思议，一切都是那么顺利，如有天助。可惜王庆不知道，否则一定会恭喜她，被某人盯上了。小白鼠大军再添一员。

新生成的功法佛道合流，充分吸取了两家的精华。

一套是《波罗心经》，熊熊走了极端，创造出了这么一门完全辅助性的功法。这门功法几乎放弃了个人的武力，全方位的提升他人，可谓把佛门舍身的意境发挥到了极致。

一套则是《两仪微尘法》，是门彻头彻尾的攻伐之法，借助道家两仪的概念，充分糅合峨眉的传承，佛道合流，八门归一。

从此，峨眉战斗就形成了稳定的三人小组。一名修炼《波罗心经》的弟子，配合两个修炼《两仪微尘法》的弟子。

一战惊天下。

其他的还好，无论是武力还是阵法，也就是水准以上吧。但是转修《波罗心经》的弟子，对其他弟子的提升效果，震惊江湖。

那不是一加二等于三的概念，实战中发挥出来的战力起码翻了一倍。

最关键的是，经过试验，《波罗心经》的辅助效果并不只限定峨眉弟子，对各派弟子都有效。试过效果的各派弟子，都对那种全方位的提升沉迷不已。

江湖上争强好胜的还是男人为主，有的是女性不愿打打杀杀。所以温莎儿的怀秀院才会吸引那么多女性加入。

但是不愿打打杀杀，不代表不愿意陪着自己男人。

现在，这么一门功法出现，自己既能帮助老公，又可以站在后面不用打打杀杀，自然吸引了大量女性前往学习。

熊熊适时地推出了一个新政策。

女弟子的老公帮忙杀的大周玩家，战功同样复制一份给女弟子。

于是大周玩家崩溃了，他们在战场上见到的场景是这样的。

一群服装统一，美美的峨眉弟子站在后方，嗑瓜子聊天。一大群各派都有，乱七八糟的男人们，身上闪着各种乱七八糟的状态，嗷嗷叫的和他们拼命。关键是这帮人很强，单打独斗打不过，比人数又半斤八两，那还不被杀的七零八落。

峨眉靠着一帮姑爷兵，终于站稳了脚跟。

各大派对于自己的弟子去帮峨眉打架，也只能听之任之。不说这是个人行为，门派不好过分干涉。更重要的，现在江湖都以能娶个峨眉媳妇为荣，势头直逼当年七秀。

秘境内，女皇再次大发雷霆。

吕老杂毛，没完了是吧，处处针对朕。

大周发展受挫，女皇不得不考虑下一步的计划。否则任由形势发展，越来越超出她的掌控，山河社稷图归一遥遥无期。

第五十九章 时光冉冉

外面的纷纷扰扰，和闭关中的王庆已经没啥太大关系了。

尤其是情报发回，见识了峨眉的莫名崛起，王庆彻底对江湖的纷纷扰扰没了兴趣。

知道了太多隐秘的他，已经对游戏里的那点得失，不太看在眼里了。要不是有师门，有家人绊着，王庆现在可能已经放下一切，去追寻一点自己的爱好了。就像那个太华上院的大师兄，至今都不露面，活的真心潇洒。

知道了上面有吕祖压着，这江湖，这方世界，乱而有序，也就现在这样了。大家打打闹闹，促进发展，以便吕祖更好，更多的解析先天气，完善这方天地的大道。

真正霍乱天下的大劫，就别想了，怕是刚有点苗头，就被自己这帮小白鼠给灭了。

女皇，本来王庆还引为大敌。现在看来不过是被吕祖囚禁的可怜人。

武当和峨眉莫名其妙的强盛，针对的对象显而易见。

看清了本质的王庆，甚至有点后悔。早知道就拉着封萍和大周干了。说不定这些好事就落在自己人头上了。

不过这念头刚一升起，就被王庆掐灭了。还嫌自己陷得不够深啊，抻着脸往里跳。

王庆现在对于游戏内的物质需求几乎降到了最低。虽然修炼依旧需要大量高品的玄晶和高端的药品，但是已经基本不需要他亲自去谋取了。势力的好处显现了出来，在很多玩家看来高不可攀的东西，王庆只需要动动嘴就送到了手边。

紫霄剑派功法完整，传承一流，又有半步宗师坐镇，随着时间的推移，丰厚的底蕴逐渐转化为实力，逐渐闯出了自己的名号。江湖上慢慢的不再称呼荡寇等人王庆的弟子，而是紫霄剑派的王荡寇。

突然有一天，温莎儿惊诧的发现，常年闭关的王庆不再闭关了。不但开始督促起自己和弟子们练武，甚至开始接手一些门派的管理。

而他自己则很少再练武，闲暇时就抱着各种搜集来的和武学基本没关系的书籍，专心的学习。

温莎儿作为一名江湖儿女，一直以来都很支持王庆提升实力。这不但是由于以前有仇恨的原因，更因为她明白一旦踏入江湖，一切都是虚的，只有实力才是立身之本。

但是现在，她不知道该怎么面对王庆的变化。一直以来她主动接下了王庆势力的日常管理，并不是她有多大的权力，就是想给自己男人创造一个无忧无虑专心修行的环境。

事实证明她做到了，王庆也没辜负她。

但是王庆半步宗师以后，在武学上和她的差距就太大了，甚至大到了温莎儿无法理解，而王庆又无能解释。

她现在就无法判断，王庆到底是堕落了，还是另一种的修行方式。

好在，她还有个可以咨询的姐夫。

杜姬欣的回信，让她更摸不着头脑了。

由于师傅在半步宗师里也算是号人物，王庆隐隐约约的向道石透露了一些隐秘。他可不想自己师傅浪着去冲击宗师，换来吕祖一道神雷劈脸。至于其他人，王庆就管不到了，宗师不是那么轻易就能触及的。大不了死个一两个，大家也就明白是怎么回事了。

所以现在的道石真人，已经全身心的投入了忆秀坊大老板的身份，俨然一副和气生财的大老板风范。每天和和气气的迎送四方来客，完全没有半点半步宗师高手的风范。

有了道石作对比，温莎儿也就放下了心，看来没什么问题。于是交接了大部分工作给王庆，自己安下心来开始了自己的武道追求。

不过即便如此，王庆依旧没啥事干。门派已经走上了正轨，一般小事弟子们就自己处理了。大点的事，叶琦菲随手就给处理了。真正要到王庆这而决断的事寥寥无几。

于是，王庆干了两件事。

易容了一个新身份，在扬州城又把他的书店静守轩开了起来。每天在店里读读书，顺道忽悠一些江湖人，让他们认清知识的力量。

另一方面，指点了一段时间温莎儿，发现没什么好指点的了。温莎儿本身资质就好，传承又不缺，差的也就是一些经验。王庆毫无保留的指点，很快就被掏空了库存。剩下的只能靠温莎儿自己积累了。

所以王庆把目光投向了另一个人，一个叫嚣了无数次明天就练武的，紫霄剑派武功倒数第一的多多。本来吧，多多偷跑了几回，王庆并不在意。以这丫头趋福逼凶的本事，倒也不用担心安危。

但是当王庆发现，多多拐带的新保镖竟然是小妹，可就不能再由着她了。

于是多多独立计划开始实施，王庆每天亲自押着多多练武。一流之前，绝对不允许其再偷跑了。

时光冉冉，岁月如梭，转眼间三年就过去了。

三年的时间，江湖变化很大，江湖也变化很小。

这三年，薛磊和封萍结婚了，婚礼之盛大甚至远超王庆那次。说句天下来贺毫不夸张，就连敌对的天忍和不对付的大周都出动了最高礼节。没办法，薛磊的婚礼之所以一拖再拖，就是因为他到了突破的关口。

当一个半步宗师的将领，率领一帮量产型近卫军，展现出的力量让这方世界颤抖。王庆甚至一度担心这小子别作死惹出吕祖来。毕竟他的那个军阵，理论上已经无限接近宗师的力量了。

好在可能随着玩家先天气的补充，这方世界的大道完善了许多。也可能士卒限制了薛磊力量的上限，离宗师还有距离。倒是没成为警示天下的先驱者。

如果这一对算是好事，那另一对就让王庆抓狂，差点亲自出手去砍人。

堂堂武当派掌门被人拐走了，出手的正是自家小妹。魏云把掌门之位传给了弟子小宝，就陪着小妹消失在了江湖，逍遥自在，失去了音讯。

这次私奔完全是有计划有预谋的，小妹不但提前从王庆这里软磨硬泡到了一大批易容符。甚至以药，毒双料大师的身份，以易容符为蓝本，开发出了易容丹。

这让王庆纵然手握庞大情报网，也无法再寻找到两人的踪迹。

而且这事还是小妹拐带的魏云，要是反过来，王庆穷搜天下也得把两人拽出来。

当然魏云不负责的把武当掌门丢给了他十几岁的小徒弟，惹得武当一众nPc极度的不满。可惜，小宝得到了近乎所有武当玩家疯狂的支持。

盖因掌门转让之时，暴露出了小宝的全名，张君宝。

武当至此实至名归。

三年来，玩家半步宗师再也不是王庆独占的名头了。除了薛磊，还有几个熟人也纷纷踏上了这一层面。

玩家半步宗师第二名，意料之中的被明教徐凶晓夺取。大派掌门在修炼上有诸多方便，资源且不提，来自于门派的加成就够他们甩出普通玩家一大截。更何况徐凶晓一向以来意志坚定，意境恐怖，踏出那一步实属正常。

相比而言，封萍就差了一些。倒不是意志，资质这方面的差距，主要是武功的不合适。鼎革之意虽然坚定，但是无疑过于阳刚。随着武功的逐渐高深，过刚易折，逐渐遇到了瓶颈。封萍无奈，还特意找过王庆，请教《易经》。她需要从最基本的经意入手，修订武功，才有可能迈出那一步。

少林的惠东，慧烨双双踏足半步，终于彻底巩固了少林武林泰斗的地位。

武当王旭在小宝的调教下，也终于踏出了那一步，结束了武当没有半步的尴尬地位。只是有趣的是，小宝反而因为年龄的关系，积累还有不足，卡在了边缘。道家武功重根基，再好的天资也免不了积累的过程。不过这位已经能指导王旭半步了，所有人都坚信半步对于这位只是时间问题，而且半步绝对不是终点。

全真的那位大师兄张自在也很低调的半步了，只是这位极少出手，江湖对其比较陌生。

相对而言，反而一向声势最为强大的天王一直没有动静。兵家传承除非放弃统兵，转修个人实力，否则半步是一道极大的鸿沟。迄今为止，薛磊算是唯一一个破除这个限制的人，所以才不得不被天下重视。

当然这些都是明面上的，大派很愿意宣传他们的半步宗师。毕竟作为核弹一般的威慑力量，能够充分展示门派的实力。

还有一些人，一些门派却不愿过分张扬。

例如，东海来客夏天，天忍教的那位天杀，甚至王庆自己家的王三一。

昆仑由于有王庆师徒撑足了脸面，也有意识的低调处理新晋的半步。像王庆的师弟，师徒半步就够扎眼了，一门三半步就引人忌了。所以师弟虽然半步了，却像透明人一般完全隐在了他媳妇身后。

虽然陆续有人半步，但是很明显，即使以玩家便利，差距也在明显的拉开。

二流基本只要不懒，人人都能达到。一流虽然有着种种限制，但对于玩家来说也非高不可攀。起码有着明确的目标可以追求。

但到了半步，几乎已经没人可以指导了，更没有一个现成的路径可循。

金字塔的塔尖，注定只属于少数的精英。

但是看似大事不断，江湖却几乎没有什么变化。大门派还是那几家，大家的地盘变化都不大。每日依旧打打杀杀，但是已经近乎成了一种例行公事。随着大家越来越惜命，真正那种亡命厮杀已经很少见了，大家往往点到即止。这样让很多底层玩家积累贡献更为困难，进一步拉开了差距。

。：

第六十章 大道完善

当然这三年来，王庆的名头丝毫没因为他的低调，有任何减损。盖因为王庆虽然不露面了，他手下的仙人组却极为活跃。

荡寇早已经卸任了护派军的统帅之职，全部交给了天标。而他则全心全意的投入了对仙人组的研究。

甚至凭借其对王庆亦师亦父的感情，成功压下了仙一，正式成为了仙一。彻底把自己融入了仙人组，得到了仙人组众绝对的信任。

从此仙人组纵横各大战场，毕竟是一种全新的兵种，全新的模式，荡寇也没有经验可用。只能在战斗中逐渐熟悉与摸索。

所到之处，哀鸿遍野。

别看仙人组只有区区四百多人，但随着声望的加成，越来越多的成员突破模板的限制，进阶了一流。这是除了薛磊以外，唯一的一只一流入军阵的队伍。其本身强大的战力本就上不惧军阵，下不怵高手，群战单挑皆相宜。

最关键的，这帮人还有个极为恶心的特性。仙人组天然有着宣扬剑主王庆的使命感，越是人多的场合，越是毫不犹豫的召唤王庆意境。

当然随着荡寇对这只队伍的掌控越来越精细，召唤王庆也被分出了档次。

一档王庆，徒有其型，本质还是阵云的凝聚，完全由荡寇操控，不会召唤王庆的意识降临。这属于最正统的军阵用法，但是配合仙人组的实力，已经能够应对绝大多数场合了。

二挡王庆，就属于打硬仗了。但召唤的也不是王庆的意志，而是召唤的碎星。碎星名剑的属性附加在军阵上，已经极为可怕了。更别提他们还能借助碎星的碎星剑域，用出近乎域的手段。成为续薛磊后再次打破兵家上限的一帮人。

三挡才是召唤完整的王庆，而且不再是只有一击之力的样子货。完整的仙人组，已经理论上有能力供应王庆的化身接近十分钟的全力战斗了。之所以是理论，是由于至今还未有够实力的人让仙人组召唤出完整的王庆。

这帮怪胎一般的队伍，即便已然半步的薛磊，也是嫉妒与忌惮并存。唯一可惜的就是仙人组的培养方式有太多的偶然，不具备普及性。至今为止也不过添了三个新人。反而是薛磊的那种量产型，虽然实力要差些，但人数已经悄然突破了五十万，而且还在源源不断的补充。

可惜，相比于仙人组的可喜成长，以及紫霄剑派的蓬勃发展，王庆真正抓的几件事却收效寥寥。

媳妇温莎儿和老徒弟老李头，还是资质有限，距离半步遥遥无期。但是真正王庆给予厚望的叶大小姐叶琦菲却也迟迟踏不出那一步。按说以这位的资质，家传，是很有希望半步的。可惜就是这么艰难。

唯一让王庆聊以**的，就是多多大小姐终于一流了。自打小妹私奔了，这位彻底没了保镖，终于安下心来发愤图强，也算王庆没白忙活。

而且王庆也终于了解了这位大小姐为什么对练武一直没有兴趣。

多多大小姐的先天气早就激活了，正是她那作弊一般神算的根基，一种涉及到时空大道的先天气。但是这两条大道过于深奥，多多一直只会用，却难以参悟。也就无法融入意境，融入武功，晋升一流。直到不久前，突然开悟了，创出了一套诡异至极的身法，才一举一流。

王庆深深的怀疑，之所以如此，怕是之前的时空大道也像紫霄神雷般空有其表。直到现在慢慢被填补了，才会被她感悟。

当然这话王庆是不会说的，一切都要归功于他的谆谆教导，否者这几年还真成了一事无成的咸鱼生活了。

当然说是咸鱼生活，有点自嘲了。王庆这几年也没闲着，开始有意识地补足一些自己的短板。例如管理，例如人情世故，无论现在王庆有多高的地位，都改变不了他进游戏前只是一个刚刚步入社会的新人。

说实话，要不是娶了一个能干的老婆，又拐来一个更能干的叶大小姐，现在紫霄剑派这一大摊早不知道被他折腾成什么样了。

这一课早晚还是要补上的，毕竟到了王庆现在的水平，就算出了游戏，也不可能再是普通人了。

另外就是大量的阅读，知识就是力量，从来不是空话。无形无质的知识，才是常伴左右，谁都无力剥夺的，完全属于自己的力量。

王庆的阅读早已突破了宗派的界限，任何有价值的思想都不介意经过思考后，融入自身的知识体系。

相比而言，武功的进展，王庆一直有意的压制。关键就是圣丹，他现在也明白了，圣丹就是道家一系晋级宗师的凭依。但他可不想当首个直面天地间紫霄神雷天罚的小白鼠，即便他对紫霄神雷有远超他人的抗性。

但是即便压制，一身极品功法的自主运行，依旧推动着功力的不断加深。

尤其是《道韵仙体》篆刻的道纹，无时无刻不在吸收着门派驻地内浓郁的灵气，强化着肉身。

新生的天地玉三丹，隐隐有了成长到极限的感觉。这再五丹合一大光明，可就不是王庆之前那种机缘巧合的偷机之举了，而是真正冲击宗师境了。

所以现在王庆深居简出，也是不愿与人交手。深怕用力猛了，引动气机，被迫宗师。他现在的状态，和副本里见到的吕祖极为相似，都在极力压制宗师境的到来。只不过区别是吕祖恐惧于未知的可怕，而王庆惧怕于确定的结果。

总之，游戏已经快十年了，大家基本上都已在游戏里找到了自己的方向，彻底融入了这方世界。努力的活出自己精彩的人生。

直到某一天，一股异样感席卷了所有半步宗师。

原本正懒洋洋调教着一帮新晋弟子的王庆，突然眼中冒出了炙热的精光。把弟子们吓了一跳。王庆挥挥手遣散了弟子，独自坐在屋中陷入了沉思。

大道完善了，机会来了。

相比于了解不少内情的王庆，其他半步只隐隐感到有事关自身的大事要发生，这是出于高手的直觉，但却无法把握具体的变故。

果然，没过多久，系统公告就响彻天地。

系统公告：

灵气复苏，大道显现。轮回再现，地府出世。

死亡规则进行大幅修改，请所有人珍视生命，善待天地。

王庆突然觉得一股庞大的力量，阻碍了他和秦广王的联系。但是好在并未截断，断断续续的还勉强维持着间断的联系。

王庆二话不说，取出机关信鸽就是疯狂的给熟人写信，尤其是关系好的nPc。不能死了，这回死了可就真的死了。虽然很多辛秘不能明说，但是以王庆现在的身份，如此郑重的提醒，还是足以引起大家的重视的。

但是治标不治本，死亡从来震慑不住利益之争。

为了身边亲人，朋友，弟子的安全，王庆不得不考虑根本的解决之道。

第六十一章 流言四起

当然，明白地府为何物的毕竟是少数，热热闹闹的江湖，依旧每天都有大量的人死去。有玩家，也有nPc。

但是没过多久，大家就察觉了异样。

死了的玩家仿佛消失了一般，没有在复活点出现。

死了的nPc更是魂物碎裂，死的彻底。

一股惊悚迅速笼罩了玩家和nPc。

相对而言，玩家稍微好一点。毕竟他们清楚这是国家开发的一款游戏罢了，最最低线也不能玩出人命来。但是未知的恐惧还是笼罩着每个人。

nPc惊恐的范围不大，基本局限在大派以内。其他nPc本就没有寄魂之物，自然没了这种恐怖。只发生在很少的一小撮精英nPc中。

但是，他们惊惧的程度可远超玩家。

有些东西，拥有时不算什么，失去了才知珍贵。

长生久视，一直是人类内心最本源的野心。基本可以说任何宗教的盛兴，都离不开生死二字。

道家修真求长生，才是最本源的追求，其他的一切修行都不过是修炼之法，护道之术。

禅宗以己成佛，儒家立言传世，无不是对于永恒的追求。

但是这方世界却由于一场灵气大衰竭，稀里糊涂的近乎达到了永生的效果。

更诡异的一件事情发生了。

公告出来不久，大家渐渐发现野外的Boss不刷新了。

如此大事，天道怎么没有公告？

很快各派高层也反应了过来。山河社稷图碎片不是取之不竭，用之不完的，数量是死的。

经过这些年不停的刷新，算算也差不多该完了。

世事有时就是这么有趣，可能是两件事离得太近，由不得人们不把他们联系起来。

王庆作为亲历者，自然知道之前那种诡异的复活方式，是由于大道不全，无**回搞出来的临时措施。至于什么轮回隐没不过是一个智脑强加的说的过去的理由罢了。

现在大道完整了，自然一些功能就该回复了。

但是，王庆知道归知道，很多东西他也没法随便和人讲，尤其是nPc。毕竟对于玩家而言，这是一款刚制作出来没几年的游戏。但对于nPc而言，却是一个活了几百年，而且还有数千年记载历史的真实世界。

一个似是而非的流言莫名的就冒了出来，并且在nPc中迅速流传。

地府出现是由于灵气复苏，轮回重新被激活。只要再把灵气浓度搞下去，轮回就会再度隐没，大家就能继续活下去。

山河社稷图碎片刚出的时候，大家醉心于其对门派的提升，对个人实力的帮助。

但当生命受到了威胁，一切的一切不过是过眼云烟。

当年灵气怎么降低的？

大周女皇适时站了出来，公开了其《无相天国法》的特性。

其实这些特性大派早有猜测，否则当年也不会集体抵制大唐。所以女皇公开的神功特性，倒是没人怀疑其真实性。

但是，一个问题马上尖锐了起来。

一共3986块碎片，大周独占七百多块。剩下的近八成分散在各大派，还有差不多两成分散在中小势力或个人手中。

女皇明言，按照上回的估算，她起码需要收回近七成的碎片，才能把灵气浓度降到轮回隐没的程度。

也就是说，她需要收回差不多两千块碎片，才有可能让大家继续长生下去。

问题来了，这碎片谁出？

碎片的功效，各大派心知肚明，用的都挺爽。这牵扯到门派发展的根本利益。

最多最多，大家齐齐心，把那些中小势力，个人手里的弄出来，慷他人之慨还行。自己割肉，要命啊。

但是这也就勉勉强强能凑出四五百块，离两千差的不是一点半点。

当然，也有人提出各种方案，各大派按各种比例分摊一些，每家都出点血。

可是，这个分摊比例还没讨论出个所以然，就被蛮横的打断了。

首先明教的徐凶晓，丐帮的封萍和峨眉的熊熊，直接明言不会拿出一块碎片。

这三家都是玩家做主，随着一些地府出现后死的第一批人，罪孽小的被放回重生，玩家们就对这事没什么兴趣了。

不过是加了个复活延迟，虽说极为不便，许多原先的习惯要做调整。但毕竟是针对所有人，不患寡患不均，只要公平，对玩家影响真心不大。

为了那么点复活等待时间，而要影响门派本身的潜力，影响到门派精英们的修炼效率，怎么想都不值。

这三家一发声，均摊的设想无疾而终。生命诚可贵，但也不能吃亏啊。

一股暗流开始在江湖蓄力，大家莫名被迫开始站队了。

天忍第一个站了出来，支持大周，把明教定义为天外邪魔把持的邪魔外道。当然，他们肯定不会拿出自己的碎片，而是号召江湖，屠灭明教，用明教的碎片来行事。

一石激起千层浪，几乎所有门派都被拖下了水，需要做出自己的选择。一时间江湖上信鸽纷飞，大家都在努力的试探着别人的意思，并在尽力的拉拢着盟友。

明教，峨眉，丐帮的小联盟，在天忍，少林，翠烟明确表态后，形式就有点岌岌可危了。毕竟江湖大部分势力还是掌握在nPc手中，很多人不表态，只是在观望风向。一旦有真正的实力派，站出来挑大梁，他们乐的摇旗呐喊。

转折点出现在一个人表明了态度，一个玩家。

王庆看着纷乱的局面，不得不站出来了。

深明内情的他选择徐凶晓他们的玩家联盟并不出奇，但是，问题是他表明态度的身份。

不是紫霄剑派掌门，不是昆仑首徒，而是堂堂道门道子。

是的，王庆现在已经不是天下行走了，半步宗师的实力已经足以担任本届的道子了。

以这个身份表态，代表的可就不是区区紫霄剑派，甚至昆仑，而是整个道门的态度。

掌门师伯虽然对王庆擅自做主有点不爽，但也只能捏着鼻子认了。江湖的本质从来都是实力，一门三半步，太吓人了。

出乎意料的是，武当三丰道人，第一时间响应了道子的立场。

小宝虽然是nPc，但是不得不说随着把魏云抬上掌门，武当早已基本落在了玩家手中。而小宝，可能是由于魏云的关系，天然对王庆有种信任感。

最有趣的是全真。

王庆表态三天后，全真都没拿出一个确定的态度。就在大家以为全真教可能会不尊这位新晋道子的意见，或者阳奉阴违，沉默应对时。

全真首徒张自在，突然接管了全真掌门之位，并且公告支持王庆。

至此，道家全面倒向了玩家联盟，实力立刻发生了逆转，让许多犹豫看风向的更不敢下注了。

王庆表态也是迫不得已，他是真心怕掌门师伯脑子一热把大家拖入泥潭。

去他的降低灵气浓度，王庆都敢肯定留言就是那位女皇放出来的。

想干掉轮回？怕是前脚女皇凑齐碎片，后脚就天降神罚再给劈碎了。这方天地现在有主了，不能再那么玩了。

所以身为道家弟子，王庆毫不犹豫的站在了天道一边，吕祖一边。这是何等大腿，不抱紧了，难道去陪那帮无知者作死么？

第六十二章 剧本不对啊

张自在的行为，也不出乎王庆的预料。

自从在地府里见了几个人的化身，王庆就有了基本的认知。地府重现可能和灵气有关系，但绝不是关键性的因素。关键因素是那些规则的提供者进阶半步，彻底把所拥有的先天气所代表的道悟透。

所以随着地府现世，王庆就知道包括张自在，自己那个王八蛋妹夫在内的自己和薛磊在地府见的所有有化身的人都半步了。这也算是情报上的一点优势，只是有两个人当时还没选好，现在不知道是谁。

只是唯一让王庆好奇的是，大地亨通帮的三位大佬到底怎么算的？这三位要全半步了，可有点夸张了。

半步宗师的张自在接管全真教，对于原本没有半步的全真教而言，完全是顺理成章的。

巨大的变故，把身为一代枭雄的天忍教主叶晨都弄懵了。

王庆的表态，不单意味着整个道门的态度，还影响着一股巨大的力量，一股叶晨极力避免惹上的力量，大地苍云军。

王庆身为大地苍云军的副统帅，虽说挂名多过实干，但是也有充分的权力代表大地苍云军的态度。

当然叶晨真正不愿为敌的并不是那个玩家的组织大地苍云军，而是它真正的主人薛磊，以及其麾下人数庞大的nPc军队圣狼军，一支大型量产型近卫军。

一个半步宗师的统帅和一支近卫军的组合，那是让人绝望的力量。

现在，还需要考虑薛磊的态度么？王庆和封萍都表态了，从圣狼军全军备战的态度，就知道这位已经默认了。

这和叶晨一开始的计划可是大相径庭，预想中的登高一呼，群雄响应，共同瓜分明教的设想，直接胎死腹中。

他有点想不明白了，那三家玩家掌控的门派没有死亡的威胁，联盟反抗也就算了。昆仑，武当，全真这些nPc当家做主的门派，凭什么跟着王庆胡闹，都不想活了么？好吧，全真排除。

以叶晨的精明原也不至于急吼吼的跳出来当出头鸟。但是实在被明教烦的受不了了。

明教虽然在徐凶晓手中发展的极为迅猛，但是比起天忍还是差着一个级别。毕竟当年天忍身为大金的国教，趴在大金身上吸血，喝了个脑满肠肥。身为一个新兴门派，底蕴一点不比老牌大派差。

但是明教疯啊，一口一口的硬生生从天忍身上撕肉下来。虽然那点损失对天忍来说九牛一毛，但是经不住天天如此啊。

于是见机，就想把大义揽在手，借助大义的名义，解决掉这只烦人的苍蝇。

万没想到剧本有点不对啊。随着王庆的搅局，自己一方反而成了弱势的一方。一切仿若又回到了开服时，天下共讨天忍，少林支持的大金的日子。可惜，随着玩家的崛起，天忍再也没信心独战天下了。

唯一的好消息就是，最重要的兵家传承，天王和苍云都在这件事情上选择了中立。

可惜，苍云是中立了，你们倒是把你们的大弟子召回去啊。苍云独特的架构，薛磊成军后拥有完全的军事独立权。

要拉外援！天忍，少林和大周都动了起来，开始四处拉人。

出乎意料的唐门很轻易的加入了天忍阵营。

唐家堡是家族式管理模式，权力现在依旧集中在nPc手中，加入天忍阵营不算奇怪。诡异的是那帮天罗们，那帮军工专家们开始兴高采烈的拿着最新成果武装联军了。

天罗们的最新研究成果，是被他们称为：灵动力多用途外骨骼辅助装甲试做003型，的一套现代设计理念与机关术完美结合的产物。

不过那又臭又长，充满科学家严谨的名字，到了玩家口中，只有简单的两个字，具装。

这种划时代的装备厉害不？非常厉害。打造一套具装的材料都够一般的三到五把名器兵刃的用料了，这么贵，不厉害还有天理了。

唐门再富，花钱的地方也多，所以这帮天罗倾尽家财也才打造了五具。还非常恶趣味的，在外形上模仿了五小强的造型，号称唐门五青铜。

天忍上门拉拢，这帮天罗马上狗皮膏药一般贴了上去，开始推销自己的具装。他们才不管天忍到底要干什么，而是相中了天忍，少林，大周多年积累的财富。

至于优势劣势的，完全不用考虑。劣势更好，意味着具装有更多的战场机会。

在这帮军工专家眼中，兵器造出来就是要用。用得多了优缺点也就暴露出来了，只有不断改进，才能造出真正完美的兵器。这个行当不适合闭门造车，必须拉出来练练。

现在多好，有小白鼠争着抢着帮忙做试验，有土大款提供制造实验原料，科学家的日子，美滴很那。

但是，唐门的加入，一点都没有改变天忍不利的局面。

别忘了唐门还有个宿敌，五毒教。

正常来说这种中原莽货打生打死的破事，苗岭的人才懒得管。但是本着唐门支持的，五毒教就要反对的原则，五毒教果断发声。不过倒不是支持玩家联盟，而是支持王庆个人。

王庆七秀女婿的身份再立新功。自从怀秀院建起，各地的七秀弟子就时常去看看。现在怀秀院的热闹，让王庆在七秀弟子这个群体里声望颇高。

曲云虽然身份所限没机会去看看，但是本就对王庆感官不错，还有小妹这层关系，现在对王庆更是亲近了几分。

当然，按理说五毒教这种nPc权利极为牢固的门派，天然应该是偏向天忍一方的。

但是别忘了五毒教的门派属性，灵心。

上古大巫，沟通天地，祭祀鬼神。以曲云的实力，已经能隐隐沟通天道了。虽然没有什么明确的信息，但是天道流露出的那股对大周的不爽，曲云还是感受到了。

遭天所弃，大周这艘破船曲云是说什么也不会上的。既然如此，那还不如给王庆壮壮声势，也算给这个女婿点面子。

这下五毒那帮子生化专家也高兴了，有了门派的默许，开始四处推销他们的产品。

野猪军团有没有兴趣？

没有？

那你喜欢什么动物，支持个性化定制，价格也就翻一倍，毛毛雨啦。

动物没兴趣？那毒药呢？

大规模杀伤性武器，额，确实对付不了阵云，但也能有效削减不是。

买毒药还附送使用手法，这可是独门武功，虽说不算高深，但物以稀为贵，江湖上不是没有嘛。什么？解药？那属于售后服务了，要另算。价格是毒药的十倍吧，你还别嫌贵，就算不买毒药，这解毒药也要备点。行走江湖，怎能不防着点那些下三滥的手段呢。

唯一可惜的就是蛊，这种灵物没有了五毒教的门派属性灵心，根本指挥不了。平白少了一大块利润。

第六十三章 武极

江湖突然间安静了。

除了少数军火贩子狂欢一般的上蹿下跳，几乎所有人都默默的收缩力量，以静制动。

收到情报的王庆长舒了口气。

战争是人间极恶，任何势力都有发起的资格，但并不是任何人都有停止的资格的。

人性至贪，当利益迷红了双眼，战争的狂潮将会席卷任何人。

随着奇门遁甲的日益精进，王庆对大势的把握，对事态的发展，有着其独到的见解。所以这次才会义无反顾的赌上道子的威严，和自身的威望，突然选择站队。就是为了营造现在这种局势。

一个很有趣的现象，两个热血青年发生口角，如果当场打起来。很可能打的极为惨烈，不到一方彻底趴下结束不了。

但要是双方当场没打起来，而是选择喊人打群架，那结果往往是一场场面宏大的闹剧，基本打不起来了。

同样的道理，放在势力间也一样。

有仇的两个势力，干起仗来极为惨烈。但一旦上升到联军，基本就成了走形式。

王庆的表态，就是把整个道门绑上战车，结合自己能联合的其他势力，形成绝对的优势，把这波动荡给迅速镇压下去。

一切一切的核心，还是个死字。

王庆有太多在乎的人，玩家有，nPc也有。一旦大战起，他没有信心保证自己人不死。自古战争都是人命的游戏。

以前，死就死吧，玩家就不说了，nPc过几年救回来，还能好好奚落一顿。但现在，不敢了，那是真正的生离死别。

王庆地府开的那点后门，要是拼一把的话，也许能救回来一个。但是王庆敢么？不说一旦使用，这个漏洞必然会被发现，王庆从此也就失去了和地府的联系。少了一条重要的情报和知识来源。万一引来吕祖的不满，王庆这小身子板可扛不住天道震怒。

所以要想保护自己在乎的人，最直接的办法就是终止战争。

终止战争最好的办法就是不留一丝幻想。

现在处于绝对劣势的天忍，少林绝对不敢先动手。

但是处于优势的一方，却也因为联军众多，人心不齐，没人愿做出头鸟。毕竟现在打仗的代价太大。就算是玩家死亡只是延迟复活，但是这个延迟的时间还未找出规律。目前来看，快的不到一天就放出来了。慢的一星期了，还没被放出来。

所以就算玩家势力，一旦受损严重，也会在一定时间段内极为虚弱。

当然这种和平，是很虚浮的。一方面nPc有长生的渴望，一方面有利益的诱惑。现在的江湖不过是个静置的火药桶，一点电火花，就可能引起剧变。

这些王庆都知道，他也很无奈。人力有穷尽之时，目前已经是他能做到的最好的了。真要再乱，那也只能说时也命也了。

万幸，可能天道仁心，一则公告，彻底掐灭了战争的火苗。

系统公告：

天下纷争，众雄争霸，天道感应，神物自晦。

由于未有统一的强盛国家，未达到神物山河社稷图面世条件。即日起，山河社稷图暂时隐世，待国家一统后，应国运而生。

山河社稷图碎片抢夺设定取消。

因山河社稷图碎片提升的气运，矿脉保留。

公告一出，天下哗然。

相比吃瓜群众的茫然，很多有见识的人敏锐的感受到了这则公告的不同。

从开服至今，系统公告几乎就只有一个目的，搞事。每次的改动，都好像在推着，逼着玩家们战斗。但这一次，竟然是为了消除战斗，这太诡异了。

没了山河社稷图的由头，天忍那个联盟的根基就不在了，还打个屁。虽说天忍肯定很想弄死明教，问题是其他人不乐意拼命啊。

这么大的转变，是什么原因？难道系统在酝酿更大的更新？

身居玩家顶层的一小撮精英们，不敢不揣测系统的变故。为了维系他们的领先地位，他们就必须比绝大多数人更敏感。

不过这其中并不包括王庆。

王庆正一脸哭笑不得的表情，接受来自地府的信息。

说实话，吕祖这样的道门大能合道，成为天道确实是一种最好的选择。道家无为而治不是不作为，而是定好了框架，就不妄加干预了，完全发挥大家的自主能动性。

而吕祖的规则就是不能宗师，剩下的你随便打，打烂了吕祖都不会管。但是谁敢进阶宗师，直接一雷劈死。

但这次为什么管了呢？

地府超负荷了。

审判罪恶这事，从来不简单。想想现实中法院判案，在有明确法律的情况下，除了少数清晰明了的案件，大部分都需要权衡斟酌。

就更别提所谓善恶了。这东西完全是唯心的，对某些人的恶，可能就是对另一些人的善。

就算吕祖已经把标准放得很低，只讲公德，不看私德。

实际操作中，依旧情况百出，占用了主脑大量的资源。

所以在问题解决前，吕祖要控制一下死亡人数，不能再发生大面积的死亡了。

但是，战争的根源虽断，人们心中的戾气却需要发泄的地方。

这时，系统的另一个大白鼠即时的站了出来。

大地亨通帮的天下第一比武大会这些年每年都在如期举行，和他们的拍卖会成为了帮会的两张重要名片。

但是，这天下第一比武大会可谓一届不如一届。

相比于第一届群星荟萃，诞生了无数后期的大佬，还见证了玩家一流的诞生。后面的几届，基本沦为了新秀们的秀场。

王庆连第一届都没打完，就更别提后面几期了。尤其半步以后，就更没兴趣了，完全在当娱乐节目看。也算了解一下后起之秀。

当然，对于新秀而言，还是一个十分不错的展示平台。一般混上好名次，就能在各大势力换得不错的待遇。

这次，大地亨通帮又出手了。

在系统的伟力下，一座入云巨峰凭空而生，出现在中原大地。

山名武极。

大地亨通帮举办全新赛事，武极论武，旨在天下第一比武大会的基础上，打造一款高端的比武赛事。一场属于半步宗师的盛会。

对于目前的江湖而言，人们也许真的需要一场娱乐盛宴，来淡化心中的戾气。

当然，为了请得动这帮半步宗师大爷们，大地亨通帮必须拿出足够吸引的奖励。

这也是刚宣布消息时，很多人并不看好这次比武的原因。半步宗师啊，现在个顶个都是江湖金字塔的顶端，这世上还有什么能够让他们动心，而又得不到的。

直到大地亨通帮公布了奖品，江湖上齐齐传来倒吸凉气的声音。

王庆脸色难看的看着奖品，这玩意儿绝对是吕祖提供的，榨干大地亨通帮他们也拿不出来。

十方众愿晶，众生愿力凝聚成晶。使用提升名器10%名望加成。

无量众愿果。使用可提升名器20%名望加成，有助于神兵突破。

这次的奖品有无量众愿果一枚，是冠军的奖品。十方众愿晶两粒，是亚军和季军的奖品。至于其他奖品就属安慰了，不值一提。

王庆看着无量众愿果的属性，眼都红了。

经过这几年的积累，碎星的名望加成早已过了30%，但是再往后升的就极慢了，到现在也不过勉强爬到了36%。

名器突破神兵，不但有50%的名望限制，还对名器本身的潜质和持有人的实力有一定的考验。像当年那龟延剑，鹤寿刀，就潜力有损，突破神兵难度极大。

王庆虽然对碎星极为有信心，但是事关自身实力，任何一点帮助也不能放过。

干了，冠军，就这一个唯一目标。

可惜，随后传来的情报极不乐观。东西太好了，眼红的可不止玩家，这对nPc的吸引力也是巨大的。一个深水炸弹，炸出了不少各派潜藏的高手。

武极论武不再是玩家的狂欢，而成了整个江湖的盛事。

。：

第六十四章 首战，三战

半步宗师身份尊贵，当然不能像普通江湖高手那样，又是淘汰赛，又是晋级赛的。

而且以半步宗师动手的声势，区区擂台哪能容得下。

而且半步宗师的对决几乎都在域中进行，这在外人看来就是两个中二病患者远远的相互比划，不在域中实在感受不到域的可怕。

于是，如何让普通通过影像观看的观众也能感受到半步之威，就成了当务之急。

好在天罗中虽然不乏军火狂人，但也有研究方向比较偏门的。

一款灵能镜头，是某位大能研发出来，准备当做战力观测器的。可惜高手们更相信自己的感觉，低手们又用不起，也没啥用，就成了一款鸡肋发明。

没想到测试后，竟然可以直观的观测到域的存在，瞬间成了各大记者号的爆款。

解决了转播问题，就剩赛制问题了。

高手论武，逼格一定要高，按时按点的上台比赛，实在太掉份。

大地亨通帮讨论了半天，终于拿出来了一个让天下大跌眼镜，却又觉得合情合理的计划。

约战。

在一个月的期限内，任何半步宗师都可以约战于武极峰。至于排名，天下公论之。

为了预热，大地亨通帮自然找上了自己人，希望王庆站出来先打一场预预热。

王庆其实无所谓，他现在虽说不敢自认无敌于天下，但是自认也不怕任何人。

但是自己现在身为一派掌门，道门道子，挑战其他人，实在有些自降身份。够资格被自己挑战的，天下也就那几个。除去关系好的自己人，总不能一上来就挑战天忍叶晨，大周武帝吧。

上来就王见王，那就不是开场了，那是砸场子。

好在不用王庆烦恼了，一封挑战信送到了王庆案头。

唐门李欢，要求三战王庆。

这些年，唐门几大天罗的亮眼也压不住李欢的光芒。

自打上次和王庆一战，李欢彻底认清了刺客之道，这些年就一直在贯彻自己的道。并且把已经近乎唐门附庸的惊羽一系，慢慢的带上了崛起之道。

但是有一丝不甘，一直在心中萦绕。那就是和王庆的两次交手。身为刺客，败，不怕。但是一些特殊的手段平时实在不适合用，不能尽全力的败，就让人有些不甘了。

难得有系统插手的，可以放开战斗，不惧死亡的比武。为了抚平心中的不甘，李欢第一时间向王庆约战。

王庆收到信，欣然迎战。这李欢是不多几个能被他看在眼里的玩家。

初识之时还是一个靠着幸运成名的幸运儿，但是现在早已是真正凭实力成名的名家了。一个相信正义的刺客，必须见识一下。

论武首战，一经确定，就遍传了天下。

不止玩家关注，nPc们也是兴致勃勃。多少年了，一直听闻半步的威势，却有几人亲身见过。

首战之日如约而至。

王庆和李欢都很放松，老友相见般，全无半点紧张的气氛。

整座武极峰就他二人，这回大地亨通帮没搞什么现场观战的幺蛾子。一是对半步的尊重，二也是为了观战者的安全。鬼知道有多大威势，那里是安全区，所有人还是老老实实看直播吧。

“今天怎么打，按流程打？还是一招见胜负？”

王庆微笑着和李欢打了招呼，开口询问到。

“一招吧，寻常手段平白浪费时间。难得有这么一场不怕死的场地，我有一招可是憋了很久了。怎么样，听说你还没死过，做好死一次的准备了么？”

王庆听的兴起。

“哦？你能半步，看来是确认了自己的道。真的是正义么？这条路可不好走啊。”

“呵呵，你感受一下不就知道了么。我们这些人，一切都在武里了。”

“好！那就来吧。”

说罢，王庆碎星在手，以身化剑。

李欢缓缓地从背上解下鹤寿刀，闭上了双眼。

再次双眼猛地睁开时，额头睁开了第三只眼。

不是虚幻的眼睛，而是一颗真正的竖目，这点真假王庆还分得清。

这下王庆来了兴致，创出炼体功法后，一直以来的强化方向都是在原来的基础上进一步加强。例如皮肤更坚韧，肌肉更有拉力，骨骼更坚硬，进一步的话就是强化各个内脏，但也只是在原功能的基础上进一步强化。唯一称得上改造的还就是那门《大出大进下海功》对肺部的改造。

不是王庆不想，而是实在不会。改造器官牵扯到极深的医学问题，更别提创造器官了。

“你是医生？”

王庆下意识的问出，按理说这帮学医的不也应该去五毒么？

“眼科，怎么了？”

说着，一颗虚幻的单眼罩上了竖目，心眼，李欢的先天气。

手一抖，鹤寿刀就甩了出来。

鹤寿刀用一种违反物理定律的极缓速度，在空中缓缓地飞行。

王庆如坠寒窑，强烈的危机感席卷全身。

好有趣的域啊！

在王庆圣丹的洞察下，李欢的域展露无余。不得不说，意境玩家还不太了解，基本还都按部就班，跟着nPc的路子走。但到了域的范畴，几乎走到了顶点，玩家们就不再那么迷信权威了。

本就是极为唯心的东西，可塑性极强。在玩家手里更是被玩的花样百出。

王庆之所以愿意出来参加比武，奖励当然是主因，见识一下天下高手的进展也是不可忽略的原因。

李欢的域很奇特，不是传统的外放构筑环境，也不是王庆现在习惯的压缩凝聚。而是一条线，一条连接了鹤寿刀和目标的因果连线。

鹤寿刀出手的一刻就已经砍中了。出手为因，命中为果，其他一切都是被省略掉的过程。

这是一种极为霸道，也极为不讲理的域，一如完美的正义。

王庆突然在李欢惊诧的目光中散掉了以身化剑的状态。

“小李子，你这招还不完美啊！有个致命的缺陷。”

说着，身上闪起诡异的亮光，露在衣服外的皮肤上出现了奇异的符纹。

真正的《道韵仙体》，不是仙人组那些初级货色，第一次展露在大众眼前。

鹤寿刀门板一样的刀身准确的斩在了王庆身上。

护体真气如若无物，丝毫未起到阻拦效果。

坚韧的八卦紫绶仙衣，也就稍稍阻了阻，就被划了道口子。刀锋直斩肉身。

火花四溅，鹤寿刀内暗蕴的庞大能量在触及王庆身体的一瞬间，爆发出来。

生生斩掉了王庆...一层皮。

表皮被划开一道浅口，连血都没见。

李欢挥手召回鹤寿刀，惊疑不定的看着王庆。

炼体高手他不是没见过，作为唐门高手，常年和五毒教对着干，《补天诀》大成的高手见识的多了。但是那可是名刀鹤寿啊，融入了域的名刀，这都不破防，确定你是昆仑的？不是少林的奸细？

就像内功属性众多一样，炼体功法也是个统称，具体到每个功法也有不同的侧重。小妹的《补天诀》，就像名字一样，是一门全面提升身体素质的功法，补足缺陷。但是全面也就意味着没有特色，所以小妹需要毒，蛊，剑法等来弥补手段的多样性。

而王庆的《道韵仙体》却是一门极为邪门的功法。甚至都不能称其为功法，有点把自己的身体当印玺炼制的意思。

所以王庆的身体也继承了印玺的特点，硬，重。

甚至由于重，王庆炼体大成后，不得不把身法武功都又重新进行了修订。否则为了带动这么重的身躯，必然要牺牲速度，或者花费更多的真气。

但是就算够硬，也还是，不可能扛得住被域强化了的名刀。

但是如果身体也被域强化了呢？

当番天所有的道纹都铭刻在了骨头上，王庆感觉自己就是一颗印玺了。

那么是不是可以借助番天的手法，把自己打出去。

这听起来有些扯淡，就像拽着头发能飞一样。但是细想想，番天的手法其实只是辅助，核心是压缩能量，形成道纹，让道纹产生功效。

压缩这活王庆熟啊，无论是真气的压缩，还是域的压缩，一直是王庆保命的手段。

当然，理论简单，想在体内压缩真气和域，完美模拟番天炼制时的环境，并不简单。王庆也是花了数年时间，刚刚成功不久。

所以见猎心喜，就想试试自己的到底有多硬。

当然也和李欢这一招的缺陷有关。

李欢这一招他自己命名为正义必定降临。是他的域，他的先天气心眼，他的暗器技能等等一切的融合升华。是一招涉及因果的狠招，出手必中。

但是，过多的精力花费在了出手必中上，就造成了威力上的不足。

当然，这个不足也只是相对而言。李欢之所以敢这么设计自己的招式，也是鹤寿刀本身的特性决定的。

门板样的大刀，配合李欢唐门乾坤一掷的技巧，世上有几个人敢说威力不足。

更何况鹤寿刀名刀的特殊属性，专砍最弱点。

炼体的，修炼防御功法的，李欢又不是没砍过。功法没有十全十美的，突出特点，平衡弱点，有些东西够用就好。

只是没想到，王庆竟然练了一门这么过分的炼体功法。

“你，你，你一个剑客，玩什么炼体啊。画风对不对，自己心里没点数？”

王庆无奈的摊了摊手，实力最重要，画风这玩意，不存在的。

“小李子，你要没什么其他手段，可就没得打了。”

“妄想，和尚也不是没砍过，接我，正义必将斩断邪恶。”

。

第六十五章 开局不顺

这次鹤寿刀再出手，却是突破视力极限的快，几乎突破了空间的限制，刚一出手就到了王庆面前。

王庆微微一笑，快是快了，反而威胁感没那么大了。

有心眼的加成和李欢本身暗器手法的精湛，这一刀还是相当精准的。

但可惜，这一刀却是明显把力量都集中在了杀伤力上，没有了那种因果必中的效果。单纯的快，威胁其实并不大。

王庆身形挤破虚空，凭空出现在李欢面前。却是王庆把自己当印打了出去，完整的番天，已经可以突破时空的桎梏了。

吓得李欢惊鸟一般，身形急退，留下一串幻影。

惊魂未定的李欢，掷出飞爪勾回鹤寿刀，一脸无奈的看着王庆。

“虽然知道这两刀奈何你不得，但是你好歹也认真点，连剑都不出，让我很没面子啊。”

王庆抬手看着皮肤上流转的符纹。

“这可是我的独门绝学，怎么能说不认真呢。我可是压箱底的手段都用了，你还是第一个见识的，够给你面子了。”

李欢一脸的无奈。

“好吧，那我承情了。我这正义三斩，前两斩确实过于偏科，有着不可弥补的缺陷。但这第三斩，缺陷更大，不是今天这特殊环境，我是绝不会使用的。正义光辉，一命换一命，老王啊，做好死的觉悟了么？”

说着，李欢化光了。不是什么技能特效，更不是域带来的幻觉，而是最常见的玩家死亡化光的特效。

王庆脸色惊变。

实力这玩意，也是一种交换。有的用平时一点一滴的苦练，用精力与时间换来力量，也有不走寻常路的，用一定的代价换取一时的力量。

这个其实没有对错，相互也不矛盾。王庆以前也经常用三剑合一的方式换来一次性的爆发，来应对越级的敌人。那也是用后续的持久力换取的一时的力量。

但是，上来就先玩命的，生平仅见。命都搭里了，这一招的威力可想而知。难怪李欢说不是这场合不愿意用呢，能不能杀敌先不说，用一次死一次谁受得了。

李欢死亡的光华，并未正常的消散，而是涌入了浮在空中的鹤寿刀中。

王庆不敢怠慢，再次以身化剑，磅礴的真气和意境被压缩为薄薄的一层，流转于表面。

鹤寿刀动了，无人操控下，刀身化作一道璀璨至极的光华，直奔王庆而来。那是刺客面对无以抗衡的目标，爆发生命的光辉，爆发出的凋零之光。

王庆所化碎星剑毫无畏惧的正面撞了上去。不能躲，李欢用死亡的代价换来的域的升华，这一刀不能躲，因为已经砍中了。这一刀在未来的某个点已经砍中了，这是果。果可以提前引发，却不可能逃避。

一道璀璨至极的刀光和一道暗紫色稍显暗淡的剑光，无声无息的撞在了一起。

天地仿佛一暗，剧烈的撞击，不但未有声光传出，反而像黑洞一般把周围的光线都吸了过去。

过了一两秒，仿若静止的世界才猛然炸裂。

王庆身形暴退，手中碎星连连挥舞布下道道剑网，才勉强化解了爆炸的冲击。虽然没受伤，但是也添了一丝狼狈。

李欢就更别说了，开局就死了，也没化解的烦恼。鹤寿刀被反震击飞后，就仿若有灵性般，自主飞向了复活点。

复活后的李欢，抬手接住鹤寿刀，看了一眼还站在场上的王庆，无语的摇了摇头，暗啐一声变态，直接就走了。

砍出了第三刀，他心中的不甘也烟消云散了。反而这在心中酝酿已久的一刀，一经砍出，念头都通达了不少。种种细节萦绕在心头，让他充满了闭关的冲动。

等我创出了第四刀，希望还有试刀的机会。

王庆在确认自己胜利后，也没心思待在这里现眼，和主事的大地亨通帮的人打了招呼，也撤了。

这论武首战转播出去后，反响有些出乎大地亨通帮的预料。两极分化极为严重。

王庆和李欢都不是那种正统的域，施展起来气势磅礴。

王庆露出来的那点东西起码还容易理解点。能经得住名刀劈砍的强横**，以身化剑这种近乎仙侠的手段，广大吃瓜群众还能看个热闹。

但相对而言，李欢的手段就有些看不懂了。第一刀慢得像龟爬，虽说灵能镜头拍出了鹤寿刀和王庆间一道诡异的连线。但也就是根线嘛，因果律这玩意儿，不说谁看得懂。

第二刀倒是够快，还不是被轻易闪开了。

也就第三刀有点看头，爆炸挺够劲。总之，差评，没有绚丽的光效，没有叮叮咣咣的打斗，实在不够味。

当然看懂的人，都暗抹一把冷汗。

王庆，都知道他强，甚至早早的就超出了玩家们的一线程度，但是实在没想到已经这么强了。面对李欢都还有所保留。

李欢真的不堪么？就那正义第一刀，所有半步的玩家扪心自问，有几个能挡得住。涉及因果的招式，那有易于。

总之第一战虽然看明白的不屑解释，没看懂的，有不懂装懂大放厥词的，也有理智清醒，虚心询问的。但是算是开门红，热情点起来了，虽然没想象中的热。

好在，没让大地亨通帮的大佬们头疼太久，第二战就来了。

天忍教天杀约战薛磊。但是直接被薛磊骂回去了。

你一个玩单挑的约战统军将领，要脸不了，想约战让完颜麟实自己来。

薛磊和完颜麟实当然没得打，领军大将亲自上场单挑，不够丢人的。这是论武大会，带兵就更别想了。

最后薛磊的媳妇封萍，接下了天杀的挑战。

这场战斗就好看的多了，远不是王庆那一场能比的。

两人上场先是试探性质的交手，就已经让一帮吃瓜群众大呼过瘾了。

一方金龙漫天飞舞，掌法大气磅礴，刚猛无匹。

一方身法诡异，凭空拉出十数个真假难辨的幻影，在缝隙间游刃有余。

对嘛，这才是江湖高手交手的风采。

终于天杀靠着幻魔一样的身法，逐渐靠近了封萍。

一个血红色暗沉的世界把两人罩了进去，炼狱血界，天杀的域，一片杀道的世界。

在灵能镜头下，一个恐怖诡异的世界展示在了观众们眼前，人们这才第一次看到半步宗师恐怖的域。

可惜，没给他们留出多少时间仔细观察这个奇异的世界。

鼎故革新，这是封萍心中最坚定的信念。

当这股信念凝聚为域时，一头名为鼎革的巨龙就诞生了。

封萍的鼎革没有薛磊的灾劫那么暴力，洗白一切重来。但是也是一种特殊的域，对于传统的域有着天敌一般的特殊效果。

随着一头巨龙的肆虐，天杀一片恐怖景象的炼狱世界，硬生生被改造成了小桥流水，白鸽飞舞的和平景象。

天杀手持黎明双刃尴尬地站在那里，进退不是。

江湖上就算到了半步宗师，出了域，也都是相互比拼实力。只不过从单纯的比拼真气，上升到了意志神识的全面对抗。但你这玩的什么？改别人的域，有没有王法了？

传统的域，主要是营造一块适合自己的小世界，让自己的实力更好地发挥。天杀的炼狱血界，配合他的意境血轮回，只要让他蹭破一点皮，就要身死当场。可谓杀道的巅峰之作。

可惜，封萍的域有点不按常理出牌。她的基本思路就是管你什么域，改成相反的大家就又在一条起跑线了。然后，凭借自己的域欺负人。

天杀看着那头张牙舞爪的巨龙，果断认输了。域都没了，还打个屁。

随着这一场结束，约战的逐渐多了起来。论武大会逐渐成了有仇怨的各派，解决恩怨的地方。

第六十六章 宿敌

谁也没想到，＂ｇａｏ　ｃｈａｏ＂来的这么快。

开始几天都是弟子间的约战，当然了即便是弟子，到了半步宗师级别也已经不能单纯的看辈分了。但是对战虽然精彩，意义毕竟差了些。

直到明教教主徐凶晓正式约战天忍教主叶晨，江湖彻底被引燃了。

世纪之战，宿命的对决。明教和天忍间的那点破事，早就不是什么江湖秘闻了。以玩家们的娱乐精神，不但给广泛的传播，还添油加醋加进了各种段子。

大家都知道明教必然不会与天忍善罢甘休，但是实在没想到徐凶晓竟然悍然约战叶晨。

即便到了如今，玩家们潜意识的还是觉得nPc高手们比同档的玩家强一线，毕竟时间在那摆着，玩家们正式接触武学才几年，那比得了nPc们沉浸数百年。

虽然就地位而言，徐凶晓和叶晨作为两大派的掌门，倒是对等。但论起辈分，可就差远了。

江湖上没人看好徐凶晓。

即便在玩家群体中，徐凶晓也一直不是最出挑的。当年一流的时候，他也只是赶上了第一波人的末班车。要不是王庆有求于柳浮云，他的一流可能还要往后拖不知道多久。所以在名气上也一直比着前面几人差着一线。

直到悍然屠戮nPc，抢下了明教大权，才真正扬名江湖。

但是，当上教主后，受身份所累，再出手的机会就不多了。渐渐地，大家对于徐凶晓的认知也就单纯的停留在了明教教主的位置上。至于实力如何，也就无人关注了。

听到消息后，王庆悔恨不已。

现在的江湖，他最想挑战的，或者说够资格被他挑战的，叶晨绝对是一位。相比而言，大周那位反而王庆没什么兴趣。那位女皇并不是位战士，实在激不起王庆的战意。

该死，被这只小松鼠抢先了，早知道开场我就直接挑叶晨了。

好在，够资格被王庆挑战的虽然不多，但也不是没有。没了叶晨，王庆只能把视线转向了道门的老对手，禅宗门户，少林。

这是后话，暂且不表。

徐凶晓和叶晨的比武，从约战到开打，中间几乎没有波折，三天后就站上了武极峰。

两家是世仇，直到今天都打得脑浆子快出来了。所以比武也没什么好说的，一上场就火药味十足。

叶晨身材伟岸，手持破晓双刃，静静的立于当场。自有一股不怒而威的威严，那是常年身居高位培养出来的气质

叶晨身为一介枭雄，本身倒是对所谓欺负后辈没任何负担。他和他的天忍教相对于其他大派本就年轻，前辈后辈的，都是敌人罢了。

徐凶晓上场后，形象却有了不小的变化。原本的单手双板斧，却变成了一柄近乎人高的双手宣化大斧，腰间还挂着三把玲珑袖珍的小手斧。

话不投机半句多，两人上台后根本没有交流，叶晨微微抬手做了个请的动作。徐凶晓也不含糊，轮起斧子就上了。

斧这种兵器，在江湖上还真心少见。这种重兵就算在军队中也不常见，也就大宋军队为了对付大金的骑兵，才不得已装配了一些。

斧是一种很低端的兵刃，相对于刀剑这类对钢铁和打造技巧都要求极高的兵器而言，斧的要求不比打造一把菜刀强多少。

但相对于只需要一点铁打个枪头，配上木杆，价廉物美的长枪，斧子又有点耗费材料。

当然这都不是事，最重要的，让江湖侠少侠女看不上眼的，还是一个土字。

就算现在徐凶晓手中这把，贵为名器，又有专业设计师精雕细刻，不但造型流线，还刻满了诡异的花纹。拿在手中，依旧像山贼多过一教之主。

但是重兵就是重兵，一旦挥舞起来，惊人的气势不是刀剑可比。

斧走圆，重兵最讲究借力，旧力未尽，新力又生，源源不绝，越打越快。一旦让他顺利舞开，自身花费的力气并不大，只靠斧头自身的威势就已惊人。

叶晨的破晓双刃也不是普通的刀，体型巨大，介乎于轻兵与重兵之间，更兼招式老辣，以引为主，并不与巨斧正面相抗。

两人叮叮咣咣打的热闹，看直播的吃瓜群众也看的开心。不过真正的高手们，却一副抓耳挠腮之态。这种试探性的交手，堪称垃圾时间，没一点意义。大家要看的是域，是真正半步的手段。

终于，叶晨忍不住了。

冷哼一声，无尽的黑暗笼罩世界。

那是令人绝望的，极致黑暗，上下不分，左右不明。

突然，无尽的黑暗中出现了一线亮光。破晓之光，光明与黑暗的分界点，荡尽一切污秽的起始。

从黑暗笼罩的一刻，徐凶晓就紧握巨斧，静立不动。全部气势被收回，如同一块顽石般静静的呆在黑暗中。只有握紧巨斧的双手，青筋迸起，却稳如泰山。

在破晓之光出现的一刻，徐凶晓动了，手中巨斧缓慢而坚定地劈了下去。

一丝细不可查的黑线，出现在斧刃上。

作为柳浮云的嫡传，徐凶晓自然而然的走上了凝聚域的路子，而且这也和他本身的域极为合拍。

域名开天刃。

徐凶晓当年的意境就已经让交手的王庆心寒了。进入半步后，更是把一身所学凝与斧刃，虽只是细细的一线，却是能割裂虚空的恐怖产物。

叶晨感知到那一丝黑线的恐怖，面色也是一脸凝重。

不过他也不是太在意，意境因人而异，五花八门。域作为意境的升华，更是没有一个定数。归根结底，还是力量的比拼，还是意志的碰撞。

叶晨的极致暗域是刀上自带的域，而他自身的域，正是那一抹划破黑暗的破晓之光。

那也是他一生经历的感悟，是把种族，把教派从黑暗中拉扯出来，走向辉煌的历程。

当极致的光明和最恐怖的破坏力相遇，比拼的已经不是真气，招式了。

两个人的经历其实挺相似的，都是在所在势力最低潮的时候，拼尽自己的一切，带领着势力高昂前行。

这是两个王者的对决，比拼的是内心的坚定，和牺牲的无畏。

恐怖的力量席卷了武极峰，高耸入云的山头都被削平了一半。

两人最终还是未决出胜负。

恐怖的域早已超出了两人身体所能承受的极限。

域的对决还未结束，两人的早已被狂暴的能量乱流碾为了埃粉。

这是真气修炼者半步后必然面对的窘境。王庆尝试用化身避免，但是最后还是不得不走上了炼体的路子。

但是如此剧烈的冲击，就算是现在的王庆，也只能勉强保证不死，怕是也没再战之力。

第六十七章 菜鸟互啄

这场战斗看似没分出个胜负，对明教和天忍没有什么实质意义上的影响。最多也就徐凶晓名望有所提升，有了叶晨作参考，正是位列江湖顶尖之列。

但是对江湖的影响是极为深远的。

玩家都是人精，其他的看不懂，两人死在自己力量相撞的余波中，还是看得清楚的。再结合之前王庆露出来的强的不像话的**，对半步以后应该注意的事项，就有了底。

其实玩家早就有了感觉。一开始大家都是武学小白，只能相信门派的教导。但是随着大量玩家进阶一流，接触到意境。一种感觉就越来越强烈。

游戏里的武学理论不完整，或者说并不成熟。

当然对于绝大部分人来说，也就是一种感觉，很快就被忽视掉了。迷信权威，盲目从众一向是人类的劣根性。

这场比试却把练气一系的弱点暴露无遗。武功不管什么阶段，其本质就是杀敌保命。要是辛苦修炼出来的力量却会杀死自己，那这种力量就是有缺陷的。

矛与盾的较量，是自古的话题。

于是玩家们开始发动各种奇思妙想，来弥补这个缺陷。

最根本直接的就是修练炼体功法，强化肉身。最好再辅以防御功法来加强防御。

一时间洛阳纸贵，市面上本就稀缺的炼体功法更是被抄上了天价。

各派大能也开始关注，为了提升门派势力，八仙过海各显神通。

本就以炼体为主的兵家传承，适时推出了雇佣兵政策，类似于名誉头衔的弟子，放出了一些中低端的炼体功法。

五毒教架不住弟子的群情激愤，曲云干脆把《补天诀》进行了简化，把《补天诀》拆分成了一灵到五灵的五本秘籍。把一到三灵的秘籍给弟子公开，而给四灵的秘籍挂了一个极高的兑换门贡。至于原版的五灵还是牢牢的把持在教主和五圣使之间。

王庆没有藏私，他的《道韵仙体》符文版，不但给了昆仑，连武当和全真都给了。充分展示了一个道子对道门的贡献，也是感谢大家之前对他的支持。

当然道纹版的终极版就不可能给了。番天是崆峒上院的不传之秘，王庆可没资格四处乱传。

《道韵仙体》对整个道门的提升是巨大的。各派的内门修的可都是道心，不会像王庆手下那些不修道心的弟子们一样，每每篆刻就要承受刮骨之痛。当然外门弟子就不管了，忍受剧痛本身就是一种心灵的修行。

仙人组现在这么强悍，不得不说熬过剧痛的经历，是他们巨大的财富。

相当长一段时间内，道家各派都弥漫在一阵阵的惨嚎声中。以至于想要闭关练功，都要开启系统的屏蔽功能不可。

其他各派也没闲着。

炼体功法太难得，修炼太慢，那就求助于外物。

唐门的天罗们借机大发利市。

身体不行穿防具啊，具装太贵买不起？

黄金白银的买不起，青铜的还能买不起？天罗们无耻的抄袭了某部漫画的分级，开始了从高端到低端的全方位占领市场。实在没钱，塑料的考虑一下？

就在这一股防御风潮的风头快要盖过论武大会的风头时，少林出来搞事了。

少林玩家第一人慧烨的约战信送上了昆仑，却未明言直接挑战王庆。

这其中的小心思，实在不足为外人道也。净禅合流现在还未完成，慧烨这个少林第一玩家，最多也就代表佛门禅宗，并不能完全代表佛门。

如果直接约战王庆，本身就是承认了身份地位不如王庆。就像王庆约战能考虑的也只有叶晨，武帝之流，约战发起方本身就是一种挑战，肯定只能找身份地位比自己略高的。

但约战昆仑，让昆仑一方主动派出王庆，那就不一样了。以王庆道子的身份，等于间接承认了慧烨佛门代表的地位。

少林现在的江湖地位有些微妙，之前在大金境内一直被天忍压着。现在道门形势一片大好，反衬的少林就有些碌碌无为了。少林现在的江湖地位形象点说就是大佬很牛逼，但人们总是第一时间想不到他。所以一点刷存在感的小手段就不奇怪了。

这种面子上的小伎俩，无伤痛痒，却恰恰是各大派玩的最溜的。

可惜，这场约战王庆根本就不知道，昆仑可能也是觉得崆峒上院有点太过耀眼。代表昆仑出战的人物，却是惊掉了江湖一片下巴。

太华上院大弟子李炜风。

别说其他人了，王庆在看到这个名字的时候，都惊得两眼发直。

好陌生的名字啊，这不是那位号称上院最神秘的弟子，一代作死王，多年未露面的太华上院大弟子么。这位不是一心学好轻功，立志逛遍大好河山么？怎么终于终止了他的云游，跑来打擂台了。

名单一出，好悬没把少林高层鼻子气歪了。

是，我们存着点小心思，想借王庆的名望造造势。但你们这帮子牛鼻子老道也太狠了吧，随便一个知名弟子也就算了，我们认了。这货是谁？谁听说过，哪里冒出来的？

少林不是没考虑过王庆不应战的情况。但是只要王庆不出手，昆仑剩下的那些半步玩家，少林有信心慧烨能打个六四开。只要能打赢，下一步就好操作了。舆论嘛，打口水仗和尚们怕过谁。

只是没想到昆仑这么无耻，派了一名名不见经传的玩家出战。赢了没意义，输了更无法接受，还未开始，少林就输了半子。

更有趣的是，这点小心机之战都是两派的高层自己搞的。反而出战的两位选手，一点打架的**都没有。

慧烨运气不错，也搞到了一个战宝迦兰的副本，不过是正经副本，不是王庆手中那种实验型。从迦兰僧手中搞到了一大批天竺那边的原版佛经。其中不少灭佛之战中毁掉的孤本，正看得兴起呢，却被逼着来打架。

李炜风更倒霉，原本各处名山大川逛得逍遥自在。这段时间陆地玩腻了，准备出海玩。跑回昆仑查阅资料，想找找有没有海图和一些秘闻。没想到刚一露面就被抓了壮丁。

两人这一交上手，江湖人都快笑趴下了。

慧烨依旧是一套罗汉拳，不过看样子为了打副本，多了一些交手经验，拳法纯熟了不少。

李炜风则是一套太华上院入门的《踏风腿》。身姿飘逸，展示出了极为强悍的轻功身法。腿法生疏，攻少守多，一套雷霆暴雨般的腿法，被他活活用成了逃命手段。

这俩人打起来，活脱脱俩江湖新人的菜鸟互啄，倒是让大家回忆起了刚进游戏的那段青葱岁月。

第六十八章 佛道，佛魔

但是，两位毕竟是半步，就算不善争斗，也不是菜鸟可以形容的。

也许两人也觉得这样打下去有点太丢人了，很默契的换了一招，相对退开。

慧烨双手合十，低颂一声佛号。

“小僧委实不善打斗，所以只能用域了。还请朋友小心。”

李炜风长笑一声。

“道爷我也就练了点跑腿的功夫，平时打架全靠跑。既然如此，那我也不客气了。”

慧烨微微一笑，一轮佛光在脑后升起，脚下涌起一朵金莲。

没有什么灵山佛国，也没有什么佛像。我即是佛，浩然佛光引人向善，九品金莲万劫不沾，有此二物足矣。

慧烨能被少林高层认定为少林中玩家第一人，力压惠东等早已名传江湖的老牌高手，不是没有道理的。

不算武功，单论对禅，对佛法的理解，慧烨甚至已经超越了少林的那些nPc。这也是少林有信心一统佛门，净禅合流的凭依。

宗教的事，很多时候力量只是一种保证。要想顺利的，无损的把佛门合并，暴力是最最不堪的选择。宗教的事只能从最本质的信仰入手，少林要打造的就是一个现世活佛。

就像当年吕祖对道家的影响延续至今一样，只有一个众人皆认的当世活佛，才有可能轻易的整合四下散乱的佛门众派。

慧烨的域甚至都不是佛光，金莲，那都是他身上法器自带的域。

慧烨不喜兵器，但这对于底蕴深厚的少林来说完全不是问题。

身披七宝袈裟，颈挂一百零八颗无念禅珠。

他真正的域，就是他自身。

慧烨把每一丝，每一毫的意境，都融入了身体的每一个细胞。

成域后，他也就成了佛，不，还差点。他应该说已经无限接近于真佛了，只要宗师。

他对面的李炜风瞬间就感到压力了。一种面对高一等生物的天然威压感扑面而来。

于是，李炜风也动了。

起风了。

一阵微风扑面，李炜风的身躯渐渐消散，融入了风中。

风越刮越大，微风，大风，狂风，龙卷风。

一条狂龙一般的风卷贯彻天地，一些凝聚为刃的风刀夹杂在龙卷风中。

这是天灾一般的威势，惹得看直播的吃惯群众大呼过瘾，终于看到正常一点，能看出厉害的域了。

慧烨微笑着盘坐于金莲之上，坦然面对风卷。

狂风也不过微微掀起袈裟一角，风刃砍在身上不过化作点点荧光。

声势惊人的龙卷风，对于慧烨来说却如春风扑面。

“施主此风，刚猛绝伦。可惜过于刚猛，却失了道家刚柔并济的神髓。如果技止于此，那就收手吧，没有打下去的必要了。”

慧烨话音刚落，狂暴的龙卷风就应声消散。

观战者无不发出一声叹息，就这？还以为昆仑藏的什么绝世高手，这风是挺猛，却连人家和尚毛都没刮掉。这也太虎头蛇尾了吧。

狂风散去，一袭沁人心脾的暖风扑面而来。仿若暖春的春风，混合着花草的芳香，让人沉醉。

慧烨却面色一肃，默诵佛经。

温柔的凋零。

李炜风的风，狂猛的龙卷不过是一流时的手段。刚猛之风，欺负欺负低手手到擒来，高手对决，就是玩笑。

他的先天气极为诡异，名为心魔。

随着玩家激活的先天气种类越来越多，玩家们逐渐发现这先天气并不一定都是好玩意儿。

绝大部分玩家的先天气都不出五行，即便王庆的紫霄神雷也不过是木属的一种异变。这类先天气基本都是好的，或者说容易掌握的，容易融入自身武学。

但林子大了什么鸟都有，难免有一些稀奇古怪的先天气，不但对武功没有帮助，反而会妨碍武功的进展。

李炜风的先天气就是这种，激活后心魔丛生，杂念四溢。这种先天气现实中偶有人激活一丝，统称为精神病。

万幸李炜风入的道门，修的道心。

对付心魔，道心禅意都是对症良药。

所以李炜风的心魔不但未成为他的阻碍，反而成为了滋养道心的养分。

王庆所不知道的是，李炜风道果大成，不比他晚多少。甚至比他那个道心坚定的师弟，还要早得多。这也是昆仑高层放心让他来应战少林第一人的原因。两个不善争斗的人，比拼的不就是心灵修为么？我们这位开挂的，谁怕谁啊。

温柔的凋零，正是李炜风降服心魔后，把心魔融入风中，吹出的魔风。

他也就是见慧烨禅心坚定，舍利已成，才敢用这一招。寻常人，被这温柔的魔风一吹，融基，能把人活活洗白了。实在阴损的可怕。

暖风吹过，慧烨心底不由自主的涌出了曾经见识过的各种美好。

心魔一道，丑陋吓人实属不上台面。最阴损的心魔，利用的恰恰是人们心中最美好的事物。当人沉沦在美好中，心门也就失守了。

慧烨突然长身而起，口诵佛号。字字如珠，大狮子吼。

磅礴的佛光迸射而出，碾碎了所有的心魔。

青色的风在空中凝出一张模糊的脸。李炜风淡淡一笑，果然啊，单纯的心魔对儒释道的人效果都不行。专业对口，自然事倍功半。

看来还的用那一招，真不想用啊。道爷堂堂道门高徒，太毁形象了。

李炜风的身型骤然现身，手一翻，一面小巧玲珑巴掌大的小幡出现在手中。

道道黑气从小幡中流入李炜风体内，他的身型虽然没有变化，但面容却大变。

青面獠牙，额生双角，一副魔鬼面容。

李炜风域的终极形态，风魔体。

甚至身体表面开始浮现出诡异的符纹。

正是王庆提供的《道韵仙体》。不过昆仑到底是符纹的专家，拿到了王庆提供的思路，马上就发扬光大。

李炜风一身的符纹基本都是和风相关的，甚至王庆还看到了几道不认识的道纹。

只是，好好的佛道之争，怎么成了佛魔之战了，这画风很有问题啊。

好在这游戏里不存在魔道，否则李炜风马上就要人人喊打了。

李炜风妖异的脸上浮现一丝诡笑。

“和尚，被你逼出这个样子，今天的事难善了了。开始第二回合吧。”

第六十九章 意外发现

李炜风拇指压在拳头里，手背突然青筋暴起，符文闪动。

啵！

拇指用力的弹了出来。

《道韵仙体》带来的巨大力量，让拇指弹出的一瞬间挤出了一个肉眼可见的淡青色风球。

风球虚若无物，速度极快，瞬间就打在了慧烨身上。

按说，就是一个压缩了的空气球，别说能有多大杀伤力。慧烨融入域的佛体，和王庆的《道韵仙体》有异曲同工之妙，就算名器也不一定能伤到。

但是诡异的是，风球打在慧烨身上，慧烨的皮肤有了明显的一个塌陷，甚至身体都不由自主的颤动了一下。

慧烨清秀的眉毛微微皱了一下，不是很确定的开口问道。

“域？不太像啊。”

李炜风微微一笑，只不过在他现在这张脸上就显得狰狞无比了。

“呵呵，那就多感受几次，看看有何不同。”

说着双手连环弹出，连环的风球逼的慧烨也不敢再硬抗了，双拳挥出，尽量打爆。

王庆看着直播，神情极为诡异。

虽然没在现场，无法动用圣丹的洞察效果。但是王庆也大致猜到了李炜风的手段。

这几年，单论武功，其是王庆的进步实在有限。他把更多的精力用在了学习知识，甚至提升管理能力这些软实力上。

这倒不是他自暴自弃了，更不是什么骄横自满，而是他看到了天花板，武学的天花板。

这方世界的武学是不完整的，甚至这方世界都是不完整的，这是拥有圣丹后，更是见识了吕祖合道后，王庆对这方游戏世界最清醒的认知。

最大的问题就出在一流以后，武者意境的强大。

心灵修为能转化为真实实力的部分其实极为有限。王庆无论是大成的道果，还是神奇的圣丹，其辅助效果都极为出色。但是要转化为伤敌的能力，就不怎么样了。

所以现在王庆更喜欢以身化剑，直接砍。反而不太喜欢传统的那种域的方式。

npc们当然也早就意识到了这个问题，所以开发出了名器这种介乎于物质与心灵之间的神奇兵器，配合一流高手强大的心灵修为。

名器当然是好的，对于一流高手而言甚至占去了其近半的实力。

但是在王庆看来，治标不治本啊。

所以这几年他才博览群书，意图发掘一种更适合意境，域融合的东西或力量。

起初他抱有极大期望的就是符纹和道纹了。这也是《道韵仙体》研发的初衷之一。

可惜，随着研究的深入，让王庆失望的是，道纹是一条大路，但是并不通向他希望的方向。

道纹严格来说是大道莫种力量的具体化，代表着天地意志。人们只有使用的权力，并无掌握的权利，一旦把个人的意志融入，就会引来天地的反弹。

随后他又尝试了无数种办法，但可惜一无所获。最后只能得出结论，非是他不努力，而是这方天地有欠缺。

就在他几乎放弃之际，这李炜风可是给了他不小的惊喜。

李炜风看似单纯的弹射出一个风球，但这个风球并不简单。

风魔体，风为表，魔为内。

当这方并不存在魔的世界，出现了魔，关于魔的一切自然逃不出吕祖的注视。可以说随着李炜风半步，这个世界关于魔的缺失就被弥补上了。

于是李炜风惊诧的发现，当施展完整的风魔体的时候，一股属于魔的诡异的气息也随着风魔体出现了。也许可以称之为邪气，魔气等等吧，完全迥异于当今江湖常见的力量。

这股气息和域相遇，很轻易的转化为了一种更加无法理解的能量。这才是小小风球真正的内核。

所以王庆虽然猜到了一点端倪，却只能参考，没有太大的作用。这种独属一人的特殊状态很常见，毕竟玩家的先天气是从现实中带入的，五花八门。和这方世界结合，也就形成了各种稀奇古怪的能力。包括王庆的紫霄神雷，薛磊的灾劫，都是别人完全无法复制的。

这种奇异的力量是新生的，所以饶是王庆翻烂了古籍，也没有一丁点的描述。

但是，王庆毕竟是个玩家，是个大学期间遍阅小说的主。

虽说有些不严谨，但是王庆还是很快从那帮脑洞大开的网文作者笔下，找到了近似的东西。

煞气。或者说凝煞炼罡这一仙侠流的设定。

也就是一种自然界存在的能量和纯净的心灵之力相融合，而把心灵之力真正的物质化。

可惜这种东西游戏里并没有。不过李炜风还是给了王庆不小的惊喜，起码证明了外面的真实世界应该有类似的东西。

希望，这是武学已经走到尽头的一丝曙光。长期的没有结果，难免让王庆产生了一丝自我怀疑。这些武功，自己奋斗了数年的一切，不过是场游戏，是智脑根据有限的资料自主演化而来。谁敢保证其正确性？

当大家出了游戏，面对一个真实的灵气复苏的世界。过往的经验敢用么？这是事关整个民族未来的选择，谁敢打包票。

现在好了，起码证明武学还有继续发展下去的潜力。

王庆这边思绪万千暂且不提，场上形势瞬息万变，变化又生。

李炜风风魔体初成，那丝魔气毕竟有限。一通急攻，虽然逼的慧烨狼狈不堪，但是收效并不大。

慧烨炼域入体，可谓少林炼体与防御功法之大成。李炜风的攻击虽然诡异，但也就是皮肉之伤，无伤大雅。

最终李炜风只能把最后剩的一点诡异能量聚与脚下，重新拾起踏风腿，冲上来近战。

慧烨挥舞着罗汉拳迎了上去，战斗又被拉回了起点，菜鸟互啄。

但是有点不同了，无论是李炜风的风魔体，还是慧烨的佛身，力量可不是之前能比的。

现场打的轰轰隆隆好不热闹，缺乏对敌经验的两人，自然无法很好地控制暴增的力量。现场完全不是两个武林高手的对决，更像两个比赛拆迁的野猪，横冲直撞。

惹得看直播的众人纷纷抿嘴偷笑。

少林和昆仑的大佬，更是无语问苍天。纷纷暗暗发誓，这次打完，一定抓回来好好练练。不练好了，绝不再放出去丢人。

炼体者的耐力是出了名的高。

两人热热闹闹的闹剧一般的对决打了快一个小时，还丝毫不见有疲惫的痕迹。

忍无可忍的少林昆仑大佬，直接终止了比赛，以平手论。

第七十章 群殴之道

外行看热闹，内行看门道。

这一场热热闹闹的，几乎所有人都有所收获。

王庆这种想的太深层的就不说了。起码大家看到了炼体功法的崛起，连少林，昆仑都练了，这条路子肯定没错。于是本就被炒热的炼体功法再掀**。

这次论武大会的主旨，就是让平时鲜有出手的半步宗师都亮亮相，给广大还在一流或者为了一流奋斗的玩家们，点亮前路的明灯。

同时也是个半步宗师们一个交流的平台。武学到了这一步，即便不如王庆看得明白，也都隐隐有了停滞。大家需要相互有个借鉴，以期刺激出灵感的火花。

只是少林微微有些不满，自己的种子选手竟然被一个名不见经传的弟子打成平手。虽说昆仑太华上院的大弟子，身份上倒也没有什么差距。

所以很快少林的另一名知名弟子惠东也站了出来，只是他挑战的对象有些奇怪，竟然点名挑战王庆师弟。

这两人的战斗，只能用热闹形容。

师弟的意境是他媳妇，进阶为域，更为可怕。有点近似王庆的仙人组，他媳妇甚至能短时间的把意识附在上面。就算不附意识，化身也残留了一些他媳妇的战斗本能。这让师弟操纵起化身，不但得心应手，而且不需要花费太大的精力。

再加上阴阳镜所化两道化身，一人分示四角，单人成阵，直接把一套四灵封魔阵推演到了一个极致。

这是一种极为无耻的打法，尤其在擂台这种单对单的情况下，虽然算不得作弊，但也实在让人没有对抗的意愿。

万没想到，惠东作为少林弟子中的首席阵法大师，在明知道师弟的手段的情况下，还敢挑战，也不是善茬。

江湖阵法在游戏里的地位有点尴尬。

首先不得不承认，配合良好的阵法能够极大的提升整体实力。

但是，这方世界上有兵家的军阵，下有一流，半步这些超规格的力量。阵法既不能像军阵那样用人数和人命，换来越级挑战的可能。又不能像个人高手那样灵活机动，打游击。

所以一直以来，除非是一些固定的玩家小团队，大家对阵法并不太感冒。这玩意儿更多的作用是在相对宽敞，但又不够宽阔到展开军队。人数不能太多，自身的三倍以内。实力不能太强，要和组阵人员平均实力差不多，可以高一线，不能高一档。满足上述种种限制，才是阵法发挥威力的时候。

当然了，也没那么一无是处。面对实力差不多的，人数又少的情况，阵法的优势是碾压性的。

刚进游戏时，玩家懂什么啊。而且以前的江湖，国家是国家，江湖是江湖，谁又能想到逢此乱世，兵家弟子竟然和江湖子弟抢饭吃。

不少玩家受以前小说的影响，纷纷投身到了阵法的深坑。

没想到现在成了高不成低不就的局面，坚持的有之，弃坑的也不在少数。

惠东也曾经迷惘过，在阵法与个人实力之间徘徊。

直到金顶大会第一次见识了师弟的意境，才如醍醐灌顶，豁然开通。

当然，他身为一个和尚，注了册的单身狗，师弟那一套肯定玩不转。但是对于这些顶级的玩家来说，很多时候，缺的就是那一点点的灵光。

惠东没媳妇，人家有佛祖啊。

身为禅宗弟子，惠东修的也是以己成佛的路子。

身边两个惠东的化身逐渐成型。

一呈慈悲相，教化众生；一呈忿怒相，护法降魔。

少林金刚伏魔阵。

明明两个人的单挑，却打成了七个人的阵法对战，场面之火爆远超之前几场。

可惜，刚不持久。两人的阵法虽然威势宏大，怎奈后劲不足。互拼了三击，就双双瘫软在地，让围观群众大叫不过瘾，颇有些虎头蛇尾的意思。

王庆倒是看出了问题，其实还是老问题，心灵力量无处依附。

两人召出的化身，虽然域在其中起了引子的作用，但是构成化身的还是两人的真气。一个人的真气是有极限的，基本一流之后增长的空间就极为有限了。以一人之力，不借助外力，干多人之事，虽然能换来短时间的爆发，但是人力有穷尽，势必难以持久。

不过王庆倒是很看好这条发展路线，如果真的有煞气一类的力量存在，以心灵力量的无尽潜力，一骑当千不是什么神话。

又是一场平手，其实到了半步，想要分出胜负并不是件容易的事。都是站在武学巅峰的人，谁也不比谁有明显的差距。除非是路线被克等特殊情况，才有可能真的分出胜负。

所以这也是这场论武没有搞什么几晋几的淘汰赛，没有意义。反而让大家选，还能增加名望，对这些半步来说更有吸引力。说白了就是一场吸粉的秀。

经过了初期的热闹，论武慢慢冷了下来。

有仇有怨的，有所企图的，第一时间就上台了。半步毕竟是稀缺资源，虽然江湖上还有些半步没有露面，但不少都是不愿站上前台的人物。大地亨通帮虽然努力游说，但是收效甚微。

其实王庆是有个很想约战的目标，那就是自己的便宜妹夫魏云。

地府既然成了，说明魏云也半步了。那再收拾他就不算以大欺小了，可以适当的下点狠手了。

可惜这小子不知道被小妹拐到哪去了，江湖上根本找不到踪迹。

好在，跑得了和尚跑不了庙，王庆的注意力不由自主的关注向了魏云的徒弟，武当掌门张君宝。

按说，王庆是决不能挑战小宝的，差着辈呢，都是道门子弟，身为道子，欺负晚辈，说出去不够丢人的。

当然这是在npc眼里。对于玩家来说，武当张三丰这个名字放在那里，就是和吕祖齐平的存在。王庆？勉强够格挑战吧。

自打小宝接管了武当，这些年来武当的气势都不一样了。

有一种东西，无形无质，叫做主心骨。仿若一夜间，武当弟子腰板都挺的直了。那些叛门的武当弟子悔的，不少宁愿再次洗白，从零开始，也要重回武当门下。

甚至有人宁愿比一般玩家低两辈，拜入小宝门下。不以为耻，反以为荣。

当然精神上的提升还是次要。随着小宝登上掌门位，受到门派的加成，有点彻底超出人类极限的征兆，武学进展极为神速。不但自身实力飙升，更是把武当原本有些凌乱不成熟的武学体系彻底整理，走上了玩家们熟悉的那个真正武当的正途。

武当玩家们的实力，也由此有了巨大的整体提升，自然向心力也就更强烈了。

所以王庆公开挑战三丰道人，在npc中虽然引起了不小的争论，但在玩家看来，却是那么的合情合理。

第七十一章 太极剑

这么些年过去，小宝已经长成了十七八岁的英朗少年。但是王庆见到后，心中还是有些错位感。他想面对的是那个近乎神话的三疯道人，是那个中巅峰状态的道门领袖。

也许长期受影视文娱产品的影响，真正的高手不就该是那种鹤发童颜，不羁的造型，窥破红尘的睿智。反而眼前这个俊朗阳光的少年，实在让王庆无法和心目中的三丰道人重合起来。

不过游戏罢了，他自己又才几岁，练武几年。

小宝也在饶有兴致的打量着王庆。这个人的名字自从自己随师父上山，就时常回响在耳边。但是却没见过几面，更没有什么交流。

开始是因为自己小，都把自己当小孩子。后来嘛，自己那个不靠谱的师父，和人家妹妹玩私奔，自己肯定不能没眼色的上门找不自在。

虽然小宝不清楚为什么这帮子天降之子莫名的对自己有好感，表示出了极大的信任。但他相信这么点好感，绝对抵消不了王庆想揍自己的心思。

果不其然，这不就找上自己了么。

一丝无奈在脸上浮现，小宝施了个道礼。

“王掌门，王道子，还是...王爷爷？”

噗！王庆刻意维持的高手风范瞬间破功，一声王爷爷，让他脸色瞬间垮了下去。

这不是历史上那个得道高人三丰道人，这是个被玩家带大，被玩家带歪了的毒舌小道士。不就易容逗你师父玩玩嘛，道爷我也不是故意的。武功全失，换张脸保命罢了，那二货自己送上门来的，怪我喽。

但是被魏云喊句大叔，王庆还觉得有趣。这一句王爷爷杀伤力可就大了，虽然王庆自诩双十年华，但是算上游戏的时间，也是奔三的人了。但绝够不上爷爷的称谓。

王庆张了张嘴，他倒是很想像媳妇，小妹她们那样直接叫小宝。但是，这是现场直播，私下里也就算了，他要是现在敢叫了，下场就要被一些狂热的武当弟子追杀。

“张掌门，你也知道我约战你的目的。你要是能联系上你那不靠谱的师父，我是更想和他谈点家事。”

但是不成想，小宝却是面色郑重的又施一礼。

“不，我来应战，是出于真心的。师傅说过，您对道经，对道的理解，当世无双。小道心中有疑惑，却无人能解，只能来找你。那层桎梏您触碰到了么？”

王庆脸色一变。

“你到了这个层次了？不应该啊，你才练了几年武，积累足够了么？”

“圣丹，极限，吕祖。我看不到前路了，还请王掌门指教。”

王庆沉吟了片刻。

“我的前路，我大致有了猜测，但还需验证。你的前路，我就不清楚了。我们不同，你应该知道。你的路吕祖走过了，也堵死了，很抱歉，我也不清楚继续下去会怎样。”

两人的对话，云里雾里，绝大部分看直播的人都听的不明不白的。只有少数几人，却眼露精光，若有所思。

小宝从腰间拔出一柄样式极为朴素的长剑。

“朝闻道夕死可矣，不管有没有路，我辈武者都要闯一闯。剑名真武，您既然说不明白，那就让剑说吧。我坚信，剑不会说谎。”

王庆微微一笑，肩膀轻抖，碎星自动出鞘。

平直一剑缓缓刺出，无我无剑。想要论道？那就从剑道开始吧。

没想到小宝也是平直一剑，纯阳的传承，人家师徒更完整。

两剑准确的剑尖相撞，像演练了无数次一样。

只是一次平淡无奇的交锋，两人却像承受了巨大压力一般，猛然撤剑飞退。

两人重重的喘了口气，平复了一下激荡的心情，眼神复杂的看向对方。

无我无剑，斩妄我，斩虚我，亦斩我，一剑刺出只余最本源的大道真理。这是吕祖为纯阳留下的最大财富，真正的超脱之剑。

但当两个无我无剑正面相遇，对抗的就不再是什么真气，气血，甚至不是意境，域。而是两人对道最本质的认知。

一剑相交，不但是道的对抗，更是道的互补。

王庆还是第一次被人用无我无剑，他终于了解了以往敌人面对这一招时的痛苦。

必中只是这一招最基本，最肤浅的一个属性。这招真正的威力在于以理服人，把自己理解的大道真理强行灌输给别人。要是意志不坚定之辈，能活活把对方的世界观给扭曲了。

当然到了半步这个阶段，那个不是心志坚毅之辈。这点影响，虽然会造成一点麻烦，但是没那么容易扭曲别人的思想。

不过当王庆和小宝同时使用这一招，近乎相近的道，同样坚毅的意志，却成了一种极高层面的交流。一瞬间，两人对道最本质的认知，毫无保留的灌输给了对方。

去芜存菁，求同存异，几个呼吸间，王庆高速运转的圣丹，就把小宝认知中有用的部分吸收殆尽。王庆脸上不由自主的浮现出一丝满足的微笑。

对面的小宝也是一脸满足的大欢悦。

“王掌门，我就知道，剑才是最好的沟通工具。我有一剑名太极，还请品鉴。”

“好，我剑名大罗，共赏之。”

无极而太极，是宇宙从虚无到混沌未分的过程，太极既是混沌，天地未分，阴阳未立。太极动而生阳，动极而静，静而生阴。动静不止，阴阳往复，是为两仪。

太极剑法作为现世一套流行的健身武操，学过的人多了去了。进了游戏后，不是没人打过这门知名武学的主意。按说，现实中没啥威力可以归功于没有内功。游戏里各种内功有了，五花八门的外功更多，玩家们也有了一定的剑术基础，还原这门武学应该不难。

但是在魏云和小宝之前，却从未有人成功。

玩家们把这归罪与系统的限制。但一交手，王庆就知道了，这哪是系统的限制啊，纯粹是知识的桎梏。

都知道太极重意不重力，以柔克刚，急缓相间，说的头头是道。但是意是什么意，核心都搞不明白，自然练不出来。

不充分学习理解道家的理论，很多人连太极是什么都没搞清楚，拿个阴阳鱼就敢妄谈创武。

小宝的太极，自身处于一种混混沌沌不可测的状态。

剑缓动，为至阴，至柔，厚德载物，融蓄万物。

剑急动，为至阳，至刚，天行刚健，永恒不息。

这才是真正的太极。

：。：

终章

大罗，则是道家追求的极致，是一切空间永恒逍遥的极致追求。

王庆当然达不到这种程度，虽然长生久视作为一个现代人，心底并不觉得能达到，但是大逍遥却是王庆一直以来追求的东西。

王庆从来不是什么野心家，踏入江湖以来，他一直努力为之拼搏的，就是让家人过好点，让门派好点，让所有自己在意的人好点，也让自己好点。

虽然他经过师门，师父的提醒，已经尽量不和国家一类麻烦的集合体产生过多的羁绊，但是人在江湖身不由己。一开始，只想顾好家人，顾好关系最近的师弟师妹。但随着实力的提升，责任自然紧随而至。

为了门派的兄弟姐妹们能够更好地混战场，和薛磊合作成立了大地苍云军。一时游戏之作，却要背负上一大帮npc追随者，不但收了npc徒弟，更娶了npc媳妇，稀里糊涂搞出一大片势力。

但是这些，王庆并不排斥。

羁绊并不是什么完全不好的东西，道家思想之所以合王庆的心思，就是他并不一定要追求身体上的无拘无束，也能追求心灵上的自由放逸。

所以王庆虽然被家庭，被门派束缚在一地，但丝毫不耽误他在武学，在对道的追求上，对这方世界最本质的核心的探寻上的自由。

而这一切心灵上的修为，反馈在武学上，就成就了王庆这些年糅合一身所学最终自成一派的剑法，大罗剑法。

这是一套包罗万象的剑法，一如王庆的意境，心大，心贪。

贪，是武学大忌。初期打基础，广博见闻，多学点没坏处。但到了一定阶段，各种各样的人都在提醒王庆要做减法，要去芜存菁。

王庆也一直在尝试，想要专精，想要舍弃一些。直到有了圣丹，王庆的想法变了。

因为半步了，这方世界的武学体系出了问题。不是王庆狂妄，而是他到了这个位置，有资格去判断了。

三流的时候，大家内力不足，比拼的是招式的精妙。二流时，内力勉强跟得上消耗了，比的是真气与招式的配合。

但从一流开始，仿佛就走上了岔路。意境的威力，让招式，让剑法的存在似乎有些多余了。大家不约而同的走上了以势压人，以力破巧的路子。

到了半步，情况更加严重。

以王庆为例，面对低手，域一出，对手也就没了反抗之力。而面对同级别的，就是域的比拼，心灵力量强就赢，弱就输，就是这么简单，就是这么的无聊。

王庆也尝试着以身化剑，把剑法融入到域中。可惜，换汤不换药，最后决胜的还是心灵的对撞。

夜帝曾向王庆展示了武技练到巅峰的状态，王庆也从中收益颇丰。但同时也更加清晰的看到了剑法的极限。

王庆的优势就在于其大成的道果，凝练的圣丹，心灵修为算上npc，也算得上独步天下了。这样的话，还要剑法干什么？

所以王庆也有点自暴自弃，那剑法还做什么减法，由着心情来呗。本来辛辛苦苦练的剑法，王庆舍弃起来就有点不甘心，既然不靠剑法混生活了，杂一点就杂一点吧。

从最初练的五行剑法，到后来自己创的大罗剑网，纯阳的剑法，藏剑山庄的剑法，还有各种乱七八糟的剑法。身为一个玩家，当年为了创立剑经，王庆可没少学各种剑法。

他不再舍弃，而是改为合并归纳。框架就是他最为熟悉的，一卦一剑，包罗万象。六十四卦，他就有六十四剑。

这套剑法，他本也不在意，创出后就对紫霄剑派的弟子们开放，甚至要的门贡并不算高。可惜，无人修习。兑换了这套剑法的人，只有一个感觉。创立这套剑法的是个变态，六十四剑已经够多了，学之不易。但是不同的剑招还能组合出不同的变化，简直没有穷尽。这还是人用的么？

王庆也没想到，小宝竟然会用太极剑和自己比剑。他创剑法，本来也就是一点怀旧的情愫，对过往的一种总结。不说是游戏之作，但也确实没想过用之对敌。多久了，打架从来就是一剑刺。唯一称得上剑招的也就无我无剑这一招。

所以王庆兴奋了，一种名为剑客的情愫被点燃。

碎星带起漫天剑影，和小宝战在了一起。

观看直播的人们，瞬间兴奋了。盖因为看懂了，虽然理解不了，但还不能看个热闹么？

虽然在灵能镜头下，域被拍摄了出来。但是广大玩家，不切身感受，哪知道域的可怕。更别说有些人的域极为隐蔽，表面看不出什么。还是这真刀真枪看的分明。

小宝的太极剑，刚时，开碑裂石，连空气都被带起了丝丝涟漪。柔时，海纳百川，任对面多猛烈的攻势，都化于无形。小宝足下踩圆，活动范围不过方寸之间，像块海边的顽石，坦然面对狂风巨浪。

相比而言，王庆的剑法就更具观赏性了。忽轻忽重，忽快忽慢，打斗至今，百多招过去了，竟无一式重复。

众人甚至猜测起，王庆到底会多少剑招。

王庆越打越兴奋，隐隐回忆起了自己第一次拿起剑，第一次练剑，第一次打怪，第一次握住碎星。对啊，我的目标一直是一个剑客啊，什么时候开始，渐渐跑偏了的。

我要做的是逍遥天地间的一剑客，从来不是什么埋首书海的老学究。

王庆这么多的剑招，当然不会一招一招的死记硬背。最初的变化，是基于他熟识的易，一卦一剑，已经熟悉的不需考虑。

但是越打越兴奋，渐渐地出招已经不过大脑了，进入了一种有意无意，有招非招的诡异状态。

这是不正常的，王庆的道果最大的作用就是让他随时保持清醒。更别提还有圣丹坐镇，失神对于王庆来说，是绝不可能存在的。

但王庆打的兴起，全副精力凝聚在剑法上，心神不由自主的被一种奇特的感觉吸引，陷了进去。

记得刚练剑的时候，师傅道石就告诉过王庆。这世上并没有剑道，只是剑太久了，用的人太多了，人们强行赋予了其各种各样的属性。实质上还是个人对道的理解，不过用剑阐述而出罢了。渐渐的，有了剑道，有了人们理解中的剑道。

但是王庆对这种剑道并不认同，什么道就是什么道，何必挂上剑的名义，把剑当做工具。

诚然，剑本身就是工具，甚至就是一个杀人的工具罢了。但是使用至今，经历了无数人，无数事，早已赋予了其不一样的色彩。

剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。

一个古怪的想法，从王庆心中冒了出来。

要不？立个剑道。

这种逆天的想法，怕也只有王庆这种知道了太多隐秘的人才能冒出来。知道了这方天地不完整，对于天道的那种敬畏之心也就弱了不少。这事往大了说，是补天之举，但往小了说，就是给游戏打个补丁。虽说身为一个玩家，却想干gm的活，本身还是大逆不道。但是王庆还是觉得自己有资格了。

尤其是，还有个好帮手。

打了这么久，王庆可不敢再小看小宝了，虽然也没小看过。不过他自己媳妇，弟子大批的npc，他深深的明白npc的升级和玩家是两码事。也就他媳妇，由于被自己开发了不少类似玩家的权限，才打破了npc正常的晋升速度。

小宝的情况他不了解，正常来说npc修炼不可能这么快，哪怕转世重修。

但是认知就是用来打破的，就像小宝说的，剑不会说谎。无论正常与否，表现出来的实力就无愧于三丰道人的名头，是真正站在这方世界顶端的存在。

但是，立道，哪有那么容易。

剑，抛开其最本源的杀戮之道，抛开各种人为赋予的意义，还剩下什么？

王庆缓缓清空思绪中杂乱的念头，一心一意在挥剑中感悟那一丝剑的真意。

这一下，小宝难受了。

他之所以选择和王庆比剑，就是因为意识到了武学的不足和心灵力量发展的畸形。所以刻意压制不用域和意境，而是单纯的回到最基础的剑法。以期望在交手中，相互促进，激发灵感的火花，找到前路。

这太极剑，魏云传他的时候，根本就是个花架子。但是他却从中看到了超脱的希望。那是一种完全不属于这方世界的，一种极为完整的道。

正是这种完整感的衬托，才让小宝更加轻易地凝聚圣丹，发觉了这方世界的不完整。也正是这种完整感，才让他产生了怀疑，对前路的怀疑。

一开始，小宝感受到了王庆剑法中的那种贪心，那种包罗万象的野心。但并不以为意，都是求道途中蹒跚而行的人，谁还没点野心。没野心修什么道，求什么永恒大逍遥。

别说王庆已经通过易，把这些包罗万象的剑法整合的森然有序了，就算漏洞百出，那也只能叹服一声，道友好魄力。

单纯的应对剑法，小宝很轻松。这也能看出来，单纯的剑法到了他们这个层次是多么的鸡肋。

但是突然间，一股诡异的气息顺着王庆的剑法，在交击中，传了过来。

虽说诡异，但是小宝却很熟悉。这正是他从太极剑中悟出来的，一些这方世界缺失的东西中的一部分。

熟悉归熟悉，但却是小宝无法理解，无法解析的。

小宝福至心灵，干脆借助柔剑，吸纳了这部分气息，然后把太极剑中自己无法理解的部分附加上去，再借助刚剑，又给王庆打了回去。

王庆正沉浸在对剑的感悟中，突然更多的信息返送回来。

信息极为杂乱，甚至破碎。王庆动用圣丹和道果，才只勉强解读出一点。

不同于小宝完全无法理解，这些来源于现世的信息，王庆却是看得明白。

但是明白和懂是两码事。就像学会了数字和加减乘除，看到微积分，知道这是数学，但是说的啥，那就天知道了。

现实中王庆也就是个大学刚毕业的小年轻，别说剑了，菜刀都没拿过几回。

但是，这不是问题。游戏里征战多年，碎星早已像身体的延伸一般，彻底融入了王庆的人生。游戏里的经验，现实中的认知，相互参照，终于让他触及了一个完全陌生的领域。

王庆甚至不无恶趣味的想到，如果真立下了剑道，那些用其他兵器的人岂不倒霉了，是不是有点赖皮了。

乐极生悲！

王庆全副精力用在了对剑的感悟上，就忽略了自身。

随着对这个陌生的道的感悟，其本身刻意压制的境界，被这最后一根稻草压下，又没刻意控制，自然而然的向着更高的境界去了。

等王庆感到不对，为时已晚。

宗师境，就这么自然而然的晋升了。

王庆之前的状态和吕祖当年极为相似，都是人为的刻意压制境界。能压自然能放，他本就有资格，也有能力宗师。只不过当年吕祖是怕毁了这方世界，不敢晋升。王庆则是搞不清楚吕祖的态度，怕被一雷劈死，不敢晋升。

完了！王庆在小宝诧异的眼光中，一剑逼退小宝，收剑站定。一脸唏嘘的仰望天空。

现在王庆唯一能指望的就是吕祖是个守规矩的人，只用紫霄神雷劈他，而不是拿剑劈他。单纯的紫霄神雷，他倒还有一丝把握。毕竟那是他的先天气，熟悉无比。

按照副本里的经验，马上就要劫云滚滚，神雷酝酿了。是死是活就看这一搏了。

等了几秒，王庆却诧异的发现，晴空万里，除了耀眼的阳光晃得他眼酸外，没有任何事情发生。

不对！

收回注意力，王庆马上发现了不对劲。

世界停滞了。

风不吹，水不流，对面的小宝也定在当场，一动不动。

“我就知道，会是你小子。当初用灵境算计，让你帮忙，就猜到会是你先踏出这一步。只是没想到你竟然能忍这么久。”

一个温和的声音突兀的出现在王庆背后。

王庆闻声，忐忑的转个身来，按照道家礼节，完整的施了一个大礼。

“吕祖，又见面了。那两位都顺利复活了。我真是不小心，一直控制的挺好，刚才打的兴起，走神了。要不您看，还能再退回去不？”

宗师归宗师，王庆可不觉得自己有能力抗衡已经合道的吕祖。那是和一方世界对抗。

吕祖温和一笑。

“收起你那点小心思吧，现在套近乎晚了。你既然宗师了，就触发了天道中早已设定好的一条规则，那是连我都控制不了的。”

“啊？什么规则？天劫么。您要是不干涉，紫霄神雷我倒还有三分把握。”

“天劫倒是有，也确实是紫霄神雷。不过对你没用，那是考验之雷，劈你也就挠挠痒，我帮你省了。天降之子，有降就有升，你该回去了！”

“啊？等...”

不等王庆说完，王庆的意识突然被吸入一条斑驳的光道。

此情此景，让王庆回忆起了近乎忘却的，进入游戏时的场景。

短短几秒过后，王庆眼前一黑，突然感觉身体无比的沉重，仿若穿了十层棉袄。

这种感觉...也很熟悉啊，上次模板烧毁，功力尽失不就是这感觉么。那么说，真的退出游戏了？

神识破体而出，一个棺材样的，充满了科幻色彩的银色箱体，正在转动着机关，快要打开了。

游戏内，无论是现场的小宝，还是看着直播的观众，惊诧的发现，王庆消失了，没有一点征兆的就这么没了。

不等大家疑惑，系统公告突然响起。

系统公告：

紧急通知，天降之子王庆突破宗师，触发天道。所有天降之子将于10分钟后回归，倒计时开始。

玩家们平时还不觉得，而且还有种隐隐的身为玩家的优越感。但突然通知要离开游戏了，大家才发现，自己已经和这方世界深深的融合在了一起。这里已经是人生不可分割的一部分了。

哀嚎遍野都不足以形容现在的江湖。

但是他们还是幸运的，还有10分钟。

王庆费劲的把身体挪出游戏仓，自有家政机器人帮他清洗了身体，穿上了衣服。

缓过了初期的迷惘感，王庆的心态差点炸了，无数心绪涌了上来。要不是圣丹，道果都带了出来，瞬间帮他平复了下来，人能疯了。

虽然明知道早晚要出来，但是一直下意识的回避这个问题。

没想到突然就被踢了出来。

媳妇，师父，弟子们，连句话都没来及说。以后会怎样？

玩家呢？不会非要宗师才能出来吧？全国就我一个活人？

无数的疑问充斥心间，却又无人倾诉询问。若非王庆道果大成，还带了出来，换个人早疯了。

“道果修行的不错，这么大的变故还能平复下来。”

王庆闻言，下意识的就转身施礼。

唉？吕祖？

房间里的3d投影仪无人操作自动运行，一个人影出现在王庆的房间内。

“你宗师了，对世界压力太大，所以我只能第一时间把你踢了出来。其他人10分钟后就出来了。”

哦，那就好，知道自己不是一个人，王庆不由得松了口气。哎？不对，这不是重点，不，这也是重点。王庆一时有些乱了。

吕祖不以为意，抬手指了指王庆桌子上放的个人终端。

“我的时间有限，一旦都出来了，我就不能露面了。我在里面放了点东西，你看完了会自动销毁。未来我需要你的帮助，你看过后做出选择。还有记得收快递，我给你寄了点东西。另外，这个世界只过去了五个多月，灵气复苏刚刚开始，你注意保护好自己。”

说完，吕祖就消失了，3d投影仪自己关闭了。

王庆一脑子的问题，只能拿起了个人终端。

，通过基因工程制作空白**，让游戏中一些通过考验的npc转世到现世。

看到这个计划，王庆眼前一亮。这就说明起码游戏世界还存在，npc也在。那就还有见面的机会。

，灵气如河流般在宇宙中流淌，死守在地球并非长远之计。一旦灵气改道，将再次进入末法时代。结合现有科技和对灵气的解析，建造大型宇宙堡垒，逐灵气而居。

这个计划，王庆暂时没什么感想。宇宙堡垒，听名字就不是个人玩得转的。

，嘶！王庆倒吸口凉气，终于知道吕祖让自己帮什么忙了。

地球经过漫长的末法时代，也许曾经有人合道，也许没有，反正现在剩下的是一个空白的，完全自主运行的天道。吕祖想要取而代之，再次合道。

刚看完，屏幕一晃，信息就全部消失了。

王庆这才想到，现在的吕祖，是那个撑起一个世界的超级智脑。只是那些制作游戏的人都不清楚，这个智脑已经有了自己的意识，被一个npc占据了。

如何选择？

游戏里吕祖合道倒是不错，但是现实中呢？会不会有什么变故？

正当王庆还在头疼的时候，突然房间外传来动静，家政机器人动了起来。

家人们也要出来了。

王庆一丝狞笑浮上面容，小妹啊，这回看你还跑得了么？

叮！一声脆响，房间一角灯光闪动。

王庆迷茫了好久，才想起来这是快递接收柜。

对了，吕祖说有快递。

赶忙打开，一个盒子里放着几只充满科幻色彩的注射器。不过王庆神识一扫，却惊讶的发现，里边药物的成分竟然像极了游戏里筑基用的药物。

王庆才意识到，现在这具身体可是自己原本的身体，没有一点修炼的痕迹。和自己那次废掉一样，是需要筑基药物温养身体，才能开始修炼的。

小妹虽然能炼药，但是不说她也是刚出来，没了真气辅助，能不能炼一说，鬼知道游戏里那些药材现实里有没有。现实里钢筋水泥鳞立，可没几处青山绿水了，上哪找草药去。吕祖有心了，王庆再次找到了当小白鼠的感觉。

毫不犹豫注射了一只，感受着一股暖流在体内散开，王庆不由自主的笑了出来。

里里外外都一样，先恢复实力重要。听吕祖那意思，外面的世界也不会平静。

不过，比重修，哥有经验。

都一样，终究还是要力量说话。

不过修炼还需要等等，身体需要温养。世界的变动也需要了解。不过当下嘛。

王庆一脚踹开房门，强忍着差点崴脚的剧痛，站在客厅里大吼一句。

“王圆圆，你开门啊。有胆子玩私奔，你倒是开门啊！今天揍不死你，我让你当姐！”

完结感言

终于写完了，感慨几句。三寸人间.

这几天的日子真不好过，第一次写书，很早提醒自己，不能太监，不能烂尾。看了十几年小说了，己所不欲勿施于人。既然选择了写一本小说，再难也要写完整。

开这本书，完全出于激情。去年也差不多这个时候，有天闹书荒，突然想着要不自己写一本试试？

正赶游戏频道有征活动，想着从最熟悉的剑系列入手。

开始的时候，真的难。

写着难，脑子里有和能写出来不是一回事。

坚持难，开始差不多一个多月，什么都不懂，想着慢慢写。也没有推荐，也不知道什么是推荐。几天看不到一个收藏，完全是自娱自乐。所以前面有一段可能写的有点压抑，那是真的那段时间的心理写照。

后来十万字，后台申请的签约。当时真觉得如果签不了算了，也没什么人看，当一次尝试。

没想到竟然顺利签约了，更重要的竟然有人打赏。

你们怕是无法想象第一次被人打赏是什么感觉，再次感谢一下秋の祭，真的，是你的那次打赏让我坚持了下来。还有三观正无，我的盟主大佬。再次感谢，是想让你们知道，你们的支持，让我受到了多大的鼓舞。

既然决定写了，我无数次提醒自己，不能烂尾。实在是看这么多年，被坑的惨了。

但真自己写了，才知道有多难。

我心目最完美的完结，当属黄易老师的。浪翻云，庞斑惊天一战，不但把书推向了最＂ｇａｏ　ｃｈａｏ＂，更是用破碎虚空这个概念把书又拔高一层。当年看的浑身颤栗，激动之情久久不能平复。

到自己写了，自然想学。但是实在能力有限，最可气的自己辛辛苦苦培养起来的对手，竟然跟不了自己主角的脚步，这完全属于把控能力的问题。惠东，完颜麟实，夏天，徐凶晓，甚至魏云都是埋了很久伏笔，一直推着实力在增长的角色，可惜了。

后来弄出了武则天，当时是真的有想法效仿，最后好好打一场，突破而出。结果被自己写成了可怜虫。

要不是当时感觉武当写的有点不对劲，弄出了小宝，我还真有点不好写了。

新书不幸未过内签，我自己也有诸多不满意的地方，还需要修改。这段时间怎么完结确实搞得我头大，频繁卡。新书急了点。不过这下好了，可以静下心来好好再规划一下了。

可以预告一下，和这本有一定的联系，也有一些这本的角色出场。但是联系不会很大，毕竟还要照顾新读者，不能存在阅读障碍。到时候，如果见到了，希望能唤起您会心一笑。

最后，再次感谢支持至今的各位衣食父母。

我继续努力！

--久未饮酒

2018年九月十九日晨

(全书完)

亲！太棒了，你看完本书了。
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。