声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

<都市最强首富系统>


正文 第一章 辞职

    邕城是一个沿海的三线城市，气候宜人。当地有几家企业最知名，每一次这几个企业招人时，都是人山人海。而且入职的人大都打算在这几个企业中干到退休的，毕竟在邕城来说，这几个企业的福利相对来说是最好的，所以一直鲜有人辞职，更别说是集团的中上层管理人员。

    然而今天，排名邕城前三的金色发展集团的一名管理人员要辞职了。

    群体办公室里有许许多多的人都在接头交耳的谈论着，大都都认为辞职的人是脑子坏掉了。

    余青，二十四岁，身材匀称，学历本科。毕业后即进到公司，一年半升为主管，再进一步就是王寅的经理级别，可以说是有着大好前程的人，怎么突然之间就辞职了？

    “来了来了！余青来了。”

    有人出声提醒，办公室瞬间安静下来，他们一个个翘首以待的看着，宛如看戏人一般，只差手里有一桶爆米花了。

    余青面带微笑的经过，遇到关系好的便点头笑笑，关系不好的则不去理会。

    他就要离开这里了，还在乎这里的什么关系人脉？而且人脉这东西，说白了不过是互相利用。

    经理办公室里冷气很足，就算余青西装革履外加一件内衬的马甲也感觉有些冷了。这里除了挂在墙上的液晶电视上播放着中国足球又战败的消息外，就只有坐在摇椅上的西服男子用手指头敲击桌面的声音。

    一声一声又一声，敲击的声音颇有节奏感。这种律动甚至让余青差点哼起周杰伦的告白气球这首歌。

    刚才余青将辞职信轻轻的递上去之后，西服男子就不说话，余青站在对面只微微笑着也不说话。

    这西服男子是余青的上级领导，叫王寅，是公司里不大不小的一个经理。靠着家里有人是人事部总监在公司里任人唯亲，那些他的亲属在公司里目中无人、暗吃回扣都被他给瞒了下来。

    余青恍惚了一下，回想起以前自己可没有少替这些人背锅。但是最严重的是在前一段日子，王寅的小舅子初来乍到就冒开两万多的报销单被财务核查发现，财务里也有王寅的亲戚，于是两相一合计硬生生的往自己身上甩锅，说是当时自己身为王寅小舅子的上级没有好好审查的原因。

    王寅小舅子也很配合的说是自己是新来的，不懂这些能不能报销，见自己批字了就拿去财务了。这事他们也干过不少，但不论是哪次的报销都只有一千几百罢了，一个月也就一两次当拿一个奖金，财务也就睁一只眼闭一只眼。

    余青本来见王寅势大，也不想惹事。本着多一事不如少一事的态度给王寅小舅子批的字，只是没想到这小舅子一来就搞了这么一手，委实是贪心了些。

    那次甚至惊动了上面的人事总监，两万块是不多，但是造成了恶劣的影响。要是公司上百人，每人都几万怎么办。

    不巧的是，这人事总监也是王寅的亲戚，于是人事的总监没有对王寅小舅子做出处罚，而是要开了余青。

    余青当时就觉得，这公司都他妈的成了他们的了，哪里都是他们的亲戚，内心憋屈极了。

    幸好的是，余青上面也有人替他说话，这才免了一死。只是降薪降职是逃不掉的，余青主管的位置给了王寅的一个亲戚。

    这样的处理余青怎么可能心服，但是没办法，上面能说话的人只保下了他的工作，没保住他的职位。

    余青递上辞职信的原因之一便是在这样的经理手下办事实在憋屈，其二就是……他一想起前几天的奇遇就不由自主的在脸上勾起一丝微笑。

    不过是一个小小的公司里的主管，对于现在的余青来说，继续做下去只是浪费时间罢了。

    也许恰巧这丝微笑被那个一直不说话的王寅见到了，他忽然问道：“笑什么呢？你辞职信上写的理由我不信，是不是对前段时间的降职降薪有所不满？你要知道公司是需要人才的，哪怕一时不如意，有能力始终都会上来的。你还年轻，不用着急的，多熬些日子就好了。”

    余青微微的笑意更加灿烂，说道：“你的好意我心领了，你的话我也听进去了，还是请你不要唧唧歪歪的废话了，快点签字吧！我赶时间，一会儿我自己拿去人事部就行。”

    这样虚假的话有必要说吗？虽然余青年岁不大，才二十四岁，毕业两年，但是来公司一年就升上主管的他又怎么会是能力平平的人呢？这样的话根本就是哄骗初出茅庐的毕业生所说的，只是暂时找不到人顶替的缓兵之计，到找着人的时候，再一脚踢开是不会留情的。

    深知这一套的余青直接就这么说道，反正都要走了干嘛还给这货留脸？

    王寅本来呵呵笑着，但是听了余青这话心里也不乐意了，笑着的脸都有些僵硬，但还是假意和颜悦色的挽留：“年轻人不要冲动，人生有起有落是正常的，再考虑考虑。”话虽然这样说着，但是手上已经开始拿笔签字了。

    他心里又何尝不愿意余青走人，毕竟这公司就这么大的规模，一个萝卜一个坑，多走一个人就能多安插一个自己人。自从上次降余青的职位和薪水时他就想到这样的场面了，只是没想到会来的这么快。

    余青见他写完，脸带微笑的说道：“非常感谢，祝你在这家公司里勾心斗角到死吧！”说完哈哈大笑，仰首挺胸的走出办公室的大门，然后把门一带。

    留下王寅拿着钢笔一脸不解，但是随后他也不在意，都是要走的人了，干什么还要他在意？随后他也觉得余青脑子不正常，毕竟就算降了薪的余青，一个月也有上万块，在邕城这个沿海的三四线城市来说可不比别的地方高多了吗？

    办公室的大门被余青用力关上，响声极大。

    王寅脸上本来因为余青辞职而带着的喜色瞬间转为阴沉，看向那扇禁闭的办公室大门，冷森道：“哼！要不是上面发话了，我他-妈-的整死你！”

正文 第二章 离职前的小冲突

    余青狠狠关上经理办公室的门，发泄了一下自己长久以来被王寅以及王寅亲戚挖坑的心情，吐了胸口的一股子闷气，一抬头就看到群体办公室的大部分人都看想这边。

    余青知道自己辞职的想法不能被他们理解，但是也不会解释太多，毕竟关于他的那件事还是保密好一点。

    办公室这群文员除去仗着王寅亲戚身份作威作福的，其余的人大都关系不错，余青也知道他们很是关心自己辞职的进展。

    他扬了扬手中已经被王寅签了字的辞职信，呵呵一笑道：“别想了，已经签字了，明天就走，不会回来了。”

    大多数人都一片哗然议论起来，王寅的几个亲戚则是事不关己的看着自己的电脑，想来又是在上班时间私聊。

    余青一步一步走到办公室过道的中间，大声说道：“说真的，这两年谢谢大家的陪伴和配合，让我度过还算轻松的工作生活。”他微微的鞠了个躬。

    办公室里有人说道：“余哥，见外了不是，都是同事，你又是领导，应该配合你的。”此话一出，许多人都应声而和，其实大部分人的心里想的都是就算余青离开了，说是不回来的，但是未来谁知道怎么回事？万一余青又回来了呢？又或者余青在外发达了呢？

    大部分人都想，多一个朋友总比多一个敌人好，说几句好听的总没错。

    于是又有人叫嚷着要给余青帮一个欢送会，一醉方休。这话一出，一群年轻的都兴高采烈的鼓掌说好，老一点的虽不说什么却也点点头表示同意。

    只是总有人要破坏气氛，比如那位顶替了余青主管位置的张正东，他忽然阴阳怪气的说道：“干什么干什么？都不用做事了是吗？人家辞职要走和你们有什么关系？坐回自己的位置做事，小心我扣你们奖金！”

    这话本来没错，但是张正东语气之中的敌意却表露了清楚，余青微微一笑毫不在意。

    只是，现在的气氛一时凝聚，那些嚷嚷着办一场欢送会的人见新主管张正东发话也都不敢再说，毕竟是以后管着自己的领导，万一为了一个将要离开的旧人而得罪正得宠的新人，以后被穿小鞋怎么办？

    一个个回到自己的座位上，开始敲击自己的电脑键盘，一些和余青关系比较好的，只敢递给余青一个私下说的表情。

    余青见本来良好的氛围成了这样，也不在意，张正东这人他是知道的，在他手下半年，一直在搞小动作。性格和王寅差不多，任人唯亲，睚眦必报。

    余青扫视一下周围，说道：“我还要去人事部办些离职的手续，今晚下班之后我请大家去皇家喝酒，具体时间我会在微信群里告诉大家的。”

    这话一说，聚众皆惊。

    皇家，全名皇家第一食庄，听说那里的大厨祖上是宫廷内部的御膳房掌勺人，当然这只是官方的宣传说法，是真是假就没人知道了。但是那里的一桌酒席可不便宜，最便宜的都要将近上万块，而且还没算上酒。

    有人点了点在座的人头，算一桌能坐十二人，现在的办公室这里有三十几号人，最少也要三桌。

    余青瞥了一眼顶替自己职位的张正东，说道：“张主管想必很忙，就不用来了！”他用手指一个个的将和王寅有关系的人点出，说道：“你你你，还有你，也都不要来了，见到你们就反胃！”

    张正东和被点到的人先是一愣，接着大怒，全都拍桌子站起来。

    王寅小舅子更是火爆的掀起衬衣袖子，怒气冲冲指着余青叫道：“你他-妈-的什么意思！！！？想死是不是！！”他立马走出办公台就要往余青冲去。

    余青毫无紧张之色，摊开双手，一副你来打我呀的表情。

    张正东的脸色本来就不友善，现在更是难看。但是他知道不论如何都不能先动手，甚至动手都不行，他脸色阴沉的拦下就要冲出去的王寅小舅子说道：“龚蓿现在是上班时间，这里是公司！不要动不动就打架斗殴，你把袖子撸回去，这样成什么样子？”

    他转过身狠狠的说道：“余青，我不管你对我们有什么意见，你那个破酒席我想是没人会去的！”

    张正东脸色阴沉的扫视办公室，微微加重语气问道：“是不是！”

    办公室的人都不说话，只是牢牢的看着电脑屏幕，似乎在努力工作，心无旁骛。

    张正东再一次加重语气中的威胁，故意拖长音道：“是不是――！！！”

    那些看着电脑的职工才恍然大悟，低低声应了句“是”，之后又继续看着自己的电脑去了。

    张正东很满意自己的号召力，一脸得意洋洋的看向余青，说道：“你还是快点滚去办你的离职手续吧！这里没你的位置了。”

    忽然旁边传来一阵鼓掌声，一名西装革履面容清丽的男子缓缓走来，嘴上不饶人的说道：“真是新官上任三把火，张主管好大的官威呐！”

    张正东听了脸上黑红变幻不止。

    来人名为李江，与张正东同级，自然不怕他的威胁。

    李江来到余青身旁，拍着余青肩膀说道：“你小子，怎么忽然就要走人了。别担心，他们不敢捧你场，兄弟几个肯定去。”

    尽管余青平时忙到没有自己的时间，但是在公司两年还是交了两个知心朋友，一个是负责后勤的李江，一个是负责采购的经理李粒，这两人是堂姐弟，相差不过一岁，同年面试入的公司。

    听李江说是李粒不想一个人来面试，硬是拉上李江陪同，只是没想到的是，两个都被选上了。

    余青微微笑道：“有劳了，他们不来也好，省了些钱，做人还是节俭点好。”

    李江愁眉苦脸说道：“可别，今晚还是去皇家好吗？要是不给我宰大款的机会，我今晚也是不去的。”

    余青眼睛余光见张正东似乎有话要说，急忙抢断先说：“不行，要是你的话，只能是路边摊，听说西街的夜市的某个大排档里有一个美女，那里正适合你这种人。”

    李江哈哈大笑：“有美女的话哪里都行，不过还是皇家的接待美女长得合我胃口。”

    张正东上前说道：“李江，你上班时间不再自己部门，来这里闲聊？”

    李江应道：“张主管管得还真宽，和你有关系吗？”

    余青拉着李江往外走，边走边说：“一般来说有狗叫的地方都挺危险的，我们还是快快跑。”

    李江哈哈大笑。

    “对对对。”

    余青两人离开，只留下张正东一脸阴沉站在原地，还有一群不时偷瞄的职工。

    张正东感觉到偷瞄的视线，感觉自己主管的威严大受折损，恼羞成怒下大吼道：“看看看！！看什么看，还不好好去工作！！还看！！这个月奖金不想要了是吗？”

正文 第三章 离职成功

    余青拉着李江走在前往人事部的走廊上，头上是金碧辉煌的灯光，脚下是鲜红的地毯。这个公司并不缺钱，相反身为邕城首屈一指的大企业，财大气粗是必须的。

    两人并肩走着，嘻嘻笑笑的说着一些荤话，但是都很默契的没有提起余青离职的事情。

    直到最后，李江还是忍不住问道：“余青，说实话，你为什么要离职，我感觉你虽然对降职不太满意，但是却也不会就这样辞职了的。而且我也觉得很可惜，依照你的能力，再过几年未免不能把王寅压在脚下。”

    李江提起王寅犹自有些气恼：“王寅这混蛋还真以为公司是他们家的了，不但拖亲带口的招进来，还尽是些奇葩。”

    “没必要怄气，这就是社会，你将来要是受不了他们，大可以来找我。”余青随后又解释自己辞职的理由：“这次辞职其实就是想要换一种生活了，你知道我不是邕城人，读书时已经很少回家了，工作之后更是忙得没边，这两年真的是一次家门也没进过，总感觉人生不应该就这样。”

    李江点头叹了口气，“没办法，不是每个人都有理想作为工作的。”

    余青说道：“嗯，有一句话是这么说的，我活到二十五岁的时候已经死了，直到七十五才被埋下。我已经二十四了，循规蹈矩的活了这么些年，读书工作，以后结婚生子，这样一想挺累的。人生就那么几十年，总要有一次会想要去找属于自己的生活。”

    他拍了拍自己的胸膛，说道：“这次也该是我了，也许等你想通了，就会做出和我一样的决定。”

    “我？谁知道呢？”李江笑着拍了拍手掌道：“倒是你，这次辞职打算回家吗？”

    李江的笑中带有无奈，是啊！不是谁都有勇气放弃稳定而高薪的工作去追求生活理想的，尤其是在一切都不确定的情况之下。

    相比自己，李江有些羡慕余青的勇敢了。

    “嗯，好久没去了。正好回去啃啃老休息一下。”不用再碌碌无为的日以继夜的工作，而是去追寻梦想，余青的梦想就是，不用工作。

    “哈哈，你？啃老？我差点就信了。”

    余青也是大笑了起来，说道：“你要是不信，以后来找我看看就知道了，反正邕城离我家并不远。”

    李江道：“那好，管吃管喝我就去，要是再理理我这单身的病就更好了。”

    余青翻了个白眼，这家伙一个月能换三个女朋友，还单身的病。

    “你还是不要去我那里祸害别人了，ok？”

    李江双手一摊：“不ok。”

    人事部很快就到了，前面四五米处有一扇敞开的门，里面就是人事部的办公室。

    “好了，就到这里了。”李江和余青挥手作别：“余青，我先走了，希望你有个好的未来。”说完便头也不回的往走廊的另一边离去。

    李江走得不远时，似乎想起什么，高举右手食指中指并在一起，保持姿势，同时继续向前走不回头，嘴里叫道：“别忘了今天晚上的皇家，要是带我去大排档，我也照样吃穷你。”

    余青只是笑骂：“这小子。”

    他看了眼那扇大门上人事部三个大字，吐了口气。

    “终于结束了。”

    这两年在公司里，别的不说，种种的条条框框多到令人心烦，但是公司仗着名气根本没有将普通员工的放在眼里。能够享受公司各项福利的永远只有最高层的几个人罢了，这是余青早就看透的。

    想到这里，余青又苦笑的摇了摇头，自言自语道：“真是的，我又在操个什么心，往后世界之大任我翱翔，何苦只将目光放在这个弹簧之地？”只是在这里奋斗两年一场空，心头的滋味总有些难明。

    他又想到自己前几天的奇遇，他得到的那件东西让他信心满满，一开始他是不信的，但是试着操作了一下，竟然是真的，只是现在那东西正升级，还不能用。

    自己辞职这件事虽说一早就有的想法了，但是更重要的是那件东西的要求。

    只有辞职之后才能正常使用，那东西也明明白白的摆出了说明。

    余青目光炯炯的看着人事部办公室的房门号，说道：“既然要辞职，那就辞职吧。”

    接下来不过是正常的流程，余青将辞职信上交到人事部经理的手上，立了个档案，紧接着人事部经理还想要余青等一下，他们要和财务部交接，看看要给余青结算多少工资。

    办公室里，冷气很足，有些冷。

    余青不想吐槽怎么每一个经理都喜欢在办公室开这么低的温度，难道是为了给进来的人一种身寒以致心惊的错觉吗？

    眼前的人事部经理是一个四十好几的女人，浓妆艳抹，职业装。她拿着一大堆文件翻来覆去的察看，一边还特意强调的说：“余青，这次是你自己辞的，按理说公司是不会给你离职金，而且还要清算你在宿舍的用品，看看有没有损坏，损坏了就赔，到时候才会给你结算工资，你如果……”

    余青挥手打断，说道：“不用了。”

    人事部经理抬头疑惑的看过来，问道：“什么不用？”

    余青呵呵笑着，无非是找借口多扣些钱，少发些工资罢了，一来二去的也挺费时间的，于是他就说道：“工资多少都行，不发也没所谓，只是我现在的离职手续能不能快点，一天时间就这么多，我可不想都耗在这里。”

    人事部经理一时讶异，她处理离职的事那么多年，头一回见这么干脆的，当即也是一拍板说道：“既然这样你可以回去了，手续的事情其实都差不多，你要是不在乎那些工资，就尽管去吧。”

    说完，人事部经理开始打量余青，她知道很多人在这里用以退为进这一招离职，目的无非是让自己赶工就会少扣钱，但是哪里这么容易？

    只是和她设想的不一样，余青听到能离开之后笑着点了点头，随即离去了。

    “那就这样吧！走了！”

    那个人就这样走了，人事部经理咂舌，干脆点也好，你竟然不在乎，那我就死命的扣，扣你个四五千，看你心不心疼。

正文 第四章 首富系统

    余青离开人事部之后，乘电梯下到一楼，如今大刺刺的站在公司办公楼的大门内往外看。

    外面这条走了两年的街道现在看来是那么的轻松，以前每一次上班经过都觉得沉重万分。

    “果然处境不同，心境也会不一样。”

    周围有一些公司的员工路过时在窃窃私语。他听得很清楚，都骂他不自量力不懂珍惜，辜负公司对他的栽培。

    “一群目光短浅胡言乱语的人。”余青深呼吸一口气，十二月的冷风就侵袭而来，顿时心旷神怡，连被骂的郁闷也消退不少。

    虽说这里是南方气候怡人，但是没有太阳的时候还是有些凉意的。

    “未来还有很多需要去经历的事情和人，把自己困在原处的话，会很无趣的。”

    他眼睛微眯，哪怕没有得到奇遇，他离职也不过是再迟一些而已，这是一早就做好的决定，现在不过是提前了而已。

    余青紧了紧身上的西装，自嘲道：“我还就是个不安分的人！”

    余青还记得初来自己也是一身西装以外什么都不带，那时看着公司大门略微感叹连大门都金碧辉煌，又暗自为自己下了总有一天会离开这里的决定，只是没想到竟然这么快。

    颇为感慨的低头打量一下自己，笑了笑，一步就跨出了公司大门。

    走出这里，就是另一个世界了。

    “辞职并且离开公司的大楼，系统就可以激活。”

    余青已经走到公司大门对面的街道上，仰头太了太灰蒙蒙的天空，有些不确定的低声说道：“当时是这么说的吧！现在又不能打开系统看看任务日志，也不知道现在算不算辞职成功？”

    就在这时一连串的提示音在余青耳边炸响。

    叮，系统升级完毕。

    叮，宿主完成激活任务，获取资源包，请稍后。

    叮，资源包获取完毕，正在加载……

    叮，加载完成，系统激活绑定中……

    叮，绑定完成，进入操作界面……

    余青只感觉这一连串不停歇的提示音震得他脑袋发晕，眼睛发黑。

    等余青恢复过来时却被吓了一大跳，但是转瞬换上欣喜若狂的表情。

    “成功了！！”

    他的面前凭空多出了一个操作界面，上面有登录和退出两个按钮。

    这一切余青经历过，半个月前他在马路上为了推开一个快要被汽车刮到的女孩，导致自己受了点脑震荡，清醒过来时，第一眼见到的也就是这个界面。

    只是当时没有登录和退出的按钮，有的只是试用的按钮。

    这个神奇的事情，这个奇遇让余青不可置信，他一再试探着周围的人，想要知道其他人是否能见到这个操作界面。

    然而事实告诉余青，除他之外，再没有人见到这个界面。

    这是独属于余青的，只属于他的。

    带着不确定的忐忑心情，余青在见到这个界面的第二天，点开了试用的按钮。

    一点开，视线宛如沉入璀璨星河，一条长长的光带划过，引出四个金光灿灿的大字。

    首富系统！

    然后四个大字逐渐消去，取而代之的略小一号的文字。

    “本系统将为您带来无限的金钱，灿烂而奢侈的人生即将开启，请您保持初心，不要沉沦在金钱之中。”

    再然后就进入到了更内部的界面，分为三个板块。

    提现板块，任务板块，商店板块。

    三个板块围成一个圆，中央有一行信息。

    姓名：余青。

    性别：男。

    年龄：二十四。

    任务积分：0

    个人存款：158674（人民币）

    系统余额：max（全币种通用）

    特殊能力：学习专注。

    因为是试用的原因，余青只能点开提现板块，里面标志着可提取金额为一万。

    余青立马点了提现，那一万块就凭空出现在他裤子口袋里。

    等他在想提取时，系统却弹出提示框，说请完成系统激活任务。

    之后又弹出任务

    于是便有了余青辞职的一幕。

    如今，系统已经完完全全的激活了，这是不是代表着可以无限制提取金额了呢？

    美元，人民币，欧元，英镑。

    一万，十万，百万，千万，甚至是一个亿！

    是不是都能提取出来？

    余青不由得在人来车往的大街上陷入沉思。

    若是真的提现了上亿，那会不会被国家机构怀疑是洗黑钱的？自己可没办法解释这么多资金的来历。

    难道要说出首富系统？但是且不论说出来会不会被中科院那群疯狂的科研人员切片。

    就首富系统这种超乎寻常的东西，余青感觉自己只要泄露出来，自己也就离毁灭不远了。

    吵杂的街道让余青心烦意乱，他先退出首富系统的操作界面，快步往打车的区域走去。

    这些问题先找个安静的地方再思考。

    很快，一辆黄色出租车驶来，余青挥手招停，上了车后座，但是脑子里仍然在思考如果提现金额太多是否会有影响。

    司机是个四十来岁的秃顶中年男子，见余青上车只顾着皱眉思考不说话，便问到：“小兄弟，去哪儿？”

    余青这才从沉思中惊醒，他沉吟几秒才说道：“去希尔顿。”

    希尔顿国际大酒店，是邕城最知名的国际酒店集团，因此价格也绝计不便宜。

    而余青也正有试试首富系统的打算，上次自己只取了一万便终止了，那这次能取多少？

    而且余青已经离职了，宿舍估计也进不去了，刚好去试试世界知名的酒店集团怎么样。

    中年秃顶的司机大哥嘿嘿一笑，说道：“好咧！”

    引擎震动，汽车往前方开去。

    十二月的风很凉爽，在邕城五六月份如果坐车不开空调，那短短的十几分钟就能捂出一身大汗。

    而现在只要把车窗打开一小半就足够清凉。

    余青任由一旁半开的车窗吹来的风打在脸上，车外是流逝的景物，车内是司机充满本地口音的唠叨。

    余青没有理会司机，而是闭目养神，司机见乘客不说话，也没了闲聊的兴致，专心开起了车。

    余青看似在闭目养神，其实是在操作首富系统。

    口袋里的手机震动起来，余青拿出来一看，是一条银行的短信。

    余青嘴角勾勒出一道完美的弧度。

    您尾号7254的储蓄卡账户12月5日12时3分转账收入人民币100000.00元，活期余额258674.4元。

正文 第五章 希尔顿酒店的偶遇

    希尔顿国际大酒店在最繁华的市区中心，离余青的公司并不远，很快他就到了酒店大门。

    余青刚把钱给了出租车司机，酒店迎宾员就上前来打开了车门。

    道了一句谢谢，余青走出车门往酒店大堂走去。

    酒店的大堂很大很明堂，人来人往却也显得空旷。

    他径直走到酒店前台，对其中一名正闲着的前台服务员询问道：“请问，能帮我开个房吗？”

    那个前台服务员是个长相妖娆的女性，前凸后翘的身材在略微修身的蓝色制服下显得更加诱人。

    面对余青的询问，她只是抬头瞥了一眼就不在理会，而是低头玩着手机。

    余青对此是一时哑然，他也知道在一些高端场合做事的人会自带一种审视的目光来选择客人，如果你达到要求，他们就客客气气恭恭敬敬的服务你。如果不是就白眼相加，就差告诉你快点滚了。

    只是让余青没想到的是，一向以服务至上为企业精神的国际酒店集团培养出来的员工竟然也会如此对待客人？

    究竟是人的问题，还是企业的问题？

    皱着眉头，余青敲了敲桌面略微加重语气，说道：“小姐，麻烦帮我开一间房。”说完余青想了想，说道：“最贵的套房。”

    妖娆的前台小姐这才理会余青，她用审视的目光打量了余青。

    一身中档以下价位的西服，不知道牌子的手表，一切都彰显着她眼前这人并不是个有钱的主。

    于是她带着轻蔑的假笑说道：“最贵的套房是吧？海景总统套房，刚好有，二十四小时房价是11888，加收百分之十五的服务费。”

    这房价当真听得余青一脸懵逼，还要加收百分之十五的服务费，那一晚的价格肯定要一万四五才行。

    资本主义，让余青叹为观止啊！

    这时，妖娆的前台小姐小声的嘀咕了一句：“住不起就别问，浪费我时间。”

    被系统附身之后余青的五官感应似乎得到了强化，至少本来略微近视的眼睛已经能看清了。

    所以这句话虽然小声，但还是被余青听了真切。

    这样就让人很不开心了，余青没想到开个房间还要被人鄙视，哪怕对面是一个妖娆漂亮的女人也不行。

    首富系统也在这时突然弹出界面，余青被吓了一跳，定下心来细看，发现居然是个任务选项卡。

    生活任务：身为富可敌国的首富，怎么能被人质疑住不起一个破总统套房，这太掉价了。现在，马上证明自己的财力，包下一个星期的总统套房，让质疑你的人颤抖吧！！

    接受。

    拒绝。

    余青无奈一笑，一天是一万五，那一个星期就是十万五千，真是腐败的资本主义呀！

    但是他还是毫不犹豫的点下了接受，十万而已，先前他不就提现了十万到卡里了吗？

    不过，余青不打算在这个妖娆漂亮的前台小姐这里订房了，他往旁边走了几步，那里有一个刚好空闲下来的前台。

    妖娆的前台小姐见她眼里的穷鬼离开冷冷一笑，这种打肿脸来开总统套房的人她见多了，都是想要追她的。

    只是这个小城市里开得起总统套房的人就那些个知名的企业家，其他人都是来浪费她时间的。

    妖娆的前台忧郁的想，自己那个能开的起总统套房壕不眨眼的富二代男朋友怎么还不出现呀？

    她都等了二十几年了。

    余青面前的前台小姐和先前的妖娆女完全不一样，虽然扎着统一的发式，但不作粉饰的俏脸比较之更精致漂亮。身材虽然比不上妖娆女，但也别有风情，散发青春的气息。

    而且一颦一笑都透露着清纯，余青一看就知道是初出茅庐的大学生。

    那位前台小姐低头处理着文件单据，感觉有人靠近便公式化的询问道：“客人，请问您……”她慢慢抬头看到了余青之后，后面的话转变为惊讶脱口而出。

    “是你！！”

    语气中颇为喜悦，只是让余青一头雾水，他不记得自己有见过面前这个姑娘的。

    那姑娘见余青瞪大眼睛没有反应，便略带羞涩的解释道：“你不记得了吗？那个，半个月前你救了我的。还记得吗？”

    那姑娘一脸期待的看着余青，内心却快要被喜悦埋没了。

    余青长得不算丑，端正好看，身材匀称，因为工作原因经常是一身西装出入，更显得英俊挺拔。

    恰好那姑娘情窦初开，被余青英雄救美，姑娘自己又对西装男士有着一股别样的向往，所以对余青一直怀有好感。

    只是当时余青匆匆离开，连给她一句道谢的机会都没给。

    回家之后，她便一直魂牵梦绕那时的场景，尤其是被余青推开时那短暂的擦肩回眸，把余青的样貌回想了不下千百遍。

    茫茫人海，哪里才是你呀？

    她越想就越怪自己，为什么当时不追上去问个电话号码？就用，就用谢谢他作为理由也好。

    如今再见到他，她真的是顾不得身处何地、心有羞怯的和余青说起话。

    “你，你不记得了吗？”她满怀期待的盯着余青。

    余青皱着眉头想了想，半个月前救了眼前这个姑娘的话，那就只有被他推开的那个女孩了。

    他恍然大悟，“原来是你！我当然记得。”

    余青又怎么会忘记，正是因为那次的意外，他才得到了首富系统。

    那姑娘十分羞涩的说道：“那次真的谢谢你，可是你走得太快，没来得及跟你道谢呢。”

    那时清醒过来余青就看到了那个操作界面，惊奇和保护自己的心态之下只有迅速离开现场。

    余青呵呵笑道：“没办法，手停口停，还得去工作才有饭吃的。”

    “是这样吗？”那姑娘低头咬唇，平时活泼开朗的她现在却有种说不出话的感觉。

    余青说道：“不过现在可不是闲聊的时候，先帮我开个房间休息一下好吗？”

    那姑娘连连点头，说道：“好好好，那请问客人……”说得那么公式化，她自己都笑了起来。

    余青就这么看着，只觉得挺好看的。

正文 第六章 你的名字

    那姑娘笑得很好看，犹如春风里摇曳的娇艳花朵。

    她见余青在看着自己笑，害羞得不敢再笑，而是带着红彤彤的脸低声问道：“你要开什么房间？我推荐你开个588的标准间，既舒适又实惠。”

    余青微微笑，摊开自己的双手，道：“感情我不像来住总统套房的吗？”

    那姑娘惊讶的“啊”了一下，仔细的打量余青上下，很诚实的说道：“真不像。”

    余青哑然失笑，这就有点伤人了。

    他道：“可是我真的是来住总统套房的。”

    那姑娘摇头轻声细语：“不信。”

    “为什么那么笃定？”

    “你刚才不是还说要工作的吗？而且常来开总统套房的人我们都认识。”

    余青恍然大悟，原来是这个原因，也明白了先前的妖娆女子对自己的态度是怎么回事。

    不过不代表着余青就会理解，前台的工作是接待顾客，而不是挑选。

    余青很肯定的说道：“我真是来开套房的，帮我办手续吧。”

    “好吧，你等一下。”

    那姑娘犹豫了，想起培训时老师说过，不论面前的客人外貌如何，都应该尽量满足他们的需求，这才是服务业人员的第一守则。

    余青这时候加了一句，“总统套房，一个星期。”

    那姑娘眼睛都大了，一个星期就是十万块啊！

    旁边妖娆的前台小姐自然也听到了，不屑的说道：“还一个星期，真能装。”

    余青瞥了一眼过去，就不再理会，没必要理会这种狗眼看人的人。

    那姑娘被余青的要求震惊，包下总统套房一个星期的人不是没有，而是这些人她们这些前台的都很熟悉，什么时候多出一个这么壕的人来了。

    姑娘问道：“一个星期，可能要十万往上的。你了解吗？”

    余青眯着眼微笑点头。

    姑娘心里有些复杂，难道自己喜欢上的人是一个富家子弟？

    她虽然满腹心思，但还是麻利的为余青办好了手续，而后问道：“请问您是刷卡还是现金？”

    工作时总是不由自主的公式化自己的话语，她微微羞怯，平时说得很自然的话，现在怎么就说得那么别扭。

    余青本来想刷卡的，但转念一笑，既然任务卡片上的要求是让瞧不起他的人震惊，那总得有些不同。

    自己的储蓄卡不过是普通的卡，也没有那种额度无限的信用黑卡，唯一做到的就只有现金支付。

    但是余青这一身突然拿出十万现金是不是有点不合逻辑？毕竟他的衣服如果装着十万块，从外面就能看出来。

    于是，余青问道：“那这里能用美元支付吗？”

    姑娘愣了一下，说道：“可以的，你等一下。”

    她拿出计算器按了起来，很快就对余青说道：“一共是15442美元。”

    余青微微一笑，从西服的两边的内衬口袋里各自拿出一打美元。

    他刚才在前台姑娘按计算器的时候，登录系统提现了两万美金。

    余青将两打美金合在一起递了上去，说道：“你数数。”

    姑娘愣愣的接过来，有些懵。

    两万美金，在国内的三线城市是很少见的，现在就摆在她的面前。

    问题是，她不懂得怎么处理，按理说得用验钞机一张一张的验，但是怎么分辨真钱假币她还是不懂的。

    于是，她尴尬的说道：“你等一下，我叫经理。”

    余青嗯了一声。

    姑娘拿起座机打了个电话，说了几句。

    不到两分钟，一个黑西装经理来到姑娘身旁。

    酒店经理看了那一打美金，问余青：“先生，请问真的用美金付款？”

    这边的动静已经引起了旁边妖娆前台女子的注意，她凑到经理一旁，小声说道：“该不会是假的吧。”

    经理心里其实也这么认为，但是不能这么说，他看着妖娆前台女子，忽然想起这女孩在银行工作过，便问道：“晓丽，你不是在银行工作过吗？会验美金吗？”

    妖娆女子点头说会。

    酒店经理把钱给她，说道：“验！”

    余青看着妖娆女子把钱拿到验钞机里查验起来。

    在国内，美金和人民币不同，人民币是直接一打放上验钞机查验，过了就过了。但是美元要一张一张的验，正面反面各验一次，这样就有点费时间了。

    酒店经理叫人送了杯茶上来，对余青说道：“先生，请喝茶稍等。”

    余青点点头，拿起茶杯抿了一口。

    过了十多分钟，查验完毕，妖娆女子对经理点了点头，再看向余青的眼神已经不同，随身带着两万美金的人，究竟是不是真正的有钱人呢？

    余青按要求出示身份证之后，住房的手续很快就完成，酒店经理将房卡以及4558美金抵了过来。

    “先生，您的房卡和找钱。”酒店经理有些讨好的谄媚，“您消费了一万五千美金，得到了十万基本积分，稍后我们将把砖石贵宾卡送到您的房间。现在，我为您带路。”

    酒店经理作了个请的手势。

    余青把把东西接下，收好房卡，看了看妖娆的女子，发现这女人看着自己的眼神熠熠发光。再看看那姑娘，在一旁俏立，没看过来也不说话。

    余青将找回的四千多美金放到那姑娘面前，说道：“这是谢谢你的。”

    在他看来，就是因为这个姑娘他才得到的系统，这些钱只是小意思。

    只是那姑娘不领情，急忙摆手：“不用不用，我只是做自己该做的而已。”

    这时，酒店经理上前道：“先生，您这是……”

    “小费，可以吗？”

    经理忙点头，说道：“可以可以。”酒店的小费本人能领百分之八十，剩余的则和服务费合计一起平均分发。

    四千多美金，能分出一千美金差不多，相对来说是一笔不小的数目了。

    经理见那姑娘还想推脱，就说道：“赶紧收下吧！这是客人给的小费。”

    那姑娘这才收下，只是看着余青的眼里透着一股子倔强，似乎有自己的打算。

    余青和酒店经理离开，前往自己的套房。

    妖娆的前台女子在余青和经理走后，来到那姑娘的旁边，酸溜溜的说道：“真大方，一给就是四千美金，他本来可是先来找的我。”

    那姑娘没有理会，只是看着余青远去的背影一脸苦恼。

    自己喜欢的人是个有钱的主，那还会喜欢自己这样平凡普通的人吗？

    他身边的优秀女人一定很多吧！

    忽然她又一阵懊恼，那个她喜欢的人呐，你的名字是什么呢？

正文 第七章 关于系统

    叮，任务完成，奖励积分十点。

    系统提示的时候，余青已经在酒店经理的带领下来到酒店最顶层。

    自古都有居高临下的说法，所以高档的客房一般都安置在顶楼，而邕城希尔顿顶楼一共八个房间，无一例外都是豪华的总统套房。

    来到自己的套房，余青婉拒了经理的继续服务意愿，独自来到套房的客厅的沙发上坐下。

    这才打量起这个房间。

    总统套房比之普通客房要大上不少，有客厅、浴室、卧房，因为余青订的是海景套房，还多出一个观景阳台，阳台上有太阳椅和桌子。

    余青啧啧赞道：“一万多一个晚上真的是奢侈啊！要不是自己得了首富系统，估计一辈子都不会住上这种房间。”

    说起首富系统，余青又有些苦恼，先前提现了十万人民币和两万美金都毫无问题。

    这说明余青如今是真正的启用了首富系统，不再如同试用时只能提取一万的额度。

    只是最让他顾虑的是，如果真的提取超大额的金钱出来，会不会让他暴露在国家视线之中？

    余青嘀咕的猜测道：“按理说首富系统这样神奇的东西，不应该没有考虑过这些，那是不是能将我提取的金额合理化？”

    他心中默念一句：“系统。”

    操作界面的虚拟视窗顿时在他面前弹开，余青点击登录。

    经历短暂的开头之后，来到操作的主界面。

    提现板块，任务板块，商店板块。以及三个板块中央的信息。

    姓名：余青。

    性别：男。

    年龄：二十四。

    任务积分：110

    个人存款：258674

    系统余额：max（全币种通用）

    特殊能力：学习专注。

    余青打开提现板块，在提取金额一栏上填上1000000，然后按确认。

    顿时系统又弹出一个窗口，上面写着。

    “请选择您要提现的账户：其他账户，微信账户，QQ财付通账户，支付宝账户，银行卡账户，现金账户。”

    除了最后一个现金账户是直接到手的，其他账户基本都需要经过银行卡才能取出现金。

    于是余青点击银行卡账户，再点击弹出的确认窗口。

    退出系统后不到一分钟，手机便震动起来。

    余青猜可能是银行短信，拿起手机一看，果然是。

    您尾号7254的储蓄卡账户12月5日13时5分转账收入人民币1000000.00元，活期余额1258674.4元。

    余青震惊，太不可思议了，一百万说到账就到账了，那以后凭借这首富系统自己不是想做空哪个国家的货币就做空哪个国家了吗？

    本着科研探索求知的精神，余青再次操作系统界面，提取了一千万的金额。

    果不其然，瞬间余青的账户上就增加了一千万。

    余青目瞪口呆，看着面前这个别人看不见的操作视窗，提取金额那一栏上面的空白。

    他狂按八个零，一个亿！！

    但是犹豫之下，余青还是没有按下去，他知道一个亿只要他按下去就能拥有，但是似乎对现在的他却是没有意义。

    余青笑了，一个亿就算他挣十辈子估计也不够。现在临到手却觉得没有意义了，真是讽刺。

    他瘫坐在柔软的沙发上，思考着未来的意义。

    以前没钱的时候感觉生活压力好大，日日夜夜都想着必须要有足够的钱，买房买车，赡养父母。

    如今钱对他不过是一串数字之后，就觉得人生似乎没有什么意义，没有什么值得追求的东西。

    余青嘲笑自己道：“真他-妈-的矫情，难道要活生生被钱憋死？以前是穷得无奈，现在是富得也无奈？”

    “怪不得以前听说高档小区的一些保安和清洁老人都是家里有钱又闲得发慌的。”

    这时，房铃响起，门口放置的喇叭上传出一女声。

    “先生，您的砖石贵宾卡，我们为您送来了。”

    余青放下心头思绪，觉得这声音有些耳熟，却又不知道是谁。

    他起身过去，把门打开之后才明白，是那位妖娆漂亮的前台小姐。

    她再见余青，不同先前的怠慢，而是带着灿烂的微笑，说道：“先生，您的贵宾卡。”

    说着把手上的托盘递上，上面摆放着一张精致的卡片。

    “您的信息已经录入，往后可以在世界各地的希尔顿酒店享受砖石会员的待遇。”

    妖娆的前台小姐说话时偷偷的打量着余青，心里不住的叫道，快看我呀快看我呀。

    余青点头，问道：“怎么是你来的。”

    妖娆的前台小姐眉开眼笑，眼前这公子哥这样和自己说话那就表示是记得自己的。

    “经理安排的。”

    她不能说是她知道男人都是下半身生物，只要美女投怀送抱就都不会拒绝的。所以为了接近余青而恳求来的，只能说是上面的安排。

    余青不知道面前这女人的想法，但是隐约能猜到，不过是看自己出手阔绰另怀心思而已。

    他又不是那种私生活混乱的人，忽然又想到李江，要是今天在这里的是李江，估计这女人就被吃了。

    然而余青不是李江。

    余青点点头，说道：“有劳了。”将会员卡拿起放到口袋就把门关上了。

    妖娆女子愣愣的站在原处，这一切发生的太快她有些反应不过来。

    她摸摸自己妆容精致，五官柔美的脸，喃喃自语：“难道我长得不够漂亮吗？”

    ……

    余青关门之后，看了手表，已经下午将近两点了，他打算冲个澡之后休息一下。

    走进浴室突然想起首富系统一共有三个板块，自己还没看过其他的板块。

    于是洗澡的时候，他点开了任务板块，里面有当前任务和历史任务两个界面。

    目前当前任务是一片空白的，历史任务则有两条信息。

    “激活任务，已完成，奖励100积分。”

    “生活任务，已完成，奖励10积分。”

    余青看到这里不由得猜测，“积分？难道是和网游类似的东西，用积分兑换某些东西？”

    想到这里，余青不由得将目光看向最后一个板块，商店。

    那里是不是他猜测的一般呢？

正文 第八章 微信红包

    果不其然，当余青点开商店板块之后，他就发现，商店里铺满了琳琅满目的东西，都是需要积分兑换的。

    商店里有治百病的药物，有能续断肢的膏药，也有看描述就很黑科技的手机电脑。

    最让余青瞩目的是个人能力类，前面的还算正常。

    过目不忘，天籁之音，远距离视力，夜视能力等等。

    诸如此类的这些能力虽然现实中稀少，但还算普通人的范畴，不是没人拥有。但是后面描述的种种能力已经超越了人类的身体极限，可以称得上是非人类。

    身躯元素化，隐蔽身形，飞行，身躯橡胶化，空气掌控，青春永驻。

    这些听起来就不应该出现在现实之中，只是这些东西的兑换价格也贵得离谱。

    相比较过目不忘这类的常规能力，这些东西每一个都要十万以上的积分才能兑换。

    余青想想就算自己每天触发一个百分的任务，也要三年以上才能攒够最低要求十万点积分。

    “啊！天啊！！”

    这些能力他都贪心的想要得到，只是一个就要攒三年，实在太久了。

    尤其是青春永驻，整整一百万点积分，那一连串的零现在虽然比不上自己银行账户的零多，但是却让余青更加触目惊心。

    正所谓物以稀为贵，系统既然出来积分和商店的板块，并且自己还不能随意使用。那就表明，其实这两个板块，才是首富系统的主体吧。

    “奇怪的系统。”

    余青吐了口气，将自己沉入浴缸之中。

    洗完澡之后，余青裹着浴巾来到卧室，打开电视，里面播放着邕城的新闻。听着这些吵杂的声音，他一把将自己甩在床上。

    正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，现在想着那些兑换不了的能力和物品一点作用都没有。

    余青趴在床上，感觉自己的眼皮有些沉重，今天一大早就去公司递交辞职信，忙了一天还没有休息过。

    打了哈欠，按照现代人的惯例，躺在床上肯定就是要玩手机的。余青也不例外，随手拿起手机就点开微信朋友圈。

    刷新一看，大部分同事都发了朋友圈，祝福自己的离开。

    大多是一些矫情的文字，要不是网上的摘抄，就是一些歌词的短句。

    余青知道这不过是职场的客套，从没有当真过，李江和李粒这两人就一声不吭，在朋友圈里依旧是李江发着和每月一换的女朋友的合照，李粒则是每天都在晒自己做的料理。

    再往下拉，余青看到一个旧时朋友蔡琴的朋友圈，上面有三张照片，依次是结婚证件照，婚纱照，还有红色的请柬。

    余青竟然没有收到结婚请柬，这就有些对不起这么多年的朋友之情了吧！于是他评论道：“好你个蔡琴，结婚竟然不叫我？”

    最后一个字打完，困意袭来，余青挠挠头顶，发现自己的头发已经干燥了，便安心的睡下。

    睡前无意中看到微信群弹出来，打开一看，是公司的同事群，上面是一群水货在水群。

    余青敲出一行字发了出去：“大家记得哟，今晚皇家走起，不醉不归哈！”然后随手就发出个十人份额的两百块满额红包。

    顿时微信就不断的提示有人领取了红包，这些领取了红包的人就发出各式各样的表情包，全是那些写着谢谢老板的表情包。

    “我去，我抢到了三十块！”这人发出了一个谢谢老板的表情，紧接着是猥琐猫抿嘴的表情，一股猥琐的气息透屏而出。

    “哟哟哟，余哥老板啊！”这人发了个截图，里面显示着他抢到了十五块钱。

    “我是手气最佳，哈哈哈哈！”他发了个红包截图，十个人之中手气最佳，抢到了八十九块。

    后面一大群人跟着刷6666，然后不知道哪个人发了个“报告老板，没抢到红包”的表情，其他人也都跟着一起发，瞬间微信群就被刷屏了。

    余青随手又发了十个满额红包，每一个红包都只有一个字，连起来就是：“大家晚上记得过来皇家。”

    打完之后，真的实在困得不行就闭上了眼睛，手机砸在一旁的床上睡着了。

    睡着的余青自然不知道，在他睡着之后微信群已经爆炸了，一连发出两千块的红包，这样的土豪已经很少了，至少在微信群里的很多人来说，这样的土豪几乎没见过。

    谢谢老板的表情已经刷破了，整整几百条信息都是谢谢老板，有些人的旧手机已经卡屏，抢不到红包的焦急心情都快要有种把手机砸掉的冲动。

    有人发信息：“不要刷了，我找不到红包在哪里了！”但是很快就被大量的表情包给顶上去。

    有人说道：“怪不得余大大会辞职，我估计他就是个富二代，根本不在乎这个工作。”

    “+1。”

    “+2。”

    “+10086。”

    这句话一出，很多人都发出了表示赞同的表情。

    ……

    人事部的经理杨丽丽今年已经四十五六了，人到更年期脾气一向有些差，而且她平时也不是一个很好说话的人。今天那个叫余青的人竟然和她装大款说不在乎那点工资！好，那她就狠狠的把能扣的都扣了，结算一万三的工资，被她足足扣掉了四千多。

    忙完一切的人事部经理杨丽丽伸了伸懒腰，一直都坐着办公的她这一伸腰，骨头顿时噼里啪啦的响了起来。

    杨丽丽喝了一口水之后，正打算拿手机看看近期的新闻打发一下无聊的上班时间，没想到一拿起手机，就不停的震动起来，一看手机通知栏，999+都是同事群的。

    “奇怪，今天群里怎么这么活跃？难道有什么事情发生？”杨丽丽带着好奇的心情点开微信群。

    瞬间她的眼睛都大了，整个群的人都在讨论说余青是个富公子，甚至可能是公司高层的公子。

    怎么回事？

    杨丽丽知道这是不可能的，公司高层的公子？她可是都见过的，根本没有人叫余青，而且公司高层也没有那个领导姓余的。

    杨丽丽这时看到了余青的十一个满额红包，冷冷一笑：“打肿脸充胖子吗？还皇家？呵呵！”

    她绝对不相信余青是有钱人，在她看来，如果有钱又何必来公司打工？

正文 第九章 玩个游戏吧

    皇家餐馆就在希尔顿隔壁街道，正所谓物以类聚，比较高档的餐馆酒店都喜欢扎堆的开，一则是因为有消费能力的人会选择出入同样的地方，保不准住在希尔顿的住客吃腻了酒店的餐饭出来吃点别的，这类人也算是开在旁边的高档餐馆的潜在客户了。

    二则，消费高档的地方，一般是城市中心，租金高，管理费贵。只有高额的利润才能撑起一个店开在这样的街道，如此算下来就算不是高档的餐馆也开成了高档的餐馆了。

    晚上七点半，空中月缺成钩，晴朗无云，皇家餐馆里已经是一片璀璨灯火。

    余青坐在皇家的大厅里，周围共一十六桌，他独独坐在正中的一桌。

    整个大厅只有他一个人，或者说这个只有他一个人是坐着的，其他的都是站着的。

    并不是说因为皇家餐馆价格太贵而空席，相反，这里几乎每天晚上都坐无虚席。

    如今大厅无人，只是因为余青将大厅包了下来。

    余青估计今晚会有许多人出席，总不能到时候再订酒桌吧，怕需要的时候，已经没有的订了。

    皇家的经理走上前来，说道：“先生，菜都已经做好了，您看……”他环顾了四周无人入座的空席，“要不要上菜？”

    余青撇撇嘴，看着周围空荡荡的酒桌一阵无语，难道张正东的威胁就这么大让这群人这么害怕？

    李江和李粒也是的，微信说着快到了，都过去半个小时也没见着影。

    反正对余青来说，只要李江李粒两姐弟来就好了，其他人斗不过是陪衬罢了。

    其他人来也好，不来也好，都不要紧的。

    余青正想说撤了其他十五桌的酒席，眼前突然弹出系统的任务框。

    “天生首富岂能默默无闻？首富的离开应该轰轰烈烈，热热闹闹，人声鼎沸的。在八点半之前，务必将十六桌坐满，彰显首富之名。

    任务成功：奖励100积分。失败无惩罚。”

    积分？

    看到这两个字余青眼睛都亮了。

    他对一旁的皇家经理说道：“不急，八点钟准时上菜就好。”

    皇家餐馆的经理点了点头，便退下了。他不在意这大厅里用餐的是一个人还是一群人。对他们来说，余青已经点了菜包了场，哪怕最后菜都没能上，钱还是要收的！

    余青拿起手机看了时间，时间已经是七点四十，自己的时间限制还有五十分钟。

    他微微一笑，打开微信同事群将周围一十六桌空席拍成小视频发送出去。

    “诸位，皇家餐馆你们不来吗？”

    余青一发信息，马上有很多人冒泡。

    有人说：“余大大，你真的在皇家？啊啊啊啊！我还以为你是开玩笑的。”

    “看来余大大，一个人孤独得要紧呀！”

    “余壕，请问大腿需要挂件吗？”

    有人说道：“报告余壕壕，我们要求发红包！”

    群里顿时热闹起来，一个个都要求发红包。

    余青一想，这不就是个机会吗？

    他发道：“是不是要发红包？”

    下面一连串的是，偶尔穿插两个猥琐的流口水的表情。

    余青继续发道：“这样吧，我们玩个游戏，你们达到要求我就发一万块的红包，特别提示，要求是可以重复达到的哟，没多达到一次我就多发一万块。”

    群里顿时沸腾了，一万块的红包啊！！这还只是最低的。

    群里一个个激动到手抖打不了字了，只能发语音刷屏。

    余青点开其中一个一听，是一个鬼哭狼嚎的女声，至于再嚎什么他根本听不出来。

    过了一会，激动劲缓了过来，才有人发道：“余大大你说怎么玩吧，我已经饥渴难耐了。”

    “余大大小心了，在下人称游戏小王子，保证撸穷你。”

    余青笑了，发道：“请诸位尽情的撸穷我吧！”

    群里顿时又是一阵表情包。

    “余大大不亏是壕无人性！”

    “余大大需要暖床的吗？我是可爱的男生。”

    没有机会群里的话，余青想了想，发道：“大家先别说话，我发一下规则。”

    这句话一出，微信群里顿时安静起来，一个人都没有出声。

    “规则很简单，我在皇家餐馆这边包了十六张桌子，每张桌子能坐十二人。”

    “现在，你们就要在八点半之前把这十六张桌子坐满，每坐满一张我就发总额一万块的红包在群里。”

    “温馨提示：参加酒席的人员不局限于公司员工。”

    余青将上面的规则发完之后，许多人马上发表了言论。

    “我去，壕无人性啊！这简直是送钱。”

    有人发了哭脸的表情，“余壕，这世界除了我妈妈就属你对我最好了，我要嫁给你生猴子。”

    “余壕，说吧！你这么做的目的是什么？是不是来拯救吃土少女的！！”

    “完了完了，我妈妈说我命中注定是余壕的女人！”

    群里的信息还在不断的增加，余青看了看时间，已经七点四十五了，时间不多了。

    于是余青继续发道：“大家休息一下时间，八点半之前，现在时间已经不多了，请抓紧时间拿红包吧！”

    余青在末尾加了个笑脸，他的微信很少有其他表情包，只有自带的和兔斯基。

    为了调动群里人的积极性，余青一连发了五十个满额红包。

    还加上一句：“考虑到大家可能离得比较远，给大家一些打车钱。”

    666的字样瞬间爆炸刷屏。

    有人发道：“厉害了，我的壕。”

    “这句话我给9分，因为你6翻了。”

    “妈妈问我为什么跪着玩手机，我说我在抢红包。”

    “哥，有钱人，我就服你！不行了我开始抢红包了。”

    余青微微一笑，发道：“还是赶紧过来皇家吧，十六张桌子坐满就是十六万哟！”

    余青又在末尾加了个调皮的表情。

    “余壕，您放心，我已经把老婆孩子绑上车了，这就过来。”

    “抢了余壕的红包，打车去拿余壕的红包，我好兴奋呐！”

    “不行了我要打电话叫人了。”

    余青点了消息免打扰，退出了微信群，一下子看到朋友圈有人回复他。

    无聊下就点开去看，原来是那个朋友圈发结婚照的蔡琴。

    只见她回：“怎么会忘了你呢，只是领证而已，还没摆酒，到时候可要来啊。”

正文 第十章 皇家晚宴

    余青在朋友圈里回复：“那感情可以，怎么样，什么时候。”

    蔡琴回复很快，估计是在家闲坐，“这个月十二号。”

    余青回复：“好，到时候我一定准时到场。”

    这句话发出去之后，看了一下时间已经是晚上八点了，周遭似乎还是空无一人。

    忽地，手机震动，微信同事群里有人发道：“余壕，我来了，在哪里？”

    余青回道：“你和服务员说大厅包场就可以了。”

    “好咧！”

    没过五分钟，一个探头探脑的小姑娘就在服务员的带领下走了进来。

    这小姑娘见了余青一脸好奇，问道：“你是余壕？”

    余青点头。

    小姑娘咬咬嘴唇，问出了微信群里很多人都想问的问题：“你是不是富二代呢？怎么在微信里发那么多红包。”

    余青微微一笑，回道：“我不是富二代，至于发红包嘛。做点自己想做的事总可以吧！”

    小姑娘似懂非懂，问道：“如果这里的十六张桌子都坐满了，你真的会发十六万红包吗？”

    余青哈哈大笑，打了个响指，说道：“君无戏言。”

    两人闲聊时，周遭已经陆续有人进场，每个人都用看土豪的眼光看着余青。

    这让余青很不习惯，他摆手说道：“大家先坐吧！”

    晚上八点钟，皇家餐馆的经理开始吩咐服务员上菜，而现场已经满座。

    余青站起来敬了在座的人一杯酒，然后说道：“感谢大家赏脸前来，我说话算话，大家记着账，等吃饱喝足了，我就发红包。”

    在场的服务员不知道什么情况，但是其他人都开始欢呼起来。

    十六万啊，群里一共不到两百人，每个人平分能得到八九百块钱，又能免费吃了顿好的。

    也不枉费自己拖家带口的带来了。

    ……

    李江站在一栋公寓的下面，靠着自己攒钱买来泡妞的奥迪a3车门，不时的看自己的手表，偶尔拿起一支烟抽了起来。

    现在还差十分钟就到八点了，是和余青约好的时间。而他已经在这里已经半个小时了，要是那些个女朋友让他这样等，他早就走了。

    只是等的人是李粒，是他姐。

    李江把烟头丢在地上踩灭，有些无奈的看着公寓大门，那里还是没有人出来。

    “女人真是麻烦。”

    站得有些累了，正打算打开车门钻进去休息一下，忽地被人一巴掌拍在背后，吓了他一跳。

    李江急忙回头，就看到李粒带着不怀好意的笑容。

    李粒带着阴测测的笑容贴近：“你刚才说什么？女人真麻烦？”

    他眨巴着无辜的眼睛呵呵傻笑，李江一向用这样的方法蒙混的。

    李江忽地一拍大腿，指着手表埋怨道：“我的姐啊！都几点了，再不快点我怕余青要发飙了。赶紧上车，赶紧上车。”

    说着就钻进驾驶座，一本正经的坐下。

    李粒无奈的笑笑，坐到副驾驶的位置，她说：“走吧！”

    “得令！”

    汽车开始驶动，李江偷偷打量了李粒，一身清素淡雅的长裙，外面套着一件鲜红大衣，手上挎着红色的提包，再配上黑丝还有红色高跟鞋。

    最最重要的是，李粒竟然还化妆了，不得不说，她化妆之后的确很好看。

    李江只能感叹的说道：“姐，穿那么漂亮？”

    李粒只是嗯了一声当作回应，她按下车窗任由冷风侵入，吹乱着她的发。

    似乎，心事挺多挺重。

    李江明白，他的姐呢，喜欢着余青，只是余青那小子一直把他们当朋友没能注意到李粒。

    李江叹了口气，记得许久之前自己嘲笑余青万年单身狗时，他曾经说过他喜欢着一个人，只是后来离开家乡后，工作渐忙，再也没有时间联系，慢慢的也就淡了。

    这事，李粒也知道的，当时自己就是为了李粒才这样问的。

    自己还问余青是不是还喜欢那姑娘，余青竟然毫不犹豫的点头说，喜欢一个人不容易，不想就这么放弃。

    厉害了，我的哥。

    李江只知道那天晚上李粒喝了大醉，回家之后折腾了一整宿，又吵又闹还吐了一房子。

    那天晚上，李江勤劳的把李粒家整理得干干净净，腰都差点断了。

    他把眼偷瞄李粒，试探性的悄声说道：“姐，要不今晚和余青说吧。”

    “说什么。”

    “表白咯，说你喜欢他。”

    这话一说出口，车里瞬间就安静下来了。

    李粒没有说话，依旧看着窗外。李江只得尴尬的干笑了一下：“那个，我就说说而已，呵呵呵呵。”

    李粒手撑在车窗边沿，看着车外流逝的楼房灯光，轻声细语：“要不，就告诉他吧。”

    声音太小，李江听不真切，问了句：“啥？”

    李粒回头瞥了一眼，又转了回去。

    “没什么。”

    李江眨巴着眼睛，感觉自己的姐心情不太好，心里想着难道今晚又要当一回劳工？

    他只好在心里默默祈祷：“姐啊！今晚可千万别喝酒。”

    ……

    一路急行，那辆奥迪a3很快就来到了皇家餐馆。

    李江李粒在服务员领路之下来到了大厅一看，这里已经人满为患了。

    余青本来正在和几名同事应付，正好看到李江李粒就先告退来找他们了。

    穿过人群，余青来到李江李粒身旁说道：“你们来得可有些迟了。”

    李江摊手说道：“这没办法，女孩子家家总得打扮打扮才出门的。”

    余青笑看，指着李江说道：“这么说你也打扮了好久？”他又转过头看向李粒，由衷赞道：“漂亮，有气质，不愧是李粒。”

    李粒亭亭玉立，一身鲜红大衣气质出众，她巧笑倩兮美目盼兮，似乎很满意余青的称赞。

    李江在一旁幽怨道：“你们就顾着在打情骂俏，要考虑一下我啊！我为了等我姐还没吃过饭呢！”

    余青还没说话，李粒就一巴掌拍在李江手臂上骂道：“什么叫打情骂俏？？会不会说话，不会饿死你算了，还吃什么饭！”

    李江马上呵呵傻笑：“口误口误。”

    他其实何尝不是存了撮合余青李粒的想法，余青这人他了解，是个值得托付的男人。

    余青一旁无奈的苦笑，说道：“好了好了，今天不醉不归。”

    领着两人入座，余青斟酒举杯，“来，喝酒。”

    李江李粒也一同碰杯，说道：“喝！”

正文 第十一章 酒啊你啊

    酒过半场，在座的人都已经酒精上脸，一个个面红耳赤的。周遭已经有人开始发起酒疯，唱起了歌。

    李江打了酒嗝，他已经醉得说话都有些大舌头了，指着余青笑骂：“好你个臭小子，平时叫你喝酒就说不行了不行了，现在七八瓶啤酒下去一点事都没有，真能装啊你！”

    余青无辜的看过去，他自己也奇怪，要知道他的酒量只算是一般，七八瓶酒下去肯定也就差不多能醉了，而如今却一点醉意都没了。

    思来想去，这样的变化也只能和那个神秘的首富系统有关了。

    余青举杯笑道：“我可是有专门去练过酒量的，这几瓶酒可不是小意思吗？”

    李江一拍桌子，叫道：“放屁！”

    桌子上的酒杯在他这一拍之下，都溢出了大半。

    李粒醉眼朦胧，眼波流转在余青身上，带着妩媚，说道：“对，李江他放屁。”

    她用手在面前扇了扇，嫌弃万分：“真的好臭。”

    李江委屈的叫了一声姐，说道：“好吧好吧，净帮着心上人，忘了弟弟的好。”他已经喝醉了，口不择言的就说了出来。

    平日里豪爽的李粒狠狠的瞪了李江一眼，但是李江已经喝醉了，手指在面前摇摇晃晃的指着李粒说道：“姐，干嘛瞪着我！！”李江双手环抱在胸前，转向余青撒娇道：“余青救我。”

    李粒跟着李江的目光转向余青，却不说话，脸红红的不知是因着酒还是因着李江的那句话。

    她瞧向余青的目光里倒映着闪亮的灯光，还有余青份外柔情的双眼。

    她啊，就是被这么一双眼睛吸引的，总感觉余青看什么的眼神都柔和至极，似乎是在看着美好的事物那般的温柔，在他身边总能感觉到温暖。

    这样的场景让余青有些不知所措，这一刻，他恍然明白了李粒的心思，也知道李江想要撮合他们俩的想法。

    只是，余青一向只把李粒当作与李江一般的朋友死党，从来没有想歪。

    他低头苦笑，不敢去回应李粒注视的眼神，也许有人认为异性之中没有纯洁的友情，但是那只不过是对自己对别人的借口，为自己控制不住爱上异性朋友的借口。

    而余青，心里早有人了，他也做不出在不喜欢一个人的情况下接受别人。

    更不想因为自己的拒绝，让李粒难受难过，不想因此而失去一个至好的朋友知己。

    余青只好装傻充楞，一边斟酒一边故意不去回应李粒，而是对李江说道：“叫你乱说话，自罚一杯吧！哈哈。”

    李粒眼里的闪亮似乎都暗淡了，她默默拿起酒杯一饮而尽。

    余青于心不忍，劝道：“慢点喝，喝得太急容易醉的。”

    李粒扭头看来，酒红脸颊迷梦双眼，美艳不可方物，问：“不是说今夜不醉不归的吗？”

    余青无话可说。

    李粒慵懒一笑，又为自己把酒杯斟满，她用葱白修长的食指敲击着杯口：“酒啊酒啊！不醉不休好不好？”说着这话是她眼愣愣的看着余青。

    一旁的李江如今醉意上头，大声嚷嚷：“好好好！干一个。”他抄起酒杯仰首一饮。

    很快李江咂着嘴把杯子举起来，凑近去看杯底，疑惑道：“咦？酒呢？”

    余青微微摇头，真的是醉了。又看了看一杯接一杯猛喝着酒的李粒，微微叹了口气。

    不能承诺，就不要承诺，这是他一直的信条。举起酒杯喝下去，余青苦笑的看着已经醉倒在桌上的李粒：“酒啊！你啊！”

    ……

    余青见李江李粒都已经醉倒了，算算时间也差不多该离开。便环顾四周，叫来十六个还算清醒的人，嘱咐道：“你们知道，一个微信红包只能发两百块，如果我一个人发的话，要耗费太久。所以找你们来帮我做这件事的。”

    十六人面面相觑，有一个胖子站出来问道：“你不怕我们私吞吗？”

    余青微微一笑，说道：“那就是你们的事情了，不过也不会亏待你们，每个人我再给一千块幸苦费。”

    “余壕，你真的要发十六万红包？”

    十六万啊！多少人辛辛苦苦几年都攒不下的一笔钱，难道真的要拿来发微信红包。

    问这话的是一个妙龄少妇，她眼神复杂。

    余青笑道：“是的，十六万，一分不少。不过要由你们代劳，一人发一万。”

    “好，既然余大大信赖我们，我们还怕什么？”

    “没问题，保证把十六万全部散出去，只是……”这是个年轻的小伙子，他搓着双手，说道：“我们这些代发红包的可以抢红包吗？”

    余青点头：“为什么不可以呢？”

    十六人相互对视都面有喜色。

    余青也不废话，建了个群把十六人都拉进去，然后认命了先前第一个问话的胖子为群主，再把胖子加为好友。

    余青问胖子：“你叫什么名字？”

    胖子憨厚的笑笑，说：“我叫邓子奇，大家都叫我胖子，也有人叫我凳子。”

    余青改了备注名，用微信转账二十万给胖子。

    邓子奇一看到转账金额，眼睛都大了几分，他把手机递到余青面前，问道：“余壕，是不是转错账了，用不到二十万吧！”

    周围围着的其他人听了都交头接耳的议论起来，嫉妒着邓子奇这胖子能加余青的微信，而他们也想将余青加为好友，只是又不敢开口。

    余青瞥了一眼递到面前的手机，说道：“没错，是二十万，剩下的是我请你们喝茶的。”

    他也不想去算究竟多少才是准确的金额，反正钱对他来说只是一个数字，如果那二十万要是积分就好了。

    自己马上就可以兑换系统里各种各样的奇异能力。

    余青看了看自己手上廉价的手表，已经深夜了，嘱咐身边的十六人记得将醉酒的人都送上计程车之后，他也在皇家第一食庄的服务员帮助下，把李江李粒扛上计程车。

    余青站在车外满头大汗的看着这两个醉鬼，感叹道：“你们两个真应该减肥了。”

    出租车司机也是明白皇家第一食庄出来的人非富即贵，因此很客气的说道：“先生，您上车吗？”

    余青点头，他不上车去哪？虽说李江开了车过来，但问题是余青他不会开车。

    他微微苦笑：“看来得抽时间考个驾驶证了。”

正文 第十二章 你们不能领这个红包

    余青走后，场面开始忙碌起来。

    胖子邓子奇领着刚组建起来的散财群其余十五人，和皇家的服务员将那群醉倒的同事们一一扛上计程车。

    当然，男的就丢上车自生自灭，女的怕一个人会出意外，就先聚在同一张桌子上。毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。

    看着围成一桌的姑娘们，无奈的胖子心里想到，既然余大大临走前嘱咐他要将现场来人都安全送回去，总不能连这点事情都办不好吧？

    而且对姑娘们的人生安全考虑考虑也没错。

    邓子奇看着面前忙碌的场面，对现在旁边的皇家食庄的经理商量道：“你看，这些姑娘一个个都已经醉得不省人事了，放她们独自坐出租车怕发生什么意外。”

    皇家的经理也懂，这附近就经常有一些人专门去做“捡尸”这种事情的，其中就有出租车司机。

    他点点头：“先生您的考虑的也有道理，要不就近找间酒店将这些姑娘都安置进去住一个晚上？我想我能帮您寻找到优惠的酒店。”

    皇家的经理表现得十分热情，他帮忙找酒店，替酒店方面拉拢了客人，自然能拿到一点小小的回扣。

    邓子奇点了点人头数，醉倒留下的女生一共有十二人。余青一共给了二十万，除开十六万的红包和一万六的散财群众人的辛苦费之外，还剩二万四千，开三五个双人房绰绰有余。

    至于为其他人打车的费用，皇家已经承担了。

    要知道刚才邓子奇可是从几个服务员的闲聊中听清楚了，今天这一场酒，整整花了四十万。

    一晚上赚了那么多，皇家也的确要做出一些表示，而且邕城这地方并没有多大，打出租车也用不了多少钱。

    邓子奇有些不明白有钱人的心思了，四十万能做的事情那么多，为什么偏偏要花费在一顿饭上？

    他叹了口气，感慨万千：“资本主义的世界真是难懂。”

    一旁的皇家经理不明所以：“什么？”

    邓子奇从内心的感慨中恢复过来，讪讪笑道：“没什么，还是要麻烦你帮我们找酒店，不用太好的，舒适就行。”

    皇家经理点点头，又说了两句客套话才离开。他明白这话的意思，就是不用找那种豪华型的酒店，一些经济实惠的就足够了。

    皇家经理离开之后，散财群的人陆续从外面回来，他们刚才扛了四五十人出去打车，实在累坏了。

    一来到邓子奇身旁，一个个“葛优躺”地瘫在椅子上。

    “呀！热死个人啦。”

    那名曾经询问余青散财群的成员能不能领取红包的男子用手掌作扇，他本来喝了不少的酒，身体就有些热，现在又忙上忙下，硬是在十二月临冬的季节出了一身汗。

    其他人也大都如此效仿，有几个女生是合力扛的别人所以倒没有多累，她们跑去和皇家服务员要了两壶凉茶给众人解渴。

    邓子奇见人都齐了，拍手说道：“好了好了，累点有什么所谓？随便做点事情就有一千多块，我倒是愿意每天都这样。”

    众人齐声符合：“那倒是。”

    这时，邓子奇感觉自己的手机开始震动起来，拿出来一看，微信同事群里发了不少的信息。

    他点进微信群，看了里面的内容哑然失笑：“这都什么人？虽然说余壕说要发十六万的红包，但是发不发还是一回事，这群人已经开始催账一样了。”

    散财群的其他人一直在忙碌，没时间看手机，现在听胖子邓子奇一说，纷纷拿出手机一看。

    还真是什么人都有。

    群里有人在催：“余壕，到底发不发红包，快点呀！”

    “余壕难道要赖账？我的小心肝好痛。”

    “估计明天就借口不发了吧，毕竟是十六万，不是十六块。哈哈哈，我早就料到了，所以压根没去。你们想得未免太天真，余青根本就是逗你们玩的。”

    发这句话的是个头像非主流的人，邓子奇知道这人就是王寅的小舅子龚蕖

    他对着在座的人说道：“这龚蘅隙ㄊ羌枪易虐滋煊嗪径运说的话，这样抹黑余壕，也不想想今天是谁眼睛都不眨的发了几万块红包。”

    一个小姑娘狠狠的说道：“这个龚奁饺绽锞拖不墩夹”阋耍指不准今早余壕发红包时他抢得最起劲。”

    又一个人站出来，说道：“可不是，今早余壕发的红包好几个里我都看见他了，现在竟然还出来乱咬人。”

    脾气暴躁点的已经拍着桌子说要教训龚抟欢倭耍他们早看不惯王寅这伙人平日里在公司的作风，但是人家上面有人，动不了他们。

    邓子奇双手压下，等众人安静之后，说道：“余壕发的红包福利不能就这么便宜龚拚庑┤耍你们说有什么办法。”

    众人面面相觑，这能有什么办法？红包发出去了，他们也管不了了。

    邓子奇也很苦恼，总不能把十六万分成等份一个一个的发吧。

    他看了看在场的人，心想着这也许是个办法，但是又怕余青不满意，要在群里发才行。

    毕竟在群里才有那种散财的气氛和感觉，胖子一时两难。

    这时一个姑娘小声提议了一句，邓子奇耳力不错，听到后眼睛一亮，觉得这主意不错。

    他当即拍板决定了：“好，就这么干。”

    那提议的姑娘连忙摆手说道：“不行不行，这样做不就得罪王寅那帮人了吗？还是不要这么做吧。”

    邓子奇想到自己在公司勤勤恳恳任劳任怨还比不上人家的沾亲带故，不免有些怨念。

    “得罪就得罪吧，王寅这人排外，我们和他不沾亲不带故的，平日里也没少被压迫。得罪与不得罪有区别？”

    一个年轻的男子站起来说道：“不错，得罪就得罪了，大不了和余壕一样卷铺盖走人，全世界就他这公司能做事了？别的就不行了？”

    得了众人的同意，一起商议之后，邓子奇在微信群上发道：“余壕说了，和王寅、龚抻泄氐娜硕疾荒芰焖的红包了，请大家一起监督。”

    这句话发出去，散财群的一十六人一起动作。

    只见微信群里红包一路往上顶，领的速度都比不上发的。

    只是每一个红包都附带了邓子奇的那句话。

    “余壕说了，和王寅、龚抻泄氐娜硕疾荒芰臁！

正文 第十三章 拳打龚

    金色发展集团为了方便职工上班，便在公司大楼不远处租下了一整栋楼作为宿舍。

    此时晚风习习，在金色发展集团的313宿舍，龚尢稍谒层铁架床下铺玩着手机。

    他盖着棉被，斜躺在床上，目不转睛的盯着手机，微信同事群里开始不断地跳跃红包。

    龚藓敛挥淘サ木涂始点手机开抢，同时还骂骂咧咧的：“发出的红包，老-子为什么不能领，真是傻-逼。”

    就在刚才，微信同事群里开始发了红包，龚薏恢道是哪个傻-逼的主意，居然说不给自己领。

    这他-妈-的他们管得着，龚藁蛊偏就领了，连续点了好几个就抢到了上百块钱，这样的赚钱速度可比上班快多了。

    正当他点得嗨的时候，有人说道：“大家快看，龚蓿他领了红包。”

    这句话一连发了十句刷屏，正埋头抢红包的龚拮匀灰部吹搅耍他马上回击：“别多管闲事，我告诉你。”

    但是龚蘼砩暇捅恢谌宋Чァ

    “哟，好大的口气。”

    “发红包的停一下，这里有狗。”

    “人家说不给你领了，还领，真是不要脸。”

    有人疑问：“龚奘撬为什么不给他领红包？”

    知晓内情的人则发道：“余壕就是被这货坑中的，所以余壕一怒之下毅然离开。”

    龚蘅醋湃豪锏奶致郏十分火大，手指连点：“你们最好给我安静点不要叽叽歪歪的，我告诉你们，我有的是办法整你们。”

    末了还加一句：“到时候离开公司就怪不了别人了。”

    群里顿时炸了，一张张“宝宝好怕，吓死宝宝了”的动态图刷起了屏。

    有一些不知内情的人问道：“这人是谁？说话那么冲？”

    “他啊！不就是有个亲戚在公司里当经理，所以狗尾巴都要翘上天了。”

    龚奁急，有种想把手机咂掉的心情。

    “龚薰龀鋈ァ！

    “对，滚出去。”

    “狗是应该吃-屎去的，不应该在这里叫的。”

    “说得好有道理。”

    “龚薰龀鋈ァ！

    微信同事群里自然有大把人不怕龚薜模反而有些看不起这种狐假虎威借势欺人的行为。

    你就算有天王老子罩着又怎么样，难道我们还怕你不成？

    张正东忽然发来私信：“小蓿不要理会他们，不要再多说话。”

    龚藜自己这边的人都不支持自己，气急败坏的退出微信群，心中那股郁闷凝结，他一拍床板，骂骂咧咧的坐起身来。

    “你-妈-的，这群傻-逼是不是找死！”

    声音十分大，在狭小的宿舍里回荡，毫不顾忌宿舍里已经睡着的同事。

    睡在龚奚掀痰母沾佑嗲嗟幕始依胫巴硌缁乩矗早已经喝得醉意醺醺，刚准备睡下，被龚拚庖荒郑吓了一大跳。

    他把头探出，看到龚藁乖谀米攀只边点边骂，虽然有些恼火，但毕竟住在一个宿舍上下铺，还是先客气的说道：“龚扌∩点，还有人在休息，也也准备睡了。”

    宿舍一共六人，此时除了龚拚獗叩纳舷缕塘饺耍还有两人已经去值班，最后两人也是和龚奚掀桃黄鹑サ挠嗲嗷始依胫巴硌纾但是这两人喝得更多，所以早已经睡熟，宿舍里早就响遍一人打呼、一人磨牙的声音。

    龚尢了，反而没有小声，大叫的反问道：“要你管？”

    似乎要将在群里受到的委屈发泄出来。

    他一想到宿舍的三个人都去参加了余青的宴会就十分的不爽。当时张正东明明在办公室里宣布大家都不许去的，这群人居然还去！

    其他部门的就不说了，上铺这个就是在张正东手下做事的，居然也跑过去参加余青的那个什么鬼宴会？

    龚薅窈莺莸目醋派掀搪冻龅陌敫鐾罚那醉意醺醺的样子让他忍不住恼火道：“你忘了张主管说得话了吗？今天晚上竟然还去参加了。就不怕张主管知道？和你算账？”

    上铺早已经醉意入脑，能撑到现在不睡已经是极限，但也脑子发涨。

    现在听到龚匏祷坝锲冲，就也不给他留面子，语气也忽然加重起来：“龚蓿你-他-妈这样有意思？拿主管来压我？我会怕？你叫他过来算账啊！！”

    俗话说，酒壮怂人胆。何况这上铺本来就不是怂人，加上平日里受够龚藜父銮灼堇潜肺奸的气，现在加上酒胆，一时间就爆发出来了。

    龚抟膊皇撬嘶酰他嘿嘿冷笑：“哟！涨能耐了是吗？明天你等着，有你受的。”

    上铺也不含糊，说道：“不用等明天，现在就有你受的了。”他抓住铁架床旁边的栏杆，用力一撑，整个人就从床上跳了下来，站到了龚廾媲啊

    龚蕹跃他的动作，惊疑的问道：“你想要干什么？”

    “干什么？”上铺干笑，拳掌相压，发出噼里啪啦的脆骨声，“你说我能干什么？”

    上铺是个高大的东北汉子，身高一米八几，又时常在公司健身房锻炼身体，所以肌肉结实，看着就是那种力大的家伙。

    而相比下龚薜湫偷哪戏饺松聿模就显得有些瘦弱。

    龚扪柿搜士谥幸蛭害怕生出的口水，哆嗦道：“你可别乱来啊！我，我……”他结结巴巴：“我姐夫可是经理。”

    高大强壮的上铺一把抓住龚薜囊铝欤狰狞笑道：“我管你姐夫是谁？我今天就他-妈要打你，谁说话都不好使。”

    上铺扬起的拳头上都是老茧，看来是经常练拳的人。

    这一夜，估计是龚蘩吹焦司之后第一次觉得后悔，早知道自己就不应该来这家公司。

    又或者，来了，不应该老是得罪别人，更重要可能是不要和余青有过节。

    事后，龚藁叵胝庖磺校幽幽的想，如果一切都没发生，那就好了。

    听别人说，那天宿舍楼里有人叫的极为惨烈，像是一头被杀的猪，嘶哑惨叫了一整夜。

    也有人听到了他的惨叫急忙走过来查看，但是一看是龚薇淮颍就都默默走开了，至于领导们？

    拜托，他们怎么会住在员工宿舍呢？？？？

正文 第十四章 昨夜与今晨

    清晨的阳光照射在余青的脸上，带着朦胧睡意他艰难的起身，伸了个懒腰之后，骨头劈里啪啦的作响。同时，他扭头看了看窗口，有些后悔昨晚睡前没把窗帘拉上。

    离职之后的第一天，本来就应该睡懒觉的，如今因为自己的疏忽，把这样的机会给丢失了，实在遗憾。

    略微对自己错过睡懒觉的机会之后，余青又看了看睡在一旁的李江，用手戳了戳他的脸，叫道：“喂喂喂，太阳晒屁股了，也该起床了。”

    李江皱眉嘟嘴把脸侧过一边，躲开余青的袭击，嘴里嘟囔：“别吵别吵，再睡一会，再睡十分钟，嗯，十分钟。”说完又睡去了。

    余青苦笑，太能睡了吧，但转念一想昨夜李江也确实喝得不少。

    昨夜本想把姐弟俩各自送回家的，但是想到李江车还在皇家餐馆，过来取车可能麻烦，就把李江李粒姐弟俩带到了希尔顿酒店。

    李江自然被余青丢到自己的房里，至于李粒则是住在隔壁的套房。

    余青看了看手上廉价的手表，又加重力气拍向李江：“别睡了，时间不早了，你不上班了吗？”

    一听到上班两个字，李江猛然的一下睁开眼睛惊醒过来，见到余青先是吓一跳，问道：“你怎么在这里？”随后又注意到房里的装饰奢华，和自己的房间根本两样，又问道：“我这是在哪儿？”

    “你在酒店里咯，还能在哪里？”

    李江听了，先看看余青，见他一脸诚恳。又略带怀疑的掀开被子看看自己是不是穿着衣服。

    结果李江发现他是赤裸着身体的，除了那天艳红的四角内裤。

    李江抱着自己裸赤的上身，惊恐的看向余青，道：“你昨晚对我做了什么？”

    余青翻了白眼，知道李江这货是在逗他，于是说道：“把该做的都做了，但是我不会负责的。”

    李江愁眉苦脸起来，假意啜泣道：“命苦啊！小女子命苦啊！”

    余青笑着给了李江一枕头，骂道：“少贫了，还不穿衣服吃早饭？”

    昨夜李江喝醉，睡觉时一直喊热，不断的脱衣服，脱到一半还到阳台跳起了自创的醉汉舞步，拦都拦不住。

    余青又提醒道：“现在已经九点半了，你不用上班吗？”

    李江这才一拍大腿，说道：“差点忘了。”然后忙拿起昨夜被他丢在一旁的衣服穿了起来。

    穿衣服的时候，李江问道：“我姐呢？”

    余青往墙壁方向努努嘴。

    李江恍然大悟：“在隔壁啊！”拿起穿好衣服了，他拿起手机又说道：“我打个电话看能不能请个假，你去叫我姐起床吃早饭。”

    余青点点头，应了声好就往外走去。出了门口就见到有酒店女服务员站在外面，见到余青，躬身问好：“客人早上好，请问我有什么帮助到您的吗？”

    余青笑笑摇头拒绝了，回了句：“早上好。”就往一旁的套房走去。

    酒店服务员有些愕然，住在总统套房的都是些眼高于顶的人，现在居然向她问了好，这让她有些惊讶。

    来到门前，余青敲了敲门，一次两次三次，都没有回应。

    “难道还在睡？”

    余青从口袋里掏出一张房卡，往门上一刷，门就开了。

    他推门进去，叫道：“李粒，醒了吗？”

    没人回应，余青又叫了声李粒的名字。

    还是没回应，他便来到房门大开的卧室，果然见到李粒还在熟睡。

    “李粒，起床吃早饭了。”

    余青走到床边，看着李粒熟睡的样子，精致的五官呈现出一派安稳祥和。

    李粒其实长得很漂亮，性格又豪爽直朗，在公司里喜欢她的人可不在少数。

    恍惚间，余青又想起昨天晚宴上李粒指敲杯口的场景，说那句“酒啊！酒啊！不醉不休好不好”时的醉态。

    余青叹了口气，心里想着昨夜的事情，对李粒心有愧疚。

    这时，李粒发出声音，她扶着自己的额头坐起身，昨夜的宿醉让她头痛欲裂。

    多久没喝成这个样子了，记得上次喝成这样子，也是为了余青。

    余青见李粒起身还捂着头，说道：“你头疼吗？看你昨晚喝了多少？”

    李粒还有些睡意，朦胧不觉的，猛然听到个男声还吓了一跳，但是一看过去见是余青就又送了一口气。

    只要是你，那就还好。

    李粒了解余青，知道余青这人绝不会乘人之危，但是心里又有些期待被余青乘人之危。

    想着想着，李粒已经一脸绯红。

    余青不明所以，还以为李粒昨夜醉酒受寒，得了发烧，问道：“怎么了，脸这么红？”

    李粒只觉得脸颊发烫到了耳根，此时听余青一问顿时有种把头用被子盖住的想法。

    李粒也有惊讶于平时豪爽如自己怎么面对余青就总是喜欢露出一些小女儿的姿态？也许这就是喜欢一个人的反应吧。

    想着想着，李粒心如鹿撞。

    余青再问：“又没有觉得不舒服？要不要我去给你找点药？”

    李粒摆手道：“不用不用，是昨晚的酒还没散，一会就好，一会就好了。”

    余青眯眼：“酒还没散？”后面还有一句没说出来，整整一夜酒都没散？

    李粒猛的点头，挥手赶人：“出去出去，我要换衣服了。”

    余青点点头，说道：“好吧！我和李江去外面等你，一会出来再去吃早餐。”

    “好了好了，快走吧！”

    余青走后，李粒感觉松了一口气，自己喜欢的人在旁边，她就总是不知所措，觉得智商都下降了好几个档次，这与平时干练精明的她根本两样。

    她叹了口气正准备起身，却发现身上盖着的被子居然不是自己家的。

    李粒猛的扭头打量周围。

    这里装扮精致奢华，又不失温馨，她看来看去，总算看明白了这里就是酒店。

    先前她还有些奇怪为什么余青会在自己的房里，原来是在酒店啊！

    等等，李粒猛的睁大眼睛。

    酒店，清晨，床边，余青。

    李粒不由猜想，难道他对我。

    带着羞涩期待的心情，她的手颤抖的伸向了被子。

正文 第十五章 事后

    余青退出李粒房间时，想到李粒一夜宿醉，便倒了杯热茶放在客厅的茶几上，之后才来到房门口。

    一出房门没多久就见到李江衣衫不整的从房里出来，他急忙火燎的跑到余青身旁说道：“余青，我得走了，打个电话想请假的，被上面那老家伙喷了一脸。”

    余青哈哈大笑，李江嘴里那老家伙就是他的上级领导，是个地中海的中年胖子，平时看起来严肃正经，背地里也是个个性逗-逼很好说话的人。

    按理说那中年胖子也已经四十好几了，但依旧保持着童心，在现在这种现实主义的社会来说是极为难得的。

    “他说什么了？”

    他有些好奇那逗-逼中年胖子会对李江说些什么。

    李江一脸苦恼：“别说了，电话一通就劈头盖脸的一顿骂，不知道的还以为是我爸，骂的我都要怀疑人生了。我好说歹说要请个假，这家伙死活不给，让我滚回去上班。”

    他愁眉苦脸的模仿他嘴里中年胖子的浑厚声线，说道：“李江你个臭小子，昨晚去潇洒喝醉了今天就来请假？我告诉你，不行！！你马上马，立刻立的过来上班！听到了没？”

    李江模仿的唯妙唯俏，十分生动。余青甚至从脑海中浮现出中年胖子严肃的脸，但转瞬又想起中年胖子下班聚会时的幽默和逗-逼。

    这是个公私分得开的人，该正经严肃时绝不含糊的人。

    李江接着说道：“余青，你别看那老家伙说得一本正经的。妹的，挂电话前我还听到那老家伙嘀嘀咕咕的，仔细一听，我算是听清楚了。”

    余青笑意昂扬，也有些好奇。

    李江又压沉了声线模仿道：“这个混球，出去玩也不叫上我！还想请假，没门！”

    他幽幽道：“天地良心啊！我顾着等我姐去了，根本没注意那老家伙。”

    李江猛的抓住余青肩膀摇晃起来，埋怨道：“你当时难道就没有叫他吗？你叫了他我今天就可以休假了！！”

    余青被摇得头晕，将李江的双手拍开，说道：“我在群里说的，估计那老家伙没看到吧！”

    自己似乎在发了信息之后马上就发了几个红包，但是估计群里被刷屏，那些个职位高的人估计都不太愿意把时间花在翻阅聊天记录里，所以昨晚还真没几个领导级人物过来给余青送别。

    余青想到这里默默在心里叹了口气，看吧，做了两年，如今要走了，自己的上级没一个关注的。

    李江说道：“真的要赶去上班了，不然一会那老家伙要打电话来催了。”他套上衣服就往电梯方向跑去。

    电梯不远，大概只有七八米远。

    李江跑到电梯口按了按钮，突然想起了什么，又扭身跑回了余青身旁。

    来回的距离不到二十米，但是李江依旧跑得气喘吁吁的。

    李江把手摊在余青面前，喘着粗气，说道：“给我。”

    余青不解，问道：“什么？给你什么东西？”

    李江翻了白眼，道：“钥匙啊！我的车钥匙。”

    余青“哦哦哦”的恍然大悟，他一指自己的房间说道：“就在床头的柜子上，你没看到吗？”

    “哎哟，我去！”

    李江一拍大腿就跑进房间去了，余青哈哈大笑。

    这时李粒刚好打开门看到了余青神采飞扬的大笑，问：“笑什么呢？这么开心？”

    “没什么，被李江逗的。”

    李粒看着余青有些脸红，不但是为了昨夜酒席上的暗示。

    还有刚才她把被子掀开之后，就知道自己误会了余青。只是昨夜喝得酩酊大醉，有些想法也不足为奇。

    她换衣服时看着镜子里的完美身材，提了提自己丰满得能傲视群胸的胸口，咬着唇抱怨：“这死呆子。”

    换好衣服出来到客厅就看到一杯茶水放在茶几上，李粒心头一暖，只感觉余青这呆子还不错，不愧是自己看上的男人，知道自己昨夜喝酒多了，今早起床会口干舌燥。

    拿起茶杯，水温竟然刚刚好，她便带着甜蜜的心情喝下去，然后再出门就见到大笑的余青。

    希尔顿酒店的走廊上，余青和李粒说笑了几句，李江就从房里跑了出来，他看到了余青李粒，愣了愣。

    余青笑道：“怎么在这里发呆，不赶着去上班了吗？”说完这话，余青看向李粒：“对了，你今天不用上班？”

    李江也道：“姐，我们迟到了，赶紧走。”

    李粒无所谓的说道：“我昨晚请假了。”

    李江一脸不可置信，说道：“你怎么不叫我也请假？”

    “我以为你懂得。”

    “懂个毛-线啊！”李江一拍额头，看着手表上的时间，“不和你们瞎扯淡了，赶时间先走了，你们好好过二人世界吧。”

    李粒一时脸红，偷瞄了余青一眼，发现并没有什么特殊的反应，只是在微微的笑着。

    这让她心里暗暗猜测，余青对她也有些喜欢。

    但是又懊恼李江把这种事给暗示出来，想要好好说他一顿，却发现人已经走了。

    她心里暗暗决定：李江你就等着吧！回去以后有你好受的。

    余青不知道李粒在想些什么，见她盯着李江离去的方向，猜测是对李江刚才的话有些不满。

    便劝道：“好了，别记仇了，李江也就是开个玩笑而已。”

    李粒脸又红了一层，说道：“什么什么记仇，没有的事！”心念一转，想了个由头打算掩饰过去。

    “李江这小子总是丢三落四，要好好说说他才行！”

    李粒一边咬牙切齿一边往前走，手上捏着拳头咔咔作响。

    余青在后头看着心惊肉跳，默默为李江向圣母玛利亚还有三清道尊祈祷。

    他见李粒越走越远，不由问道：“你去哪？”

    李粒行走的步伐一停，回过身来，疑问道：“不是说吃早饭吗？”

    余青脸一黑，指着另一个方向说道：“是吃早饭没错，但是电梯是在那边的。”

    李粒伸头一瞧，还真是。

    她感觉浑身热热的烫烫的，脸又红上一层，幸好化了淡妆，掩盖过去了，不然她都不知道要怎么样面对余青了。

    余青领头带路，说道：“走吧。”

正文 第十六章 你到底是谁？

    余青虽然带路，但其实也不过是沿路询问过往的酒店人员，才来到吃早餐的西餐厅。

    李粒一路上笑话着余青：“你不懂路还带路，是不是傻？”

    这句话说得娇嗔，让余青一阵惊讶，反而嘲笑李粒的小女子姿态，不像平时豪爽放纵的她。

    李粒脸红，以前见余青还能保持自己的形象，但是自从听到余青离职，再从李江口中知道余青将要离开邕城。这颗心一焦急，昨晚就冲动的暗示出来自己的心思，如今面对余青总有些害羞，不敢直视他的双眼。

    她悄悄看着余青的侧脸，暗暗想着，现在他又在想些什么呢？

    昨晚余青对李粒暗示的反应，让她有些心伤。但是今早余青温柔细心的为她准备的那杯温水，又悄悄在心里升起一丝幻想，他对自己还是有意思的。

    李粒摸着胸口，至今都觉得心口是暖的。

    她只在心里安慰自己，也许，也许他昨晚根本没有明白她的意思吧。

    李粒盯着余青暗自嘀咕：“要不要把话说得那么清楚才行！你这个呆子！”

    余青听到了李粒在说些什么，但又听不清，便问：“你说什么？”

    “不关你的事。”

    余青和李粒来到门口时，就有酒店西餐厅的侍者迎上来。

    在侍者的引领下，他们来到了靠窗的位置，侍者拿出小本子，询问道：“请问先生你们的房号是多少？”

    酒店有些房间是不送早餐的，若是要在酒店用餐，需要额外给钱。

    所以侍者在客人用餐前会询问房号，以作确认，避免客人用完餐之后才知晓需要额外付费的不满。

    李粒苦恼道：“我好像没有房卡这东西。”说话时，她看向余青，“是不是在你那里？”

    余青哈哈一笑，从口袋掏出两张黑底金边的房卡，说道：“你真聪明，猜对了，一会奖励你多吃一点。”

    李粒啐了一口：“不吃，怕肥。”

    两人对视一笑之后，余青将手中的房卡递给一旁的侍者。

    那侍者接过那房卡一看，黑底金边的总统套房房卡。心里微微惊讶，按照酒店的规矩，总统套房的客人是有专门配置的早餐。

    于是，侍者马上躬身说道：“客人您和这位小姐是总统套房的贵宾，有专门为您准备的早餐，请您稍等片刻。”

    说着把卡递还回去。

    余青接过房卡，点头说道：“好，就等一下吧。”

    侍者很快便离去，而周围也渐渐地多了些前来用餐的客人。

    李粒看着余青的表情有些惊讶，悄声问道：“总统套房？怎么来的，抽奖送的吗？”

    余青无奈道：“你在开玩笑吗？我就这么不像住得起总统套房的人吗？要知道我昨天晚上我可是花了好几十万呢！”

    这一句余青说得轻描淡写，李粒却惊讶的拍桌子大叫：“你说多少？”

    这世界有多少人能一夜销金数十万，在李粒眼中，余青是一个很普通很普通的人，如今猛然他说他昨夜花了几十万，只是为了吃一顿饭？这让她如何不惊讶？

    “几十万这样子吧！主要后面还发了二十万的红包。”

    李粒瞪大眼睛，道：“红包？我怎么没看见？”

    余青指着手机说：“微信红包啊！你去看一下就知道了。”

    李粒果然拿起手机打开微信，第一个就看到了微信同事群。

    这个群她一直都是消息免打扰的，任由这个群里的人吹水聊天她都不会看一眼，因为对她来说却是没有必要。

    她有更多更重要的事情要去完成，哪有时间去关注他人的闲聊。

    只是没想到却错过了微信十六万红包的传奇。

    李粒点开微信同事群之后，一路向上拉拽，很快就看到了一排排近乎拉不到尽头的红包。

    十六万能发多少个红包？

    800个！

    李粒越看脸色越黑，放下手机，她平静的看着余青，觉得有些看不透这个喜欢了两年的人了。

    她幽幽问道：“你，究竟是什么人？”

    这话问得余青哑口无言，他敲着面前的桌子不知该作何回答。

    李粒目光炯炯的看着余青，似乎要将面前这个人看透：“你知道十六万能做什么吗？你知道十六万的概念吗？”

    余青没有回答，而是低头苦笑，心里想着这是怪我乱花钱吗？

    李粒这时终于变回了那个精明强干豪爽大方的李粒了，她骂起余青毫不留情：“你就是个败家子！！你知不知道许多人为了十六万拼尽全力的挣扎？你知不知道十六万可以挽救一个人的生命？”

    李粒真有些恨铁不成钢，也许余青是有钱，但是又怎么样？不把钱花在正途上，就花在奇奇怪怪的地方。

    余青抬起头，看着李粒骂他的样子微微发呆。

    他初得首富系统，为神异的一切所惊讶。在知道自己从此不再需要为生活赚取金钱，并且拥有近乎可以无限提取的金钱额度时，已经有些飘飘然，花钱大手大脚，不再把钱当钱。

    “说话啊！哑巴了！？”

    这一声李粒是吼了出来的，周围已经有不少人入座就餐，都纷纷看过来。

    李粒毫不在乎，她拍着桌子站起来，看向余青的眼神充满闪亮：“余青！！”

    众人都在讶异这边的一男一女，还以为是这对小情侣在闹矛盾。

    一旁的酒店侍者也在犹豫不决的不敢过来说话，刚才他正要上前，被那个站起来的好看的女人瞪了一眼。

    那感觉就像坠入冰窟一般，他退缩了。

    而正面面对这一切的余青，表情十分淡定，尽管已在心里苦笑遍了。

    他点点头：“知道，但是更需要知道的是，钱永远不是省出来的，该花的还是要花的。”

    余青心里是有不把钱当钱的想法，当时如此铺张浪费何尝不是为了完成首富系统的任务？

    周围的视线还凝聚在李粒身上，场面一时寂静，当李粒环视餐厅时，所有人又都扭头继续聊天吃饭。

    李粒走到余青身旁，语气沉重：“你到底是谁？是哪个大人物的公子？”

    余青仰首相对，从对方的眼眸里找到了自己，也看到了自己是如何的一脸平淡。

    “我不过是个幸运的人。”

    李粒一脸失望，转身往外走去，眼神坚决地没容下丝毫犹豫。

    这回答终究不是她想要的。

    余青几次想要叫住她，却没说得出口，只是低低声说了句：“至少，吃完再走吧！”

正文 第十七章 电话

    李粒走后，酒店餐厅里的侍者不情愿的推了辆餐车来到余青面前，默不作声的把上面摆放的十几道总统套房的早餐一一放在桌子上。

    余青道了声谢谢后，看着一桌子的菜，微微叹道：“这原本就是两个人的饭菜，现在就只有我自己了，李粒啊李粒，你可真会玩。”

    他默默地夹菜吃饭，不去理会一旁对他议论纷纷的众人，只是心里依旧想着李粒的质问。

    最后，余青一个人将十几道菜消灭了一半，他看着桌子上的狼藉，微微一笑说道：“十六万能做许多事，这我知道。但是能做什么？我还真就不知道了。但是李粒，你的意思我又何尝不明白？”

    他看向餐厅门口发呆，李粒刚才就从那里离开的。

    ……

    李粒气势高昂的走出希尔顿酒店，跑到马路上拦下一辆车往家里去。

    车上，李粒靠在后座上想了很多，她幽幽道：“刚才会不会太凶了点？”转瞬又坚定说道：“谁叫他瞒我这么久，还以为他就是个普普通通的人，没想到还隐藏那么深，现在问他，又肯不说！”

    李粒现在心里很是复杂，既有些后悔自己先前对余青说话的语气太重，又因为余青没有对自己坦诚而感到不满。

    但是离开酒店后，又有些害怕从今往后再见不到余青。

    “怎么办啊？”

    李粒撑着脸，任由风儿抚脸，撩起她耳旁的发。

    她苦恼的怎么办是什么到底也没有嘀咕出来，只是最后看着车窗外的风景流逝，低声抱怨：“和我说真话就这么难吗？你这个臭余青，死余青，混账余青！”

    出租车司机是个三十来岁的男子，他见身后的那名女乘客时而皱眉看着窗外，时而叨叨自语，便有些可惜的摇摇头暗道：“这么漂亮的女孩怎么看起来脑袋不太好使呢？”

    ……

    吃过饭后，余青将李粒所住的套房退去，在前台时没见到那位清纯的姑娘，反倒见着了那位媚眼如丝的妖娆前台。

    余青自然没有理会她热火的眼神，特地绕开她将房退去，之后便回到自己的套房。

    一进屋，余青就把自己甩在床上，闭上眼睛认认真真的考虑着李粒的话。

    他心里也认为李粒说得那些话有道理，钱这种东西虽然说总得去花的，但是也分用法。

    铺张浪费、肆意挥霍是用。

    勤俭节约、用在刀刃上也是用。

    想了许久，余青有些口渴，来到客厅的茶几前，倒了杯茶。

    他转动着手里盛满的茶水的檀红色茶杯，用只有他自己听得到的声音说道：“钱是我的，怎么用是我的事，用得好不好也是我的事。但如果用这些钱去做点好事也未尝不可。”

    话虽那么说，但是有了首富系统的余青又怎么会将对他而言只是一串数字的金钱看在眼里呢。

    他这么说，也不过是找到了花钱的方向而已，这不代表着他就真的要简朴素雅的生活。

    以后若是想花钱了，也就花便是了。

    对于脑海里的这些由李粒挑起的烦心事，余青拍拍脸打算全部放下，再想下去非把自己逼疯不可。

    深深吐了口气，总算是静下心。但是不到片刻他就又想起李粒醉酒时指敲杯口的那句话，还有方才她洒脱离去时决然的眼神。

    “李粒啊李粒，哪个才是你？亦或者都是你？”

    余青嘴里嘟囔着话，百无聊赖的打开电视，连换了几个频道也没有中意的节目，顿时感觉有些无聊。

    也就在这时，他口袋里的手机突然响了起来。余青拿起手机，屏幕上来电显示的名字是陈兴。

    他一看到名字就知道来人为什么打电话，不是为了他昨天辞职的事情，还能为了什么？

    陈兴是余青姐夫的叔叔，是金色发展集团的邕城执行总裁。

    余青有两个姐姐，大姐余雨丈夫顾泽，在余青家乡港城有一家不大不小的公司。二姐余闫丈夫陈晟，是金色发展集团港城分公司的总负责人，陈兴也就是他的叔叔。

    余青当初毕业就是由二姐夫陈晟推荐进的公司，但其实余青并不是十分热忱，他更想要去做自己的事业。但最后还是在二姐的劝导下，同意进了金色发展集团。

    这一干，就是两年。

    呕心沥血，两年不进家门一次，却换来被人诬陷的结果。

    余青回想往事一片唏嘘，不知道当初如果拒绝了进去金色发展集团这公司，还会不会遇首富系统这样神奇的东西。

    他按下接听键，再按扩音，然后马上把手机递到手能伸长的最远距离。

    因为余青了解陈兴，知道自己辞职没和他打招呼的话，估计能把天空骂出个窟窿。

    事实也正是这样，被余青递开了一个手臂远的距离还能听到手机里传出陈兴的怒吼。

    “你是不是吃错药了啊！！”

    这一声哪怕是从手机里传出的，余青也能想象出这老爷子瞪胡子吹眼的怒发冲冠。

    只是他想不明白，陈兴都已经六十出头的人了，怎么还那么大的火气？他不是经常在朋友圈转发那些心灵鸡汤，说心平气和的人才能长寿的吗？

    兴叔转了那么多，自个也不学着点。

    他将手机放在茶几上，对手机叫道：“兴叔，我得谢谢你这两年的照顾。”

    余青这两年虽说在金色发展集团工作并不是十分开心，但是还是得谢谢陈兴的照顾，他才有机会展现自己的才华和能力，最终在上升通道堵塞的公司里升职到主管的位置。

    “不要说那些虚的，你是为什么辞职？是不是为了之前那件事？”

    陈兴嘴里的那件事，正是王寅小舅子害得余青降薪降职的事。

    余青苦笑：“有这个原因，只是更多的是因为自己也在一个公司待久了，想出来闯闯。”

    手机里传来哼声。

    “闯？你拿什么闯？这个社会那么容易闯？多大的人了，怎么就不会想想？容易闯的话，还有那么多人折戟沉沙？稳定的工作，难道不好？我们已经老了，以后公司就是你们这些年轻人的天下了，知道吗？你好好想想，明天要不要回来上班。”

正文 第十八章 交谈

    陈兴的嗓门确实大，中气十足。话里的劝慰之意余青也听了个明白。

    只是如今手握近乎无限的金钱，余青又怎么甘心继续做着毫无意义的工作？

    刚才想着李粒那些话的时候，余青就已经在考虑未来究竟要怎么走。一翻思索下来，也小有收获，有了一丝的构想。

    余青回应着电话，说道：“兴叔，人生一共才多少年？不在年轻的时候做点自己想做的事情，那老了岂不是一点意思都没有了？闯，不是要闯出个天翻地覆，只是想闯出个结果，对自己有个交代。”

    手机里面传来拍桌子的声音，陈兴的声音都高了几分：“愚蠢！！你姐夫为什么要你过来？我们这群人都老了，老板也打算把公司交到下一辈手里去了，你懂这意味着什么吗？”

    陈兴的恨铁不成钢。

    “上面变天了，要改朝换代了。你抓得住机遇就扶摇直上，就保住了我们的势力。懂吗？”

    余青微微冷笑，这是在告诉他什么是家族利益，什么是取舍吗？

    他回道：“兴叔，扶摇直上又如何？又为了什么？”

    “嗯？！”陈兴充满疑问。

    “爬得再高也不过是为追逐利益，为了钱，而我偏偏不喜欢。有钱是好，是能得到常人求之不得的东西，但是做人不能只看着钱吧？菜米油盐是钱，吃穿住用也是钱。卑躬屈膝是钱，低头谄媚也是钱。我已经受够了！兴叔！”

    余青的最后一句话，是喊出来的，如果不是得到了首富系统，从此钱财只是数字，他又如何能理直气壮的说出这番话？

    说余青矫情也好，什么都好，对现在的他来说，什么鹏程万里什么扶摇直上都不如躺在床上失眠来得痛快。

    手机那头，陈兴已经为这话气极，办公室里的那张花了大价钱定制的煮茶石台代替余青经受着他的怒火，被他连拍数下，啪啪直响。

    “你的意思是放弃公司的一切？以后都不回来了？”

    陈兴对着手机大吼，他现在就想把余青揪到面前好好的教育一下他。

    追逐利益难道不就是追逐梦想？追逐梦想难道不需要钱？

    手机里头，传来余青低低的一声“是”，这样的回答虽然在意料之中，但还是让陈兴炸开了锅。

    他多久没像现在这般愤怒了，余青是他们寄予厚望的继承人之一，是未来他们家族在金色发展集团的重要棋子。如今就是这样一个人竟然轻描淡写的就说要放弃这一切！！

    陈兴用尽力气去骂道：“愚蠢！愚不可及！！无药可救！！！”

    “人生总得愚蠢那么几次，明知道前方是崖，也会毫不犹豫的往前走。”

    陈兴握紧手机说不出话来，但那指骨似乎要把手上的玩意掐碎一般的用力。

    余青知道再说也是无用，他歉意的说道：“兴叔，再次谢谢你这两年的照顾。”

    说完，余青挂了电话，躺在沙发上。

    面对陈兴时总有些愧对长辈的罪恶感，然而他还是没想到自己原来在他们眼中这么重要，他一直以为自己只是被二姐夫叫过来混吃等死的。

    所以余青工作时一向努力，就为了证明自己。

    他看着闪动的电视屏幕，叹道：“对不住了。就让我这么任性一次吧！”

    余青长那么大，一直都是个听话的孩子，这次按照自己的意愿拒绝了陈兴让他回公司的要求。

    虽然内心有愧疚感，但是还是觉得浑身畅爽。

    这是他第一次把心里的想法对别人说出来，以前一直憋在心里怪难受的。

    他吐了口气：“果然，做自己想做的事情，浑身畅快。”

    说完余青走到阳台，正对面是汪洋大海，斜对面有栋全城唯一能比肩希尔顿酒店的大楼。

    那里埋藏着他两年的时光，哭的笑的，跪着的，挣扎的。

    他忽然纵声大笑起来，笑得肚子疼痛，笑得精疲力尽，任由放在沙发上的手机响着也不去接。

    ……

    金色发展集团的办公楼，顶层总裁办公室。

    陈兴连续拨打了十几次余青的电话，都只听到通信客服的提示音。

    “……您好，您拨打的用户正忙，请稍后再拨……”

    这句话重重复复听了十几次，陈兴听得心烦意乱，他把手上那台顶配的限量版手机摔到沙发上。

    多少年了？自从他坐上现在这个位置之后，还没有人会拒接他的电话。

    陈兴口中念着余青的名字破口大骂。

    “这混账小子，越来越不像话了！！陈晟怎么就推荐了这样的人过来？”

    很久之前他就觉得余青这小子看似听话，其实内心独立，有自己的想法。

    今天倒是证实了他的猜想。

    他满怀怒气的站起来，深深呼吸一口气，平复自己的气息之后，他走到办公桌后面的巨大落地玻璃窗前，居高临下的看着邕城这座城市。

    金色发展集团的办公大楼是邕城最高的两栋大楼之一，另外一栋只有市中心的希尔顿酒店大楼。

    陈兴盯着公司大楼下方，众多车流人海来来往往忙忙碌碌。

    想着余青那几句话，他又想起自己年轻时候的意气风发。

    谁没有个少年锦时？谁没有个激扬青春？

    陈兴微微吐出郁结在胸口的闷气，感觉被余青气的怒气稍稍一松。

    少年时代一晃四十多年，就算真有什么伟大天真的浪漫，也都被漫长时光里的现实给消磨殆尽。

    陈兴已经六十三岁，平日里他也十分注重养生保养，所以相比其他老伙计的满头银丝，陈兴只在鬓角出染上了白霜。

    他回想着少年时做过的傻事，有些感慨。

    谁少年时不是个心中有光的骑士，拿着木头做的刀剑满世界的寻找挟持公主的巨龙。

    只是这样的少年，最后还是被巨龙的火焰烧得一干二净。

    陈兴居高临下的看着楼下冷笑：“到最后你还是会发现，就算闯出了个人五人六，也不过是你现在拒绝的一切。”

    “兜兜转转，不过是绕了一个大圈。到时候，这里还会有你的位置？”

    他抬头看向与公司大楼并排高的希尔顿酒店，目光如炬。

    “余青，这世界只有站在一定的高度上，才能看清世界。我会等着你回来求我的。”

正文 第十九章 风雨

    陈兴站在落地玻璃窗前，遥望着远方的希尔顿酒店大楼和无边无际的大海，他觉得只有眼前的宁静，才能让他被余青刺激的心平静下来。

    办公室门外有敲门声响起，那位漂亮女秘书的声音传进来。

    “陈总，您要的文件我给您找来了。”

    “进来。”

    陈兴看向办公室那扇用上好红松做的大门，门边雕刻的花纹是他亲自找人来刻上的。

    意喻着蒸蒸日上的事业，也算是陈兴这一辈人的一种特殊喜好。

    那扇门缓缓打开，一个漂亮的职业装女郎在门口向陈兴弯腰行礼，恭敬的叫了声“陈总”。

    她悄然把眼睛瞄向那个已经六十出头的陈总，西装革履的他将头发梳得一丝不苟，消瘦的脸颊反而有种儒雅的味道。

    妙龄的女秘书不由的想，如果陈总再年轻三十年也一定是个英俊丰朗的男人，那自己一定会被俘虏吧。

    女秘书虽然心里乱七八糟的想着，但是手上动作不忙，很快的就走到陈兴的办公桌前，将文件放在桌上。

    “陈总，您要的余青的辞职文件。”女秘书微微好奇，这个余青究竟是什么人？这一辞职搞出的动静可不小。

    先不提陈总表现出来对余青离职的不满和在意，光是昨天晚上在微信同事群里刷屏的红包就让她深刻的记住了这个名字。

    余青。

    昨天晚上在群里发出了整整十六万的红包，一开始女秘书还以为是开玩笑的，余青是谁？她怎么知道？对她这种常年为老总处理内外事务的人来说，只会认识公司的经理级人物，至于这个听都没听过的名字，突然说离职了要去皇家餐馆摆宴。

    开什么玩笑？当时女秘书冷笑一声就把手机放下了。

    这一放下，就错过了最好的抢红包时间。

    等她惊讶的看着微信群里的那一排红包时，已经晚了，一整忙碌下来，也就拿到了五六百块钱。

    女秘书只觉得欲哭无泪，想要狠狠给自己一巴掌。

    也就在这时候，老总陈兴突然来电话说要抽调一份文件给他，女秘书一听详细，出现了个熟悉的名字。

    她刚才就在微信群里见过的，女秘书反复确认再反复确认，就是余青这个名字。

    暗暗记下这个余青这个名字，她在帮陈总抽调文件时悄悄询问了许多同事。

    没有一个人不伸出大拇指，大赞一句真壕。

    有人说他一掷千金，一晚销金数十万，是个大大的富二代。

    有人说他是公司董事的公子，下基层体验生活，这次离职可能下次再见就是公司高层。

    也有人声称余青如今正住在希尔顿酒店的总统套房里，那里一晚就是几万块。

    听了这么多关于余青的消息，女秘书也有些偏听了，加上陈总对余青的上心程度，她在心里悄悄的做了个结论。

    “余青很可能就是老板的什么人？”

    她知道陈总和老板有些亲戚关系，而陈总对这个余青又如此关注，不免下了这么一个结论。

    女秘书在抽调陈兴需要的那份离职资料时又发现，自己的这个推导似乎是正确的。

    还没等她细想，陈总的催促电话就来了。

    “好了没有？”

    “陈总您稍等，已经提取出来了，正要给您送过去。”

    女秘书在向陈总表明已经抽调完成挂去电话后，默默吐槽：“老一辈的人还真是不懂借用互联网通信呢。”

    ……

    “就是这份？”

    陈总的声音让女秘书从回想中惊醒过来，她对这种情况很有经验，略带干练的回复道：“是的，陈总。”

    陈兴坐到办公椅子上，将文件抄起拿在手上，对那名漂亮的女秘书摆了摆手。

    “暂时不要让人打搅我。”

    女秘书很识趣的就悄声离去，在陈总手底下做了这么久自然要知道什么时候该说话，什么时候不该应声。

    她退出办公室时，自然而然的将门关上。

    站在门口的女秘书松了一口气，她跟了陈兴那么久。一进门就感受到陈总似乎有些不高兴，这种情况她从没见过。

    在她印像中，陈兴永远都是一脸亲切的笑意，看起来十分和蔼的一个老人。

    然而今天他将脸上的笑容敛去，才让女秘书真真切切的感受到平时没有机会感受的威严。

    这让她刚才有些紧张，联想到陈总给她打电话索要余青离职资料的语气，女秘书猜测很有可能陈总的脾气转坏很有可能和那个余青有关。

    这让女秘书对余青有点好奇了，她回想起那些资料的记述。

    余青，省内名牌大学毕业，成绩优异。二十四岁，进公司两年成为主管级。离职后又有一掷千金的迹象，看起来隐藏颇深。

    女秘书摸着自己的下巴，暗自揣测：“余青，究竟是何方神圣？”

    ……

    办公室内，陈兴在那名心思活跃的漂亮女秘书离开后，便拿起那份关于余青的离职文件看了起来。

    看的仔仔细细，一个字都不漏。

    陈兴的脸色越看越难看，看到最后更是一把将整份文件拍在桌子上。

    “岂有此理！！”

    他一直相信着公司始终在往良性发展，却忽然发现里面的蛀虫竟然如此猖獗，这蛀虫还是当初他默许的，如今却坑害到自己。

    王寅，杨丽丽，陈兴都知道，这两人和管着人事的杨陶红有关系，是一伙子的人。

    平日里，寄生在公司里吸点血也就算了，毕竟杨陶红在公司那么久，也有不少的贡献。

    但是这次居然动了他的人，真是不知死活！！

    就算余青这臭小子不争气，不受教，但这也是家里内部的事情！好不容易有个有能力的后辈就这样被逼走了，陈兴心里的恼怒可想而知。

    看着文件上那一连串的签名，一个个都是沾亲带故的，陈兴越看越不爽，脸色越来越阴沉。

    这公司这集团要姓也是跟着老板姓陈！！其他人哪里有资格？

    陈兴的手指有节奏的敲着桌面，思索着道：“是不是最近几年有些太放任这些人了？忘了公司姓什么了？杨陶红啊杨陶红，真当公司是你家的吗？”

    突然一声旱雷炸响，陈兴扭头从玻璃窗看向外面天空。

    黑云滚滚，雷蛇游窜。

    陈兴脸上挂着冷笑：“风雨，永远都来得突然。”

正文 第二十章 登入系统

    大雨倾盆而至，稀里哗啦的就砸落下来，从高处往远处看，大雨如丝挂朦胧了邕城。

    一时间邕城有了股江南烟雨的气息，只是实在有些冷。

    余青没有料到雨下得如此突然，还没反应过来，一身就被大雨溅湿，他赶忙从阳台上撤回房内。

    余青看着外面的倾盆大雨微微吐气，突然就被淋了个落汤鸡的模样，让他有些措手不及的惊吓。

    他看着外面的大雨，嘀咕起来：“好突然的雨。”

    衣裳湿漉漉的紧贴着身子，有些沉重和难受，余青皱皱眉头就往浴室走去，他打算换掉这一身衣服，顺便泡泡身子放松一下身体。

    很快，余青进了浴室。

    将浴缸里的水阀打开，蒸腾着朦胧热气的水开始流淌，热气在浴室酝酿，驱散了因湿身带来的些许寒冷。

    余青除去了自己的衣物，浴室里的镜子照出他健壮挺拔的体格，灯光下八块腹肌立体感十足。

    比之古罗马的英勇将领也毫不逊色。

    余青有些感慨这首富系统果然不同，不单只是为他带来了无限的金钱，还为他带来了这么一副好的身体。

    余青看着现在这副身体，微微握紧拳头，感受到比之以往更加的有力。

    其实余青本来的身材只能算一般，只是胜在上下身的比例还好，穿起西装显得好看。

    时常有人夸余青穿西装比不穿要好看有型几个档次。

    其实余青也会抽时间去跑跑步之类的，但是无奈这两年大多数时间都在加班加点熬夜工作，身体总是处于亚健康状态。

    而且，经常应酬喝酒的余青自身也慢慢开始发福，小肚子也快要长出来了，只是一直穿着西装，很好的掩盖过去罢了。

    现在镜子里却映衬出一副有着八块腹肌的健硕身材，那完美的肌肉流线不知是多少人疯狂健身所求的。

    余青回想起昨夜任由李江李粒灌他多少酒，只觉得毫无感觉，最后李江李粒都醉倒了，而他真的仿佛是千杯不醉一般。

    今天又变了这么一副身材，首富系统实在神奇。

    要知道昨天他睡去前，身体明明是一丝变化都没有的，而且余青还在睡前拍着喝酒喝出来的小肚子，怪自己贪吃吃得太撑。

    因为吃得太撑，昨夜余青等到凌晨三点，才勉强睡下。

    “首富系统。”

    余青一声低低的呼唤，眼前的视线顿时宛如沉入璀璨星河，在一颗颗星辰中闪过。猛然间一条长长的光带划过，引出四个金光灿灿的大字。

    首富系统！

    然后四个大字逐渐化作金光消散，逐渐变为略小一号的文字。

    “本系统将为您带来无限的金钱，灿烂而奢侈的人生即将开启，请您保持初心，不要沉沦在金钱之中。”

    余青几次登录首富系统都会经历这么一段界面，如今看到出现在后面的文字，就想到李粒拍桌子质问自己十六万意义的场景。

    余青苦笑，继续把注意力放在眼里那个别人看不到的系统上面。

    那一段文字之后，就会跳转到新的界面，这里一共有三个板块。

    最基本的提现板块，最重要任务板块，以及最神奇的商店板块。

    三个板块围成一个圆，中央有一行信息。

    姓名：余青。

    性别：男。

    年龄：二十四。

    任务积分：260。

    个人存款：10636674（人民币）

    系统余额：max（全币种通用）

    特殊能力：学习专注。

    此时，浴缸里已经盛满了热水，余青慢慢的沉入其中，任由水淹没到胸口，缓缓吐出一口气。

    十二月临冬的气节再加上大雨侵袭，邕城现在的气候虽然比不上大雪纷飞的北方城市，但是对于在南方生长的余青却也十分寒冷了。

    寒冷时节浸泡在热水之中，虽不能和真真的温泉相提并论，但是也让余青感到身心一片暖和舒缓，心情放松。

    余青眼睁睁的看着面前界面的信息，大部分信息都没变，只是个人存款少了几十万，任务积分多了一百，想来就是昨晚了。

    他对于存款的减少并没有在意，而是更在意任务积分的变化。

    按理说，哪怕昨晚的“高朋满座”的任务完成了，也不过是再加一百积分，那他现在应该是210积分才对，怎么会多出50积分出来？

    皱着眉，余青伸手点开任务板块，上面显示出了任务日志。

    果然昨晚的任务只加了一百，但是“高朋满座”这个任务之前居然还有一个提示。

    “尊敬的宿主，您拒绝了美丽前台的心意，并让她对您刮目相看，特奖励50积分，请宿主再接再厉，展现首富不同于众的一面。”

    余青无语，他一直没能注意系统的变化通知，所以有些后知后觉，没想到这样都能再捡到五十积分。

    “捡到这五十分也好，任务积分这东西似乎很难取得，目前只有完成系统颁发的任务才能得到。这似乎也算是任务后续？”

    余青将头枕在浴缸边沿，望着头顶上奢华的吊灯。

    “目前完成任务之后最低可以得到十分，最高则能得到一百。”

    他想着商店板块那些动则需要几万几十万积分的特种能力，闭上眼睛感叹道：“这要到猴年马月才能兑换啊！”

    余青默默在心里算了一下，一个“空气操纵”需要二十万整的任务积分。就算每天都能固定得到一百的任务积分，也需要五六十年。

    五六十年啊！！人生能有多少个五六十年？

    余青翻了一个白眼，对着面前的系统界面吐槽道：“这样的价格谁能买得起？”

    忽地，余青想起自己上次只是粗略的查看了一下商店板块，偶然间似乎扫到了几个能力，只需要很少的积分。

    而且有一些超越现代科技的器物和药物似乎比之余青一直眼盯着的超能力要便宜不少。

    想到这里，余青眼睛闪耀着兴奋的光芒。

    就和他的消费观念一样，钱多的时候就消费贵的东西，没钱的时候吃点馒头配豆浆也未必不能活下去。

    余青伸手在虚空上点开那个商店板块，一列列信息出现在他面前。

    他看着那些信息微微一笑，果然有他能兑换的东西。

正文 第二十一章 首次兑换

    余青最先打开的是标榜着“能力”二字的列表，上面有着琳琅满目的各类名词。

    这些名词光看就已经能让余青感觉到其中的非同凡响，“能力”列表上的大多数能力名词甚至是余青耳熟能详的。

    除去上一次匆忙查看的那些超能力之外，还有许许多多余青熟悉的能力。

    诸如什么超人之躯，什么蜘蛛侠之躯的应有尽有，甚至还有孙悟空的地煞七十二变这等神话传说中的法术。

    一翻查看下来，余青叹为观止。

    只是这些让他心动的能力都太过昂贵，比较之前看到的身躯元素化，隐蔽身形，飞行，身躯橡胶化，空气掌控，青春永驻等超能力还要昂贵，就他目前仅仅靠着完成任务才能赚取的两百六十积分，根本连零头都够不上。

    余青颇为遗憾的看着列表中的“地煞七十二变”，如果学会这个齐天大圣孙悟空的成名绝技，那自己岂不是和大圣一般跳出三界内，不在五行中的超脱凡世了吗？

    他又忽然嘲笑起自己的异想天开，相比那昂贵到几乎一辈子都无法积累下的一大笔积分，余青瞥了瞥自己的任务积分余额就已经证明了这是件遥远的事情。

    “余青啊余青，你还真是不知足。有了首富系统的无限金钱额度就已经是幸运至极，还贪心的想要超凡的能力法术。”

    余青虽然如此说，但是看着“能力”列表上的种种能力的炙热眼神未见有丝毫衰减。

    昂贵如同天价的能力，余青现在自然是无法兑换，但是他想，如果将这些能力分个三六九等的积分出售，那就代表着还是有能让他兑换的东西。

    他点开“能力列表”最上方的搜索范围的按钮，设置了列表只展示1000积分以下的能力。

    按下确定之后，“能力”列表顿时刷新，不见了那些昂贵的能力一串串惊悚的零，只有一些很短的阿拉伯数字。甚至有一些只需要一百积分，不过这些能力，余青都不是很需要，便翻去不看。

    余青内心现在是一片惊喜。

    “我就说总有我能兑换到的能力。”

    列表上有许许多多能力，翻找了几页，余青对名字比较感兴趣的慢慢看了起来。

    车辆驾驶精通：能熟练驾驶现代各种样式车辆，包括自行车、电单车、轿车、越野车…………等等等等。售价200积分。

    余青看得目瞪口呆，这车辆驾驶精通包含了所有带有“车”字的车辆驾驶技术，这意味着只要余青选择兑换这项能力，那他明天就可以买一列火车开来玩玩，也能够马上买一辆超级跑车耍出惊叹世人的极限漂移。

    但是让他有所顾虑的是，这项能力虽然很有性价比，但是需要两百积分，一下子就能让他的积分回到解放前。而且余青虽然不会驾驶汽车，但是也不需要去驾驶火车这种东西。平时开轿车也能去驾驶学校学习，所以想了想还是放弃了这项能力。

    余青继续翻页下去，一瞬间就被“中国武术精通”这几个字抓住了他的眼球。

    看到中国二字，余青已然是双眼放光，再看到后面武术二字更是欣喜若狂。对于从小看着金庸古龙等人所著的武侠小说的他来说，飞檐走壁、仗剑江湖、行侠仗义便是一种情怀式的浪漫。

    如今这样的机会摆在面前实在让余青有些兴奋，就算这些国术在描述中比之金庸古龙书里的武术武功少了几分不可思议。

    但是身怀国术，进可见义勇为，惩恶扬善，退也可强身健体，免遭他人欺凌。

    带着期待的神情余青立马就点开了“中国武术精通”后面的详细描述四个字。

    点下去之后，一个窗口弹出。

    中国武术精通：武，止戈为武；术，则是思通造化、随通而行。此能力精通中国武术，包含拳脚、器械，诸如八极拳、太极、军体拳、截拳道、迷踪拳、长拳、形意拳等中国流传的武术。习之，若得道上武，平天下；若入粗形洌安身心；若精技下武，防侵害。售价1000积分。

    看着面前的窗口，余青欲哭无泪。

    为什么，为什么。

    余青看了那段介绍中国武术精通描述的最后一句话，售价1000积分。

    他泡在浴缸之中，只觉得身心一片火热。如果现在能把自己给卖了换取积分，余青估计毫不犹豫就同意了。

    但是没有办法，积分不够就是不够，余青没有丝毫办法，他只有260积分，也变不出剩余的740积分出来。

    不过这也让他找到方向，知道自己想要兑换什么样的能力。

    于是，余青快速的浏览列表，不断地翻页。

    “不是，不是，不是这个。”

    翻找之中，余青突然双眼发光。

    他找到了一个“格斗精通”，只是一看售价是500积分，他就一脸懊恼。

    “啊！！为什么不多给我几个任务拿积分啊！！！不够啊！！”

    余青在浴缸之中顿胸垂足，掀起水花，要是这两天系统能多给自己两个任务，说不准现在的积分就足够兑换这个“格斗精通”了。

    但是余青不是个轻易放弃的人，他带着凄楚的心情，开始了新一轮的翻找。

    总要找到自己想要的才会停下来，做人做事都不能半途而废。

    这是余青一贯的宗旨。

    果然，到最后还是让他找到了一个十分适合他的能力，并且只需要150积分就可以兑换。

    散手精通：散手是中国武术的普及形式，又称断手、散打、实作等。是拳术各项训练的总成，是直接检难拳术锻炼的综合体现，就其原始意义来讲，乃是不附加任何条件的徒手搏击。以踢、打、摔、拿四大技法为主要进攻手段，其中以摔法为杀手锏。此外，还有防守、步法等技术。售价150积分。

    余青只见到介绍的第一句提到散手是中国武术的普及式之后，他就决定兑换这个能力。

    他用手点在“散手精通”上，顿时弹出一个窗口。

    上面写着，是否兑换，再往下就是yes和no的选项按钮。

    余青自然把手伸向yes的按钮上面，用力的在虚空中按了下去。

    一瞬间，余青只觉得天旋地装，脑袋一片空白，恶心感从心口泛滥而出。

正文 第二十二章 打擂

    余青在浴缸之中捂住胸口，恶心感浓重得让他想要呕吐。

    那股子从心口泛滥而出的恶心感直上脑门，刹那间余青的脑子似乎炸裂般疼痛起来，痛得他一只手紧紧抓住浴缸边沿，差点将牙齿都要咬的崩碎。

    这种没来由的感觉是在余青兑换“散手精通”之后瞬间就冒出来的，突然而无征兆。

    他立马就猜想这也许是一种考验或者是惩罚之类的。毕竟用积分兑换能力这种匪夷所思的事情，似乎有种逆天改命的感觉。

    如今仅仅是150积分的能力兑换就要承受如此的恶心感。

    余青不由得想起，若是未来他真的有足够的积分兑换天罡三十六变、地煞七十二变、八九玄功等神话才出现的能力时，是不是要遭遇所谓的天劫？

    念及于此，他本来就因为心口的恶心感而变得苍白的脸色更是盖上了一层阴影。

    幸好恶心感虽然极为强烈，但是来的快，去的也快。

    余青很快就感觉恶心感消退，但是他犹自一手捂着胸口一手用力紧握浴缸边沿，同时不住的喘着粗气。

    “这就完了吗？”

    余青的胸口一起一伏，不甚平静。

    不知是因为浴缸里的水太热还是方才的恶心感所致，余青现在已经浑身水珠，是汗是水已经分不清楚。

    他感受了一下全身的力量，发现与之前并无区别，尽管比得到首富系统前要大力几许，但是兑换了散手精通之后，却没有力量上的区别。

    不过余青还是感觉到自己脑海中有一些打斗的画面不时的跳跃而出，时而拳出如风，时而斜腿横扫。

    “这或许就是散手的招式吧。”余青喃喃自语。

    浴室中热气蒸腾，余青缓慢的摆了个散手的起手式，而后又猛的一下拍击在水中，炸起一连串的水花。

    ……

    接下来三天，余青没有离开过酒店，除了在微信上和李江李粒聊天之外，大多数时间都在酒店的健身房里。

    他在这里测试了自己的力量和敏捷，却失望的发现散手精通并不能提高这两项身体素质。

    这天，余青如同往常一般来到酒店健身房，一进到门口就发现一大群人围成圈在议论纷纷。

    余青知道这样的情况肯定是有什么事情发生，本来抱着事不关己高高挂起的心思要绕道而走，却不曾想经过人群时听到有人在讨论。

    “我今早就听说有人要打擂台，还以为打不起来，没想到这么轰动。”

    余青把眼望过去，说话的是一个中年男子，男子旁边是个二十来岁的妙龄少女，看来是金屋里藏着的金丝雀。

    少女听了神情不依，娇嗔道：“打打杀杀的有什么好看的？咱们出去玩好不好？”

    中年男子劝慰道：“宝贝儿，看一下吧！这种事情多难得才遇到一次？听说其中一方还是空手道高手呢？”

    “高手？有多高？”

    中年男子神秘一笑，说道：“想知道的话，就留下来陪我一起看。”他一把搂住少女的纤细腰肢，紧贴着少女的耳朵低声道：“要不你猜猜有多高？猜对了今晚就奖赏你一次，怎么样？”

    妙龄少女脸红的啐了一口。

    这两人说话声并不大，都是低声小语的，只有离得近的两人才听得到。

    余青却听得一清二楚，自从得到首富系统之后，他不但饮酒不醉，早些年看书近视的眼睛也看得清了，而且身体强壮，五感敏锐。

    他兑换的“散手精通”是中国武术的普及形式，现在听到有人说一会有空手道的高手打擂台，不由得好奇起来。

    “快看快看，来人啦！”

    余青顺着人群的视线看去，只见健身房门外走进来一群人，领先的是一个身材高大的年轻人，大概和余青同岁，只是神色骄傲，眼睛开合间透露着明显的蔑视。

    年轻人身后是四个便服打扮的男子，余青隐约间感到这四个人身上有一股让他不舒服的气息，有点腥臭的味道。

    余青不由的皱着眉头打量那四个人，兴许是余青的目光太过明显，那四个人也都一起看过来，目光中尽是凶光。

    犹如黑夜里野狼发现猎物的眼神。

    余青很不喜欢这四个人的目光，他皱着眉头钻进人群之中，躲开了四人的目光。

    同时，余青心里在微微计量着这四个人。

    “也许这四个人手上有人命，还是不要招惹这些亡命之徒。”

    余青如今首富系统在手，不久前又兑换了“散手精通”，自然不怕这些人，只是他就快要离开这座城市，不想节外生枝，也没必要和这群人有所交集。

    这时人群开始吵嚷着移动，余青跟在人群中往健身房内部移动。

    一群人跟在前方五个人身后，很快就来到了一处房间，房间中央是拳手擂台。四周都是空地，但很快就被人群给站满了。

    余青粗略一看，密密麻麻的人头，这里大概要有上百号人。

    四个有着让余青不舒服眼神的男子分别现在擂台四角，盯着人群，以防一会儿有人犯傻，冲上擂台打扰到少爷的兴趣。

    领着他们的那名身材高大的年轻人爬上擂台，嘴角挂着蔑视的微笑环视了擂台下的人群。又看了看手表，而后就盘膝坐下，闭目养神。

    这样的动作表明他在等什么人。

    “他是谁啊？怎么那么串？”余青正看着擂台上的人思索他是不是所谓的空手道高手时，忽然有人拍了余青的肩膀问道。

    余青扭头看去，回答说：“不知道。”

    那人不甘心，又去问了第二人，这才得到回答。

    “你这都不知道？擂台上的年轻人叫张胜，老爸张震海掌管着邕城所有的夜总会，黑白通吃的人物，你说人家串不串的起来？”

    余青在一旁也将话听完，了解了擂台上这人的家庭背景，严格来说这个叫张胜的人算是一个黑二代。

    而且似乎从小就在道上有些名声，靠打架砍人赚来的名声。

    大概等了十几分钟，人群外传来一声大吼：“麻烦让让！！”

正文 第二十三章 我要把你打成猪头

    那一声大吼极为清脆响亮，盖过了吵杂的人群议论声。

    人群纷纷看过去，紧接着一阵哗然，各自相看满脸的不可置信。余青也看了过去，看到来人时一脸惊讶，难道这就是先前听到的空手道高手？

    来人是个身穿空手道服的女子，扎着马尾辫亭亭玉立，她大摇大摆的叉腰站在大门口处，和这边的人群大眼瞪小眼。

    人群哗然的是没想到来的竟然是个女的，而且看起来气势汹汹的，又穿着空手道服，很有可能就是来打擂台的。

    只是，打得赢吗？

    人群先是看看擂台上那个身材高大的男子，再打量一下这姑娘娇小的身躯。

    打不赢吧！

    余青则惊讶的是，来人他认识，叫陶然然，很好听的一个名字。

    陶然然是他高中的同学，听说家里是开武馆的，没想到现在竟然出来打擂台，看着擂台上的张胜，余青有些哭笑不得。

    自从兑换了“散手精通”之后，余青就莫名的能够从一个人的呼吸行动还有气场看出来一个人是不是真正的练家子。

    余青在张胜身上感受到很明显的气机，是个不简单的人，而扫向陶然然时，能看得出来她的身躯提拔，玲珑有致，显然是经常锻炼的成果，再联想到她家里是开武馆的，不难猜测陶然然确实是有些真功夫。

    但是从气机的观测上来看，陶然然比较之擂台上的年轻人实在差了太多，余青有些担心这个高中时候的玩伴，暗道：“一会如果陶然然有危险就上去帮忙，也不知道新兑换的散手精通到底靠不靠谱。”

    余青有些担心自己能不能对付五个人，虽然说自己不惧怕打架斗殴，但是对面可不止一个人，还有四个眼神如狼的保镖在台下护卫着。

    陶然然眼见人群不给让路，还在议论纷纷，又是一声大吼：“还让不让人进去了！！”

    这一声唬得人群噤声不语，众人面面相觑，不知道是让不让才好，毕竟眼前这小姑娘怎么看都不像是能打赢擂台上张胜的样子。

    “大家请让出一条路吧！这可是关乎我的大事，还请大家给个面子。”

    不知什么时候，本来盘膝蹲坐的张胜站了起来，他来到擂台栏杆边上看着陶然然一脸微笑。他的这句话说得客气，只是那眼睛除了陶然然之外，其他人是看都不看。

    在场的人虽说都是来看热闹的，但是大多是些有身份的人，被张胜这样对待都有些气急，有人想要膈应几句，但是见到擂台旁的几个煞气十足的保镖，又都把话咽了下去，默默给他们眼中娇小的姑娘让开了一条路。

    陶然然一步步穿过人群让出的甬道，同时嘴里挖苦道：“张胜，不要对着我笑！这让我有些恶心，想吐！”

    余青在人群中一愣，随即会心一笑。和他映像中一样。虽说已经快三年没见了，但是陶然然直白的说话方式还是没有变，大概是家里开武馆的都有些直肠子吧。

    擂台上的张胜听了也不恼，说道：“然然，你说什么我都爱听，但是这样对自己未来的丈夫说话可不好。”

    此话一出，聚众哗然。

    陶然然爬上擂台的动作顿时一僵，她抬起头看到那张脸，只觉得浑身都是鸡皮疙瘩，指着张胜练练呸道：“你说什么东西，就你这种卑鄙无耻的人，还未来的丈夫？呕！！”说完，陶然然捂住胸口作势欲呕。

    这种俏皮的动作，一旁旁观的众人都微微一笑，但是转瞬就被台下的几个保镖瞪得停住。

    陶然然心里十分生气，看着张胜恨不得马上就把他揍得狗模狗样的，而且，然然这名字是张胜这条恶狗能叫的吗？

    半年前，陶然然家里的武馆打算在邕城开个分馆，谁知道看中的场地竟然是张胜父亲张震海的产业，那天是张胜经过，见到了陶然然顿时惊为天人，马上就展开攻势。

    陶然然偏偏就不喜欢这种目中无人的富家子弟，为之懊恼，找了个机会先行一步回到港城，想着避开张胜。

    不曾想张胜死了心的要追陶然然，硬是跟到了港城，而后又刁难陶然然家里的武馆，派人打伤来武馆学武的弟子。

    陶然然找他理论，他便笑嘻嘻的自称从小习武，既然都是武林中人，那不如两人比试一番。陶然然若是赢了，张胜从此消失，若是输了，就要接受张胜。

    陶然然自然不肯，张胜便将她父母还有六岁的弟弟“请”到邕城作客，无奈之下，陶然然只好应战。

    爬上擂台，陶然然和张胜对面而立，她勒紧道服的腰带，“喝呀”一声摆出了空手道的起手式，“来吧！不要浪费时间，我要把你打成猪头。”

    在陶然然看来，张胜这种不学无术的富家子肯定是不堪一击的弱鸡，而她崇拜的武术高强的父亲肯定是被他的手下胁迫去。

    陶然然用眼睛瞄了一下台下分立四角的大汉，说道：“这次是你说的单打独斗，可不能让别人帮忙。”

    “自然。”张胜回答。

    台下的四人也听到了陶然然的话，互相对视一眼，眼底里都是笑意，他们可是知道张胜的实力的。

    张胜脸上勾勒出笑意，他环抱双手，说道：“然然，想想待会我们去哪里浪漫吧！哈哈哈哈哈！”

    这笑声听在陶然然耳里，只觉得难听极了，她马上急奔上前，一记手刀劈向张胜脑门。

    张胜侧身一闪，躲了过去。

    陶然然趁势抬腿斜踢，向张胜腰间横扫而去。

    这时张胜的右手动作，速度极快，一下子就抓住陶然然踢来的腿。

    “然然，速度不够快，力道不够强。”张胜的话里充满了得意，“你是赢不了我的。”

    陶然然只觉得自己的腿被铁钳夹住，动弹不得。她听了张胜的话，冷哼一声：“等着瞧！”

    她借着张胜的手作为支撑，另一只腿凌空踢出。

    张胜也不慢，拿住陶然然的小腿的手立刻用力往前一推，同是身子往后一闪，化解了陶然然的攻击。

    陶然然在空中一个翻转之后站在地上，皱着眉看着张胜，只是这么一接触，她就知道面前这个可恨的富家子的实力绝计在她至上。

    陶然然咬着唇，现在，她该怎么办？

正文 第二十四章 挺身

    富家子张胜看着面前这个可人儿十分得意的笑着，他大概是想到了和陶然然的以后。

    至于是怎么样的以后，又有怎么样的风花雪月也就只有他才最清楚。

    陶然然自然看到了这笑容，心底里涌现出厌恶感，很想狠狠地给这张脸几巴掌，她皱着眉道：“你笑什么笑？”

    张胜向前逼近几步，说道：“想起我们以后双宿双栖的日子，我就忍不住开心的笑起来。”他来到陶然然面前，双方相距不过一米。“难道你不觉得很期待吗？”

    陶然然心知打他不过，心中已是一片死灰，但是也不想任由张胜嘲笑，她快步后退，离远了张胜后冷冷哼了一声，回道：“我期待把你打成猪头。”

    张胜自信说道：“但是你还不行。”他伸手到陶然然面前，“要知道除了你之外，我从没有对别的女人这么上心，你应该感到荣幸，然后拉起我的手接受我。”

    陶然然呸了一口，说道：“谁要你上心！我最后悔就是遇见你这个狗皮膏药。”

    站在台下的余青也看出来陶然然打不过张胜，现在估计她已经无计可施了。毕竟按照她的脾气，既然放话说要把张胜打成猪头，就不会只打得鼻青脸肿，更别说现在只骂人不动手了。

    “陶然然说要打得鼻青脸肿的，那我就试试。”余青先是低声嘀咕了一句，然后挤过人群来到擂台边上。

    台上的两人还在打着嘴炮，张胜估计觉得强扭的瓜不甜，一直在劝说陶然然接受他。而陶然然也不动手而是自顾自的骂着张胜。

    余青有种感觉，陶然然这小妮子在拖延时间，但是不管怎么样也不能改变陶然然不是对手的事实。

    于是，已经到擂台边的余青对比了一下擂台的高度，摇了摇头，本来打算很潇洒的跳上去的，但是边沿还挺高的，看来只能爬上去了。

    他拿住擂台边沿，打算从这里爬上去。

    还没发力往上爬，旁边就接连传来几声大喝。

    “干什么的？”

    “你要干嘛？？”

    “下来！”

    余青自然不理，速度极快麻利的就爬上了擂台，一回头就看到了四个彪形大汉在怒视他，那表情感觉像是要杀了他一般。

    “臭小子，下来。”

    四个保镖一同大喊。

    余青没有理会他们，而是转向陶然然笑道：“美女，好久不见。”

    陶然然见到他，一脸喜色，跑过来问道：“余青，你怎么在这里？”

    余青故作无奈道：“你们这里的动静可不小，我本来是跟着广大群众来看热闹的，没想到事件主角居然是你。”

    擂台周边本来密密麻麻的有一百多人，现在在擂台上居高临下的往下打量，似乎人数又多了，擂台房几乎挤满了人。

    陶然然也知道目前的动静确实不小，低头苦笑了一下，这事她也不愿意这样的，甚至不愿意有的，都怪那个无耻的富家子张胜。

    陶然然想用眼睛瞪死张胜，但看到这个可恶的人的时候，她哎呀一下，马上推着余青来到擂台边护栏旁，说道：“这里很危险的，你来干什么？快走快走。”

    余青挡开陶然然的手，说道：“见到老朋友有难，不管怎么样都得上来凑个人头吧。”

    陶然然指着远处一脸狐疑的看着这边的张胜，道：“凑你个鬼，这人我打不赢，姐姐可保不了你。赶紧下去，免得要被人打一顿。”

    这时，台下的四个保镖也爬上台来了，呈掎角之势围住余青和陶然然，只等张胜一声令下就出手拿下面前这对男女。

    张胜胜券在握也不着急，走上前指着余青说道：“然然，他是谁？”

    “关你屁事！”陶然然没好气的回道，转而对余青说：“你看，叫你走不走，现在走不了了吧！”

    余青笑道：“怕什么？不是说要把他打成猪头的吗？”余青微微瞥了一眼志得意满的张胜。

    陶然然一拍额头，无奈道：“现在他能把我们打成猪头！算了算了，一会我上去拼一下，拖住他们，你趁机赶紧跑，毕竟这事和你没关系。”

    说着陶然然就作势要冲出去，余青急忙拉住她：“等等。”

    她回头一脸疑惑：“干嘛！”

    “让我来！”余青眼里有笑意。

    “哈？你说什么？”

    “让我来把他打成猪头！”余青指了指远处的张胜，笑道：“你就告诉我打成几成的猪头，一成的猪头还能看出人样，十成的猪头保证他-妈也认不出来。”

    陶然然无奈扶额：“我还不知道你？就没见你打过架。”

    “信我！”余青的眼神微微放出自信的光，正好试试系统兑换的散手精通究竟如何。

    余青说话不小声，擂台下离得近的人都能听得到，而擂台上的张胜自然也不例外。

    他怒极反笑，拍手道：“好好好，很难得见到你这种不知死活不自量力的人了。”

    余青上前两步，将陶然然护在身后，说道：“我也很难得见到你这种身为一个大男人偏偏要欺负女孩子的人，上次遇见过这样的人，后来他死了。”

    这话一出，擂台下旁观看客都微微笑着点头同意，他们早就觉得一个男人约战弱质彬彬的小女生有些过分，纯粹是欺负人。

    张胜也不恼怒，道：“希望你的拳头和你的嘴巴一样厉害，不然以后你就没有机会再说了。”说罢，一挥手示意四名保镖出手。

    保镖们见着手势，开始围着余青步步逼近。

    陶然然一看保镖们的动作顿时急了，这四人看起来就是练家子，是雇佣军，身上的煞气挺重的，她对付一个就够呛的，何况是四个一起出手？

    她对着张胜大叫道：“你不是说单打独斗的吗？怎么四个打一个？”

    当时的条件是双方单打独斗分个胜负，所以陶然然才自己来的，早知道就算几个师弟实力不济也都一起带来了。

    现在陶然然满心懊悔。

    张胜看着余青冷笑，却回复着陶然然：“单打独斗只是对你，对别人可就没这种待遇了。”

    陶然然跺脚骂道：“无耻！”

正文 第二十五章 而出

    张胜对陶然然的指责报以大笑。

    “谢谢夸奖，另外我喜欢你剁脚的样子，实在很可爱。”

    他故作绅士的点了点头，一把指向挡在陶然然面前的余青，对着四个保镖说道：“你们替我告诉他什么叫不自量力。”

    四名保镖大汉围在一旁虎视眈眈，现在有了命令，便都狞笑起来。四人互相对视，都看到了彼此脸上狰狞的笑意，他们握响拳头，带着猫戏老鼠的眼神一步步逼近他们眼里瘦弱的男子。

    陶然然瞬间就紧张起来，她几步跨上前张开双手挡在余青面前，喊道：“这事和他没关系，要就冲我来！！”

    被如此对待的余青一时间没有反应过来，愣住了没有说话。

    四名本来步步紧逼的保镖大汉犹豫的停了下来，将询问的目光看向身后的主子，他们都知道这女孩是张胜看上的人，保不准以后就是少奶奶，现在得罪太狠怕是哥几个以后没有好日子过的。

    张胜见状恼怒道：“干什么停下，磨磨蹭蹭的，你们很多时间吗？分出两拨，一拨人拖住然然，一拨人给我狠狠的教训那个男的？这些东西还要我教我吗？”

    四名保镖得到的准确的命令不敢再磨蹭，其中两人人以猎豹之势奔向陶然然，要把陶然然从余青的面前逼开，剩下的两人蓄势待发，眼睛死死的盯着余青，只要那个名叫陶然然的女孩被逼开，那他们就可以毫无顾忌的出手，让那个胆敢对少爷口出不逊的男子知道什么叫世界。

    张胜了解出手的那两人，或者说对于身边的四个人他都十分的了解，张胜时常和这四个人切磋磨练，深知这四个人的实力不俗。

    这四人是国际上知名的雇佣军，只是厌恶了漂泊的日子后为了寻个安稳日子才被自己的父亲招揽麾下。然后辗转到自己身边，又做搏斗指导又当近身保镖的。

    这四人实力相当，但是各有千秋，就比如现在对陶然然出手的那两人，一人最擅长的搏斗招式就是军体擒拿，另一人则对人体关节穴位十分熟悉。

    袭来的一人的屈指成爪，一记军体擒拿手极快，抓向陶然然的肩膀。另外一人握拳成锥，跟在使出军体擒拿的那人身后，一双阴冷的三角眼死死的盯着陶然然的膝骨关节。

    这两人速度远超陶然然的想象，她没想到居然有人的速度会那么快。

    而且这两人的眼神极为可怕，绿油油的就像是……就像是……凶狠的草原恶狼在奔向势在必得的猎物。

    陶然然从没有过像今天这样的害怕无助，哪怕面对她眼中武术卓绝的父亲，她也有自信对拆招式而不败。

    现在她有有种感觉，不论自己怎么出手都会被这两个人破去。

    一时间，她已经忘了要怎么做出应对，只是因为从小到大练习武术的本能，陶然然还是往后退了一步。

    这一退，毫无作用。

    袭来的两人只是调整了一下步伐便又逼了过来，陶然然只看到那一只苍白难看的手爪抓了过来。

    仿佛整个世界就剩下这一只手，陶然然避无可避，已然不知所措。

    她眼睁睁的看着那一只魔爪伸到自己的面前，惊骇的看着接近的那人的狰狞笑容。

    恍惚之间，一只强而有力的手从她身后伸出，抓住了袭来的魔爪。

    陶然然听到袭来的人一声惊疑，她带着同样的心情往后看去，替她挡下魔爪的手只能是他。

    这一回头，果然看到余青满盈笑意的脸。

    陶然然满脸的不可置信，喃喃说道：“是你？”

    余青呵呵笑着，眼里的笑意显露至极，道：“可不就是我吗？”

    虽然是说着话，但是余青手上的动作不停，他一把握住擅长军体擒拿的那人袭来的手，趁着那人正惊讶间，猛地一拉，同时余青整个人从陶然然身后冲出，躬身用背顶住袭来那人的胸口，在那人一声惊呼声中，使出散手杀招“摔法”，将那人狠狠的摔在地上。

    同时顺势一脚踹向跟在其后的另一人，将之逼退。而看起来强壮有力的手则在擅长军体擒拿的那人摔在地上的时候，使出散手中的精要“拿”字诀，一把扣住那人的咽喉。

    余青本来有些担心新兑换的“散手精通”对付不了眼前的几人，所以一出手就是杀招，力求一招制敌。

    他的这一套动作行云流水，惊呆了在场的众人，以至于本来因人数众多而吵杂的现场，如今鸦雀无声一片寂静。

    余青按住那人的咽喉，抬头看着众人直勾勾的看着他，有些腼腆朝陶然然的笑了笑：“我就说让我来吧！”

    四周的群众被这一句话惊醒，纷纷开始叫好鼓掌，满堂喝彩。

    余青刚才这一手实在精彩，隐隐中有种武侠书里的高手风采。其实刚才有人一直用手机在录视频，录下视频的人重复的观看手机里的视频，越看越觉得余青迅雷不及掩耳的这一手简直不可思议，有人将视频上传到朋友圈和微博，瞬间就引来一大群人询问：这人是谁？

    然而他们自然不知道余青的名字，所以无从答起。

    陶然然更是无比的惊讶，余青和她高中三年，她再了解不过，以前的余青她一个能打三个也不过分，如今怎么就成了这么高的一个高手了。

    而且，她也看出来了余青用的是流传最普遍的散手招式，但是用得恰到好处。

    这样的变化让陶然然对面前这个男子有一种陌生的感觉，始终无法相信当年毫无武术基础的人，如今竟能一招退敌两人。

    余青还保持着扣住擅长军体擒拿的那人的咽喉上，牢牢制住那人的挣扎，让其无法动弹，同时余青对着已经目瞪口呆的陶然然呵呵笑着，问道：“怎么不说话？”

    “我不知道该说什么了？”陶然然指着被余青压在身下的那人，任凭如何挣扎都无法脱离余青的扣押，“我有点怀疑你是不是吃药了？难道你这几年勤力练武？”

    陶然然望着余青的眼神幽幽难明，有些怀疑那些年余青一直在谦让着她。

正文 第二十六章 彩头

    陶然然的这一句话，勾起了余青的回忆。有关于高中的往事一幕幕的浮现在余青脑海之中。他微微一笑，高中那些年自己可没少被陶然然这个暴力女欺压，当时的拳打脚踢，现在想来却是别样的一番嬉戏欢闹。

    “怎么会？当时我要是打得赢你，肯定不会轻易相让的。”

    陶然然心里不信，但又无法解释再见余青时竟然会如此厉害，她也看出来刚才余青那一套流畅的动作是出自于散手，而她在高中的时候从来没有见过或者听过余青提起过有关于散手的一切。

    余青刚想说话，手底下却又传来一阵动静，被他扣着的那人挣扎着说道：“放开我！你他-妈-的赶紧放开我！”

    眼睛下瞄，被扣住的那人眼睛瞪得斗大，脸上充斥着血红色，脖子上因着那句怒吼有一条一条的青筋爆出。

    “你有些吵呢！”

    余青想来是他掐得太久太用力了，让手下扣住的那人有些透不过气来。

    他嘴角微微上扬，故作歉意的说道：“真的对不住了，让你这么辛苦，你等一下，我马上放手。”这样的回答，明显让那人有些错愕，一时间停止了挣扎。

    余青也讲信用，马上就放开了手，那人失去了束缚马上就地一滚要离开余青身旁。

    余青自然不会这么轻易的放虎归山，所谓双拳难敌四手，既然能趁此机会除去对方的一个战斗力，他肯定不会手软。

    他在此时悍然出手，在那人滚地到半途时，余青一个箭步冲到其身旁，抬起手狠狠的在那人的耳下、脑后、后颈几处各自重击了一下，将之击晕过去。

    眼见那人已经晕倒在地，余青这才拍着手站起来，冷然说道：“你看我这不就是放开了你吗？”

    这一套动作迅如雷霆，张胜几人离得远，想要救援也已经是来不及了，张胜身旁的三个保镖眼睁睁的看着自己的伙伴被余青击晕，个个都咬牙切齿，看着余青的眼神凶恶至极。

    但是见识了余青的两次出手，又都明白面前这个男子实力不凡，他们三人都无法在单打独斗上胜过他。他们是国际雇佣军，是枪械机械的高手，精通攻坚和暗杀，搏斗一道上虽然不弱，但是始终不是十分擅长。

    如今面对余青，只能躬身戒备，摆出搏斗的准备。

    余青先看着剩下的三名保镖的戒备姿态还有张胜皱眉不语的神情，微微一笑，扭头对陶然然说道：“这下就安静了，你等一下，那边还有一些小麻烦，我去解决了再过来。”

    陶然然愣愣的点头，看着转过身的余青，心里涌出一股子关切，她踏前两步，叫道：“小心啊！”

    她莫名的觉得余青一定会赢，不单单是刚才制敌一人、退敌一人的那招游刃有余，更多的是因为余青面对几名不简单的敌人时的气定神闲，这让陶然然感觉到余青胸有成竹胜券在握。

    余青没有回头，听到了陶然然的话停顿一下，“嗯”了一声作为回答。

    他在陶然然关切的目光中一步一步的从擂台围栏处走到中央，最后站定，面向张胜以及剩余的三个保镖，抬起手对他们伸出食指勾了勾，平静的说道：“不要浪费时间了，一起上吧。”

    三名保镖当过国际雇佣军，虽然脾气和性格都因为常年杀人而变得怪异和暴躁，但是能在血雨腥风之中活下来，除去过人的本领之外，冷静克制也是很重要的一点，是以面对余青的挑衅，这几人大都不放在眼里，而是看向了张胜这个富家子。

    张胜在缓步向前，来到余青对面，他的两只手相互按压，发出骨声脆响，同时嘴上不停：“我自小习武，从你刚才的两招来看，看得出来你是个精通散手的高手，摔拿二字都用得极为巧妙。在我见过的人里面，不论何种拳法招式，你都是绝顶。”

    余青静静的看着面前这个忽然收起乖张的富家子，眼睛微眯。

    张胜停顿下来与余青对视数秒，这才继续道：“但是，看得出来，你注重招式，而力量不足。”他嗤笑的走到三名保镖的中央，敞开手介绍道：“我的这几位指导师傅，在国际上当过雇佣军，不敢说能比你强上多少，但是搏杀经验肯定比你要丰富，而且团队配合作战更是强上数倍。而我，虽然不成器，但是从小练武，与人相斗数百场，总还是有些武架子的。”

    他又回到余青面前，带着居高临下的语气说道：“不可否认你的确挺强的，但是力量乃武术之本，力量不足的你，招数再精巧绝妙又怎么能同时应对我们几个？你说是不是？”

    余青不可置否把眼睛笑得眯了起来，说道：“你分析的很有道理，但世界上的事情很多都是看运气的，我觉得我的运气一直是不错的，所以我得试试看能不能把你们……”他语气一顿，笑眯眯的眼睛猛地睁开，闪烁着精光：“全都打败。”

    “好气势！！”张胜鼓起了掌，说道：“我本来见你有些本事，让你几分，竟然你这么自信，看来也就不用了。”

    陶然然听了，在一旁嘀咕道：“刚才明明就打算群殴的，现在又说什么让人几分，真是不要脸。”

    余青离得最近自然听到了陶然然的话，看向张胜，发现他的脸色有些紧绷，估计也听到了。余青说道：“让我几分这种话就不要再说了，我还是领教一下几位的功夫吧。”

    张胜冷哼一声，道：“好！既然如此，就凭拳头说话。”他正要挥手让手下的几个保镖出手，但是眉头一皱想起了什么，又说道：“不过我们之间是不是要有些彩头？”

    余青问道：“彩头？”

    张胜点点头，说道：“不错，大家都是很忙的，为什么要浪费时间无缘故的互相针对？所以我们需要一个对立的理由。”

    “理由？”余青嘴角勾勒起冷笑，道：“这倒是不错，你说说看，你想要什么彩头。”

    “很简单，你要是输了，我的要求只有两个。”张胜伸出两个手指，先把一根收回，说道：“其一，你要来我手下做事。”

    余青眉头一跳，道：“好。”

    张胜这时才把第二根手指头收起来，说道：“其二，陶然然要做我女朋友。”这话说完，他一脸风发的看着余青和陶然然。

正文 第二十七章 任务

    陶然然大骂道：“你休想！！”

    她来这里可不是单纯的比武的，先前是认为富家子张胜只是一个花架子，挡不下她几招，于是就过来教训教训这个不知天高地厚的小子，谁知道这富家子实力不俗，自己不是对手。

    想着想着，陶然然有些焦急的捂住口袋里的手机，没有震动没有铃声，就是说明那件事情还没有完成。

    那边的富家子则是把手一摊，说道：“你这样是不是不相信你的朋友？还是说你也认为我是必胜的？”

    说完，放声大笑，得意之情溢于言表。

    陶然然呸了一口，恨不得马上将之按在地上揍成猪头才解气。

    余青看了一眼已然怒发冲冠咬牙切齿目光凶狠的陶然然，又转头对着张胜说道：“我拒绝你这个所谓的彩头。”

    张胜眼睛一眯，闪烁着得意的眼光看过来，说道：“哦，看来你也认为打不过我们？那你早先又说什么要以一敌四？”他跨马金刀撑开双脚，指着余青趾高气昂：“这样吧，你跪下来叫我几声少爷，再学狗叫几声，我就大发慈悲的留你在我手下做事。我不会亏待你的，只要你乖乖听话，每个月一万块人工可不比你辛辛苦苦工作更好？”

    他的这话说得不小声，像是故意说给在场的人听的，擂台下围观的众人眼见事情越发展越有趣，一个一个的唯恐天下不乱的起哄道：“答应他，答应他。”

    不知道这群人是要余青答应张胜的要求，还是应了张胜的彩头去决斗。

    余青皱起眉头，有些嫌弃台下的人呱噪，冷哼一声对张胜说道：“你说什么都没用，要打就打，添什么彩头？我会在乎你那一万块钱？而且陶然然是一个活生生的人，不是货物，你和我谁都不能决定她的想法。她要是愿意，自然就会同意你，做你的女朋友。要是不愿意，你就是百般索求也不能有一刻的认同，只能凭添厌恶。”

    陶然然本来犹自对这张胜咬牙切齿，这下子听到了余青的话，心里涌出一股子认同，只觉得余青这人真的是越看越顺眼，越相处越能感觉到他的不同。

    她感慨这句话深得她心，看着余青背影的眼神有些微微的深邃。

    张胜被余青的话呛住，要知道在他心里，他对余青开出的条件可不算低，而且凭他的身份地位财富，不要说追求陶然然就算追求某些一线的女星也不在话下，现在这样算什么？是被嫌弃了吗？是被嫌弃了吗？

    他皱着眉头，心里有些憋屈，以前无往不利的由父亲为他带来的富家子弟的光环，似乎在这两人面前失去了作用。

    余青眼看着对面的张胜皱起眉头，正要说话的时候，眼前忽地一震动，首富系统竟然自己就启动了，弹出了一个任务界面。

    “任务提示：尊敬的首富系统使用者您好，经历了面前的事件，您应该感受到了自己身为一个光杆司令的苦恼。现在面前有一个背景雄厚的富二代，这是个绝佳的收服他的机会。任务成功即得到1000任务积分的奖励，并且升级系统，开启主线任务。”

    余青很认真很仔细的把界面上下都打量了一边，发现这次的任务和前几次的不同，没有接受和拒绝的按钮，这就代表着这是被动任务，没有拒绝的余地。

    这时候，张胜说话了：“好吧！既然你都这么说了，那彩头就不要了。你要是想要离开或是想要带然然离开，你都要经过我这几位指导老师的讨教才行。”

    他一挥手，说道：“动手！”

    张胜口中的三名指导老师，实际上是他的贴身保镖，不知何时将那名被余青敲晕的同伴拖到一旁照料起来，这是听到动手的指令，一个个对视一眼，均从同伴眼中看到了熊熊烈火般愤怒。团体作战，他们还没有怕过谁，但是这次在余青手下折损一人，对他们来说简直是奇耻大辱，尤其还是在自己保护的金主面前。

    他们三人同时点头，大吼一声从三方面往余青包抄而去，都使出自己的拿手杀招。

    或向着余青脑门击打去，或向着余青心口抓去，剩下一人则心狠手辣的踢向余青下体。

    他们要为同伙报仇，而且他们知道余青是散手大家，搏斗一途上比之他们强而不弱，所以出手即是全力，力求速战速决，最好就是一击毙敌。

    余青眼神微眯，仗着在系统兑换的“散手精通”的神妙，将来袭三人的攻击一一格挡开，然后快速退出战圈，大叫道：“等一下！我有话说！！”

    那三人一时间失去了目标，一鼓而起的气势因此而落，都皱起了眉头，有个脸上有块疙瘩的保镖大汉更是急躁的骂了一句草他-妈-的。

    不过，他们可没打算放弃，也没打算听了余青一句话就停手，盯向余青站立的方位，猛然暴起，如三只猎豹一般急速出击。

    只是突然，他们听到了金主张胜的喊叫声：“停手！”

    三人对视一眼，心里都在暗骂张胜的任性，打斗就像战争一样，一鼓作气，再而三，三而竭。一旦动起手来，最怕的就是瞻前顾后，犹豫不决，此刻大好的气势被张胜这一叫，已然全没了。

    无奈之下，三人齐齐冷哼一声，猛冲的势头顿时一减折返回张胜身边，猛然就看到那名昏倒的人已经站在张胜身旁，顿时，张胜让他们停手的不满马上就烟消云散。

    他们扭头看向余青，眼神里充满了恶意，其中以那名刚刚醒转的人恶意最重。

    张胜不是不知道一旦开始动手，最怕气势衰弱，但他自负这边人多势众是一，其二就是，他看到了被余青打昏的那人已经悠悠醒转，正在调整自己。

    既然如此，那还怕什么？

    于是，张胜用种猫戏老鼠的心态叫停了那三人，说道：“你有什么要说的？说吧！”

    “我不能替陶然然答应你的彩头，但是我能以我自己来和你赌一个。”

    余青微微一笑，继续说道：“关于你我的一个赌约。”

正文 第二十八章 我要你

    “哦？赌你自己？”张胜有些小期待，颇有兴致的问道：“你想怎么赌？”

    余青说道：“很简单，你要赌我在你手下做事，不是吗？”

    “是，没错。”张胜点了点头，道：“老实说我手下并不缺人，各路拳法的高手我也能随时请到面前指教一番，但是说真的，现代散手这样拳法很难见到像你这样的实战高手，所以我对你很感兴趣。”

    在他父亲眼里，他就是个不学无术的子弟，几次都大骂他败家不孝。幸好张胜还有个极为优秀的姐姐，已经帮助父亲张震海处理公司业务，并且处理的很好。因此，他父亲也就任由他继续胡闹，不急着催促他去接手公司业务，他也因此得以继续追求自己喜欢的拳术。

    他从小钟情于这些拳术，认为武侠书中的飞檐走壁是真实存在的，对父亲张震海交给他的公司业务是一点都不上心，唯独喜好邀请各路有名的拳手切磋比武，期望着能有一天见识到自己心目中的武术拳法。现在看到在他眼里几乎是表演性质的中国散手出现了这么一个高手，不由得见猎心喜，这可是由国术演变而来的拳术。

    要知道，他手下的这几个人是在枪林弹雨之中挣扎过来的，可不是低手。

    张胜对于陶然然的喜欢也是基于武术拳术，当时要不是在正好的时间，在正好的场地看见陶然然在选定的武馆场地上的一番空手道英姿飒爽，和外面那群只爱钱财的妖艳贱货不一样，他也不会就这么喜欢这个女孩。

    余青自然不知道这些，心里只想着自己的那个任务，见张胜说着话突然陷入沉默，看起来有些恍惚，皱了皱眉头，继续说道：“我的赌注很简单，只要你赢了我，我就在你手下做事，至于什么工资奖金，我分文不收。”

    张胜这时从恍惚中醒转过来，听到这话，哑然失笑：“我看起来像是刻薄对待自己手下的人吗？”

    “当然不像，因为你本来就是。”陶然然在余青身后呢喃说道，声音虽小，但是还是被余青和张胜两人听到。

    相比之张胜的一脸无奈，余青则是笑意吟吟。

    张胜有些受不了，对着陶然然说道：“然然，有你这么诽谤自己未来的老公的吗？”

    陶然然气恼：“呸呸呸，少来胡说了。”接着一字一字很重的说道：“你想当我的谁谁谁？下辈子……不，是下下辈子，下下下辈子都不可能！死心吧！”

    张胜还想说话，但是陶然然已经气鼓鼓的躲到余青身后，他扭头几次都被陶然然躲着见不着，自然也就说不上话。

    余青挡下张胜的目光，说道：“但是相对的，赌是有代价的，也就是你说的彩头。你赢了我，我给你办事，但是我赢了你，自然也需要得到我想要的才行。”

    “哦！那你想要什么？”张胜眯起眼睛，一脸的我了解你的表情，在他看来，说出这样的话的人无非是要钱而已，而对于张胜来说，钱，其实不重要。钱，对他来说只是一种完成事情的手段。

    他伸出一根手指头，说道：“十万。”

    余青眉毛一挑，默然不语。

    张胜继续说道：“只要你同意，不论输赢，十万都归你。怎么样？”

    这话一出，擂台上下围观的人都一脸震惊，擂台下的人知道张胜这富家子有钱，但是没有想到他会这么败家，十万块说给人就给人，有人暗自回想了自己的银行存款，似乎就只是张胜这富家子两根手指头的价钱。

    他手下的四名保镖则是嘴角抽搐，十万块已经是他们一个月的工资，如今被许诺不论输赢都给眼前这个年轻男子，那就是说明张胜很看好他咯。顿时，四大保镖感觉自己的地位岌岌可危，连带着看向余青的眼神都暗藏杀机，都在心里考虑着要不要待会动手的时候，下阴手废了余青。

    余青感受到了四名保镖的杀意，毫不在意的摇了摇头，他有信心制服这四人的联手。

    张胜见着了余青在摇头，不明其意，只以为是对自己开的价格不满意，咂舌道：“怎么？不满意？十万对你们这些人来说，似乎已经不少了吧。那这样吧。”他又伸出了一根手指头，两根手指头组成一个V字递到余青面前，说道：“二十万。”

    余青哈哈大笑，拍手道：“实在太多了。”

    张胜问道：“那就好，既然如此，协议达成？”

    余青还是摇头，说道：“不不不，你理解错了，我要的不是钱。”

    张胜皱眉，他实在想不到还有人不喜欢钱的，但是自己除了钱还能有什么被他人惦记的？

    他问道：“你不要钱？你知道我是谁吗？不要钱，这样吧，一百万，只要你点头，我马上叫人打到你的银行户头上。”

    余青嗤笑：“你听不懂吗？钱这东西你不在意，我同样不在乎。一百万？对我而言，只不过是一串数字而已。”

    张胜十分不解，问道：“钱你不要，那你要什么？”

    余青一字一顿的说道：“我要你。”

    此话一出，聚众皆惊。

    擂台下顿时议论纷纷起来，都以为台上那个大放豪言的男子是个基佬。四名保镖面面相觑不知说点什么，张胜更是退后几步，大声质问：“你什么意思！！！！？”

    陶然然在余青身后，用震惊不信的眼神看着他。

    余青挺拔而立，不去理会众人的反应，指着张胜说道：“对，你要我为你工作办事，我同样让你在我手下听命。”

    这句话比之之前的话更加令人震惊，在场的众人每一个听到这句话都被惊掉了下巴，陶然然也不例外，她喃喃自语：“疯了疯了。”

    她同样也不相信，一个身价不菲的富家子凭什么要答应余青这样的要求？也不明白余青为什么要提出这样的要求，难道余青认为只要一个口头协议，就能真正的掌控张胜了吗？

    余青和张胜相视而对，众人屏住呼吸，现场一片寂静，在场的众人都认为张胜会拒绝这样可笑的要求。

    只是，出人意料的是，张胜沉重的点了点头，应了一句“好”。

    他答应了。

正文 第二十九章 还有谁

    张胜的回应聚众皆惊，一阵哗然，擂台上下的人议论纷纷起来，他们都以为余青提出了个疯子的要求，却没想到张胜居然也做出了疯子般的回应。

    有人甚至猜想，张胜不过是口头上答应，其实心里是打算时候反悔的。

    也有人反驳，按照目前擂台上的形式，张胜大公子以五对二，胜面极大、有恃无恐，所以才答应那等无礼的要求。

    余青得了回应顿时就摆开散手架势，说道：“来吧。”同时回头向着陶然然说道：“你退远一点。”

    一会儿数人激战，他可能照看不到她，这样做是为了避免误伤，也不想陶然然参与进混战中。

    陶然然咬着唇点头，转身一顿小跑到擂台边上的栏杆旁，手里紧紧的揣着手机。

    她刚才心里打定注意要帮助余青的，毕竟就算余青身手再好，但始终双拳难敌四手，何况那里还不只是四手，多自己一个人，余青就少承担一份压力。

    只是，余青这个呆子的眼神明显示意自己不要插手，陶然然的手用力的握着擂台栏杆，暗自骂道：“余青你这个傻子，这明明是我的事情，和你又有什么关系！！”

    余青已经转过头去，虽然没有看见陶然然的抱怨，但是自从得了首付系统之后，他整个人五感敏锐，但是把她的话听了个一清二楚。

    他笑陶然然的这等姿态，一时间脸上挂上了不可置否的笑意。

    “还挺懂得照顾人的，不过还是先担心一下自己吧。不过你放心，为了让你还能在我手底下做事，不会让你受很重的伤的。”张胜也不含糊，一挥手道：“上。”

    几名保镖，包括那名刚清醒过来的保镖怒吼一声就从四面包抄向余青，每个人都蓄尽全力，犹如潜伏许久的猎豹猛然串出，要扑死猎物。

    擂台并不大，四人很快就和余青近身相接，八只手拳掌爪都有，击向余青身体上各各要害。余青早有准备，动作不慢，一一躲开四人的进攻，也不还手，而是看着场外的张胜说道：“所谓礼尚往来，你既然这么客气，那我也不能失礼，我也会手下留情的，毕竟，你可是我的第一个下属。”

    张胜鼓掌大笑：“有意思，有意思。”

    余青眼神一凝，里面精光闪闪，停住身形，不再躲避来自四面八方的攻击，深吸一口气沉入丹田，蓄力待发。

    身后，有拳袭向脑后。

    面前，有脚踹向下阴。

    左侧，有掌拍向百会。

    右侧，有爪抓向腋下。

    招招狠辣致命，分明是不留手。

    如此精彩的场面引得陶然然一声惊呼：“小心呀！”

    与之不同的是擂台下的众人则是一脸兴奋的掏出手机，一时间闪光灯照了个不停。

    亮白的闪光灯中，余青猛然炸起，动如脱兔，先是后退一步躬身弯腰，顿时让三方的攻击落了空。余青动作不停，顺势顶在从身后袭来那人的胸前，双手扣住他的胳膊猛地就往前摔出去，砸向面前那个想要踢他下阴的人，同时身影隐蔽在被他摔出的人后面。

    四人联手的攻击落了空，在余青面前汇合的三人还想追击，却不曾想一个硕大的人影砸来，俱都赶忙往旁边一躲。重物落地的声音传来，同时还有传来“啊”的一声痛呼，三人心里都在暗道不好。果然，三人还没站稳就感觉胸口一疼，三个人轮着就腾空飞起，然后摔在地上，胸口后背都是疼痛。

    但是没完，三名保镖还没能做出反应，就都感觉一道人影从身旁掠过，紧接着太阳穴就被人重击，眼一黑就一一晕了过去。

    余青在倒下的四名保镖之中站定，微微气喘，额头上有细汗渗出。他刚才隐藏在那个被摔出的保镖身后，趁着三名保镖躲开的时机，悍然出手，奔袭在三人之中，一拳一脚都用尽全力。

    四名保镖上来就是杀招，毫不留情，余青自然也感觉到，他也知道高手相斗肯定不能随意想让的，更枉论自己现在是以一敌四，出手更是马虎不得，所幸自己赌对了，这四人对于团队联手十分自信，所以全力进攻，没有把心思放在防御上，这才让他得手。

    等张胜回过神时，他的四名来自国际上的雇佣军指导老师就一一躺在地上不醒人事了，他愕然抬头看向余青，惊惧中又带着些许的兴奋，“就是这样，就是这样。”

    这一切发生得电光火石，余青的动作很快，擂台下的众人却是看得真真的，从自己手机上的照片和录像之中。在场的人一个个都震惊在余青方才的举手投足，想不到居然有人能这么快。

    陶然然不知道何时跑了上来，掏出纸巾为余青将额上的细汗擦去，问道：“没事吧。”

    余青摇头。

    陶然然又说了：“以后别这么傻了，这事和你又没有关系。”

    余青笑了，说道：“总不能看见老朋友孤零零的战斗吧。”

    陶然然咬唇，说道：“那你刚才又让我在一旁旁观？”

    余青摊手道：“我这不是赢了吗？”

    陶然然不知道说些什么了，收起擦汗的纸巾，又看到张胜一脸的目瞪口呆，就对着叫道：“你还要不要打？”

    张胜惊醒过来，连忙摆手道：“不打了，不打了。”

    陶然然哼了一声，趾高气扬说：“以后不要来缠着我了，知道吗？”

    张胜听了一脸为难，深思熟虑的考虑了好久才说道：“那不行，我是真的喜欢你的。”

    陶然然甩手，骂道：“闭嘴！！不准喜欢我。”她拉着余青胳膊说道：“替我揍他。”

    这时候，陶然然的手机响了起来，她一看来电显示，略带慌张的接通了电话。

    说了几句之后，陶然然脸带喜色的挂了电话，得意的拿着手机对张胜说道：“我爸妈还有弟弟已经被人接回港城了，你以后不要在来骚扰我家里人。”

    张胜无辜道：“我没骚扰你家里人，我真的是请他们来看我家里新建的游乐场的。”

    陶然然哼了一下，说道：“不管怎么样，我都不希望你来找我，我不会喜欢你的。”说着话她偷偷瞄了一眼余青，补充道：“我喜欢的是见义勇为的英雄，而你只能算是让人见义勇为的渣渣。”

正文 第二十九章 更新

    这样不留情面的话，让张胜立马苦笑不止，心里知道陶然然在怪他，随后解释道：“我真的是邀请你家里人来这边新建的游乐场玩的，当然我骗你来这里是我不对，但这事只不过是因为我太喜欢你了。”

    陶然然带着看智-障的表情呵呵一笑。

    她肯不会因此就对他有所改观的。

    张胜看到了，嘴角抽搐说不话来。

    余青在一旁任由两人对话，现在见陶然然有点不想和张胜再说下去，就对张胜说道：“怎么样，你的手下已经无力还击了，你还要不要继续打下去？”

    张胜慌忙摆手摇头，说道：“肯定不要，你当我傻呀！”

    这句话一出，擂台下的人一阵嘘声，大概是在嘲笑张胜的怂。

    张胜冷哼一声，趾高气扬的走到擂台栏杆旁边，对着擂台下众人骂道：“活腻了是不是，这么喜欢看热闹？还不快滚！”

    擂台下的人不乏心高气傲的人，当然也不乏了解张胜身份，知道他父亲是邕城黑白道上的知名人物，可比他们这些有点闲钱的中产有能耐的多了，于是纷纷拉住身旁这些心高气傲的就要冲动上前的人，小声劝慰。

    也有一些人见已经没有热闹可看了，就慢慢的挪出拥挤的人群离开了擂台房。

    离开的离开，吵闹的吵闹。

    张胜见台下一阵混乱，也顾不得理睬，一阵小跑到余青身旁，一脸谄笑。

    正巧陶然然就在余青这旁，她见张胜靠近还以为又是来找自己的，冷哼一声转到余青的另一旁。

    张胜尴尬一笑，他的确存了靠近陶然然的心思，只是没想到陶然然连靠近的机会都不给他。

    余青瞥了靠近过来的张胜一眼，道：“你这么近干什么。”

    张胜哈哈一笑，道：“联络联络感情啊！呃……”他突然就说不出来，看着余青一脸纠结，良久才带着些许的不好意思问道：“那个，老大，你叫什么名字……”说着还干笑起来，“你知道刚才的气氛有点紧张，我没注意到老大你叫什么名字。”

    余青眼角一抽，说道：“不要叫我老大。”

    这样听起来，感觉他像是个混社会的，而且太过于张扬。

    张胜紧张道：“那不行啊！愿赌服输，你不是说要收我做小弟的吗？说好的收小弟可不能言而无信的。”

    他从余青的散手之中看到了中国武术的影子，心里认定余青是真正的武林高手，要不怎么能以一敌四，还能瞬间制敌？而且一下子就制了四个人。

    余青有些无奈的搓搓自己的眉心，说道：“是这样没错，但是能不能不要叫我老大？”

    张胜苦恼了一下，然后眼睛一瞪，里面全是机智。

    “好的！师傅！”

    余青无语，张胜的一脸谄媚让他有种直接拍死的冲动，但是眼前忽然有蓝光一闪，首富系统的界面忽然弹了出来，让他暂时放下了这个冲动。

    弹出来的界面正中央上面有一个提示窗口。

    “恭喜尊敬的首富完成任务，获得1000点任务积分，以及系统更新的权限。”

    余青往界面上方再看，那里还有一条信息。

    “尊敬的首富您好，您已经获得系统更新权限，是否更新？”

    这条信息下方就是选项按钮：“yes、no”。

    一般来说新版本意味着更好的优化还有更好的功能，既然条件完成，得到了更新权限，余青自然是毫不客气、毫不犹豫的点了“yes”的按钮。

    他倒要看看新的首富系统能为他带来什么样的惊喜。

    余青按下“yes”按钮之后，首富系统的界面开始旋转，界面窗口慢慢化作光点旋转起来。看起来有些像是旋转的星河。

    然后，星河的中间从小到大浮出一个读条，余青知道这就是系统更新的读条，只是目前只有百分之一罢了。

    ……

    张胜在余青操作更新的时候，见余青没有反驳他，便兴高采烈的拍手道：“你不说话就是同意了？”

    他又尝试着连叫了几声师傅，但是余青依旧只是眯着眼睛两眼放光，看不出是什么表情。

    张胜不明所以之下，耍赖道：“呐，你现在不说话就是同意了，以后我就叫你师傅了啊！”

    陶然然本来就看不惯张胜，这时候见他自作主张，顿时嘲讽道：“不要脸。”

    张胜对谁都恶言恶语，唯独是对陶然然软语轻声：“不要脸好啊！这年头要脸的都饿死了。”

    陶然然冷哼一声，扭过头去。

    这时余青从系统更新中退了出来，他也听到了张胜的话，但是当时正沉浸在系统更新之中，也就没空理会，而且叫他师傅也没有不对，反正那几个被他打倒的保镖可不就是张胜的指导老师吗？所以便欣然接受了张胜的叫法。

    余青环顾周围，说道：“走吧！”

    陶然然摸了摸自己的肚子，说道：“我们去吃点东西吧！肚子怪饿的。”

    她一大早就从港城乘坐高铁到邕城，出了高铁站之后又马不停蹄的赶到希尔顿酒店，一路上都在担心自己的家人，也没胃口吃饭，没想到一切都是张胜这家伙搞出来的误会。

    现在她是饿的前胸贴后背了。

    余青点头说道：“好，吃点什么！”

    刚才的打斗虽然在电光火石之间就结束了，但是对余青的体力消耗也算蛮大的，所以现在他也感觉有些胃空空的。

    张胜眼睛一亮，这下是该自己表现的时候了，他兴高采烈的说道：“我知道希尔顿酒店的鹅肝还是不错的，我们去吧！我请客。”

    余青回想起几天前和李粒吃的那顿饭似乎有类似与肝的菜色，只是他们俩都不吃内脏，于是就没吃，现在听到张胜的提议，想了想说道：“我不吃肝脏的。”

    陶然然更是直接：“我可吃不惯你的那些高档餐，你还是自己吃去吧。”然后转头对余青说道：“我经常来邕城，知道有一家饭店的煲鸡很嫩很香，我带你去吧。”

    张胜在一旁听到陶然然的话，一脸苦笑。

正文 第三十章 大堂

    希尔顿酒店的大堂的电梯缓缓打开，里面走出两男一女，正是余青和陶然然还有张胜。

    余青领先在前头，陶然然与之并肩而行，两人有说有笑的聊着过去高中的旧事趣闻。张胜跟在他们身后一脸的生无可恋，倒不是在意着陶然然对他的不理不睬，也不是在意余青和陶然然的亲密，他算是想明白了，陶然然对他是一点意思都没有，那自己也不强求，所谓天涯何处无芳草，何必单恋一支花？

    如同自己这种有钱有颜的富家子，爱情啊女人啊不过是生活中的调剂，能到手就不拒绝，不能到手也不强求，现在这种社会谁还为一个女人做傻事？那不是自己闲得慌，给自己找不自在吗？

    现在更重要的是，张胜对自己即将去那种路边的餐饮店的未来有些郁闷，这简直要比杀了他还难受。

    想他堂堂一个含着金汤匙出生的公子哥，什么时候在吃穿住用上亏待过自己。

    张胜用眼睛打量了一下余青挺拔的背影，心里暗自赞扬，果然不愧是练武的，这身形身板实在是可以。

    只是，这个新认的便宜师傅好像有点抠门了，瞅着衣服的料子似乎真的不是很好。

    张胜暗地里叹了口气，师傅看起来也不想是一个穷人啊！就在刚才，他们在离开健身房擂台的时候，走向电梯的走廊上余青见到一位酒店侍者从旁经过，便叫住了他随手丢下一万块，交待他把昏倒在擂台上的四名保镖安置在酒店房间里。

    虽然说一万块对于张胜来说也是算不了什么，但是从余青丢钱的神态和举止来看，这也不是个在乎钱的主。怎么就爱上去那种不入流的饭馆子呢？要去也是去城里最是一流的皇家餐馆才是啊！那些不入流的小馆子就算再有名也不过是靠着物美价廉的优势才打出的名头，哪里比得上皇家餐馆的真材实料。

    像是这种小餐馆，张胜他打死都不想去的，要是被熟人看到可不是被嘲笑的料子了？

    所以，他刚才说在希尔顿酒店请客吃一等鹅肝被拒绝之后，马上就再提议说要去皇家餐馆，只是话一出口就被陶然然严词拒绝了，当他和陶然然一起把目光投向在场中能做主的余青的时候，余青毫不犹豫的同意了陶然然去吃煲鸡的建议。

    张胜不由得暗暗推测，难道自己这个师傅是一个极度低调的人？不论是自己身手卓绝，还是自己的腰缠万贯。他都不希望透露太多，怕引来麻烦？

    余青虽然走在前方，也一直和陶然然聊个不停，但是自从得了首富系统后，五感变得极为敏锐，早就注意到了张胜在身后那明晃晃的一脸胡思乱想，边走边扭头问道：“想些什么？不想和我们一起去吃鸡？”

    张胜猛地惊醒，摇头摆手道：“没有没有，肯定是要去的。”他神情复杂的看着余青，默默在心里加了一句：不去怎么和你打好关系，不打好关系怎么学你那出神入化的散手？

    他早就注意到余青使出的散手有些古怪，从小就沉浸拳术的他，又有着常人难以比拟的金钱优势，自然见识不少。散手这种常见的搏斗术自然也是研究透彻过，但是现在看余青使出的散手，不论是从招式还是发力的技巧上看，都要强上太多。

    这样的散手，甚至在霎那间制服四名以凶悍闻名的国际雇佣军，张胜可是很了解这四人的实力的。

    为了学习这一种犹如武术的散手，张胜甘心就这样在余青手下，直到完成自己的目标。

    “还是不要勉强自己了，你去吃的昂贵大餐就好了。”陶然然对这张胜扮了个鬼脸，又转对余青说：“走，别理他了，我们两个吃饭带上他这种公子哥干什么，人家指不定看不上这些呢。”

    张胜苦笑不已，说道：“话可不是这么说的。”

    陶然然白眼道：“你说什么话都是废话，说了也白说。”

    余青侧目，看着陶然然一脸的傲娇，笑了笑，这姑娘还真是很从前一样得理不饶人呢。

    张胜眼珠子一转，说道：“话可以不说，但是饭不可以不吃。”

    余青带着这两个斗嘴的活宝慢慢的走想酒店大门，在经过酒店大堂中央的前台时，余青扫了一眼，还是没有看到那名让他机缘巧合得到首富系统的妹子，那名妖娆的前台却正好抬头看了过来，注意到了他，瞬间一脸喜色。

    余青没有注意到妖娆前台，他只是匆匆扫了一眼酒店前台，见不到人就低头沉思呢喃道：“难道就这样走了？”

    他虽然给了几千美金的小费给那个妹子，但是区区的几千美金哪里能表示他的感谢，心怀感恩的想要改变那妹子的人生，使之能够追逐自己的梦想也是好的。

    陶然然虽然在和张胜斗着嘴上的功夫，但是离余青最近，听到了余青的喃喃声，却又因为不专心没听得太清楚，以为这是在和自己说话，看向余青，问了一句：“啊？你说什么？”

    余青抬头笑道：“没事，只是想起一个对我有大意义的人。”

    陶然然瞬间来了兴趣，问道：“什么样的意义。”紧接着似乎想到什么，有些试探的说道：“难道是女朋友？”

    张胜插嘴道：“这世界就只有男欢女爱了吗？大意义的人就一定是女人吗？”

    余青瞥了一眼张胜，说道：“是女人！”

    张胜一手拍额，一手抚胸，表现自己的无奈和心痛，说道：“师傅，你就不能配合我一下吗？撒下慌也好，给我留点面子。”

    余青继续往前走，没有看到陶然然的黯淡脸色，说道：“我欠她一点东西。”他走得很快，离酒店门口的玻璃门不过数步的时候，他停了下来，扭头看着在原地不动的两人，说道：“不走吗？”

    张胜立马小跑过去，叫道：“走走走。”

    陶然然则闷闷的一步步走着，她的心里已经脑补了余青的话，欠人东西，欠女人的东西，除了情还能是什么？

正文 第三十一章 抢劫

    现在是正午阳光最灿烂的时刻，余青在酒店大门处回身，就仿佛是在时光的间隙之中的回望，他在等着陶然然和张胜。

    他看到小跑而来的张胜，也看到了在原地沉思着的陶然然，同时还有一声态度极为亲昵的女声传来。

    “客人！！客人！！”

    余青顺着声音来处把眼睛一瞄，就瞄到了那名妖娆的酒店前台一边挥手一边快速小跑的接近，瞬间眉头就皱了起来，心里想着这女人不好好的上班，过来干什么，自己难道和她很熟吗？

    那名妖娆的酒店前台职业装极为诱人，凸显着她所拥有的好身材，在众目睽睽的注视下快速的接近余青，引得在大堂中的男性一阵侧目，都在暗想，是谁有这么大的魅力能够让这么一个美人如此主动打招呼？

    很凑巧的，张胜和这名妖娆的酒店前台一起来到了余青身旁，相比因为练拳而时常锻炼身体的张胜的气定神闲，同样小跑而来的酒店前台则是气踹嘘嘘，胸口起伏不平。

    她拍着自己的胸口，引起一阵汹涌，让周遭注视这边的男性惊呼，依旧气踹不停的她从门旁堆放着雨伞的伞桶里抽出一把，说道：“客人，正午阳光浓烈，还请注意防晒。”

    南方的天气就算是十二月，依旧温煦暖和，早间与夜里的温差较大，时常中午阳光灿烂，晚间凉风习习。

    旁边的迎宾小哥见此一阵愕然，心里暗骂，这么献殷勤，难道这男人是什么大人物不成？

    余青看了看门外，阳光透着玻璃的折射，确实有些刺眼。

    张胜则是毫不客气的把酒店前台手中的伞接了过来，看着余青笑得有些意味难明，道：“师傅，没想到啊！可以啊！”

    那名妖娆的酒店前台俏立在一旁，她早就认出了张胜这个时常光顾酒店的富家子，见到这个富家子居然叫余青师傅，可见余青身份绝对不小，一时间，她的嘴角勾起一个微笑。

    在她看来，男人都是一个样，都是好色的生物，她就不信钓不上余青。

    余青把目光从门外的灿烂阳光中收回，说道：“可以什么？”又转向那名妖娆的酒店前台，说道：“谢谢你的伞，不过这伞我们可以自己拿。”说着就从伞桶里抽出一把伞就转身往门外走去。

    妖娆的酒店前台愕然，这男人两次都不领情，是不是还小气的记挂着前几天的事情。

    张胜打量着那副凹-凸有致的好身材，又看着潇洒离去的余青呢喃道：“暴遣天物啊！暴遣啊！这是要遭报应的。”

    他摸着下巴，微微一笑自言自语：“怎么不考虑一下我？怎么说我也是个城里知名的富二代，难道是我长得不帅？还是说他们之间有什么故事？”

    陶然然不知道什么时候来到张胜身旁，听到了他的自言自语，挖苦道：“能看上你的，要不是眼瞎，要不就是鼻子太灵，闻到了铜臭味。”

    张胜把手一摊，呵呵笑得难听，说道：“有道理。”

    陶然然冷哼一声，没有再说话，打量起妖娆的酒店前台，心里想着：难道这就是余青说的那个女人。但是回想这余青对她的态度又觉得不是。

    忽然，潇洒离去的余青顿住脚步，回身走到那名妖娆的酒店前台面前，在她的一脸喜色面前说道：“我问你一个问题。”

    她已经快控制不住内心的狂喜，但还是故作矜持的点头颔首，小声细语的说道：“客人，您说。”她在内心想着，这是要问她什么？电话号码？还是名字？

    余青没有在意她的神态，尽管他早已经注意到，“当时为我下单套间的那名姑娘去哪里了，怎么最近几天都没有看见她。”他这几天虽然一直在酒店，但是有时候还是会经过酒店大堂去咖啡厅坐一下的，但是不论早上中午还是下午晚上经过，都没能看见那名姑娘。

    那名酒店前台的脸色顿时僵直起来，内心有怒火起伏，但还是强压着怒火，呵呵说道：“她啊，估计是没见过几千美金的小费，拿到钱的那天就离职了。”

    余青眼睛一眯，“是吗？”

    酒店前台点头，说道：“你要是不信，可以去前台问一下。”

    余青点了点头，转身往门外离去。

    酒店前台想说些什么，却因为对象的离去梗咽在喉。

    陶然然看了面前这个妆容精致的女人一眼，没有说什么，跟在余青身后就离开了。

    张胜呵呵笑着靠近那名酒店前台，说道：“美女，看来我师傅不喜欢你这个型的。不过我倒是挺喜欢你的。”他递出一张名片，像她眨了半只眼继续说道：“你叫什么名字？有空喝茶。”

    酒店前台恭敬的接过名片，说道：“客人，我叫张美文。”

    张胜哎呀一声，笑道：“真巧，我也姓张，哈哈。”说完，一扭头就余青和陶然然已经出了门走了好远，急忙推门而出举手叫道：“师傅，等等我。”临走前还不忘回头给妖娆的酒店前台张美文做了一个打电话的手势。

    张美文看着余青那一行人已经从酒店门口消失，抬起手看了一眼那张名片，顿时惊呼起来：“普惠地产总经理？？”

    她回想着客人名单又看了看手中的名片，思衬着。

    “余青，张胜。”

    “师傅吗？”

    想了片刻，她还是小心翼翼的把名片收回口袋里。

    ……

    余青领着陶然然和张胜出了酒店之后，很快就上了停留在酒店门口的出租车，一路前往陶然然口中美味至极的煲鸡店。

    汽车行驶很快，那就煲鸡店离得倒是不近，一共乘车二十分钟之后，到了煲鸡店门口。

    三人结账下车，并排而立。

    陶然然率先张开双臂，深吸一口气道：“我已经闻到美味的鸡汤味道了。”

    张胜用力了抽着鼻子，疑惑道：“有吗？我怎么没有闻到。”

    余青正要领头走进店里，却忽然听到人流之中传来惊呼。

    “抢劫啊！！！”

正文 第33章 电动车

    伴随着惊叫声，人群一片杂乱。

    余青面前这家煲鸡店所在的街道是城中的老旧街道，但是这一条开满各式各样的餐食店的街道就因为地方的够老够久而闻名，店铺外的牌坊上大都挂着“百年老店”的字号，一看就是年久正宗的老字号，其中有多少真实就不得而知了，但在多数人追求老店铺名声和口味正宗的心里上，没人会去纠结真假。

    这里的行人甚多，车辆来往也多，因为街道老旧，所以通行道路也比大道要窄上许多，平时就拥挤难行了，现在出了乱子就更显得混杂，人挤人无法同行。

    余青一行三人一齐把眼睛往惊叫处看过去，那边鸡飞狗跳的在人群头上飞着各种杂物。

    “让开，快让开！”

    本来拥挤吵杂的人群在这一声包含焦急的怒吼之下，一个个面带惊慌惶恐的快速推搡着旁边的人分开，人流中出现一条通道，余青就看到一辆疾行的电动车往他这边冲来。

    那辆电动车的速度很快，骑着电动车的是一名浑身包裹在黑色卫衣的人，还带着安全帽以及口罩，肩膀上挂着鲜红色的女性手提包，但依旧让人看不出是男是女，年纪如何。

    余青的眼睛倒映着飞快接近的电动，以及电车上的那个骑士，他瞬间就想到，这人就是抢劫犯，而且电车直冲冲的往他撞了过来。

    电动车骑士头盔上的护眼玻璃同样倒映着余青挺拔而立的身子，他一手扭紧油门，一手伸出在面前挥动，带着焦虑大叫道：“快他-妈-的给我闪开！闪开！”

    余青稍微把头一侧，视线避开电动车骑士，看向他的身后的远处。视力如今变得卓绝的他，看到了那里有一个白素裙子的少女蹲坐在地上，揉戳着脚踝，嘴里还念念有词，从她的嘴角因为疼痛的抽搐来看，这肯定不是什么好话。

    她低垂着头，柔顺的黑长发盖着大半的脸，素白的长裙衬得身形曼妙，于杂乱纷扰的人群之中凭空带上了几分不着烟尘的气息，她与其说是倒在了地上，不如说是斜坐在地上，坐看人群纷纷扰扰。

    余青看着这姑娘，只觉得那出尘的气息有些熟悉，但是究竟是谁，一时之间他又想不起来。

    耳边的电车疾驰的声音越来越清晰，几近在面前了。

    余青皱着眉头从少女那边收回目光，就看到电动车骑士头盔上的玻璃倒映的自己的身影放大、清晰。危急时刻，眼下已经腾不出让他思考的时间了，电动车已然冲撞而来。

    电动车的骑士见余青无视自己的大声提醒，冷哼一声，索性一不做二不休，也不再叫喊了，而是两只手紧紧的抓住车头的把手上，一下子将油门拧到最尽处。

    他就不信，在生命的威胁之下，面前这人还是不让出道路，非要做见义勇为的蠢事。

    电动车飞驰，风声在电动车的骑士耳边呼啸，他忽地大叫起来。

    “呀！――！”

    大叫以驱散内心的恐慌感，却因此为电动车骑士带来了难以言明的快感，他感觉车前那人的生命被他主宰着，这样的掌控感让他不自觉的在放声大叫之中笑了起来。

    刺耳而疯狂的笑声在窄小的街道上响起。

    人群的目光渐渐看向这边。

    只见，一辆疾驰飞奔的电动车在浑身裹着黑色卫衣看不到样子的带着张狂笑声的骑士驾驶下，往独自一人立在那家煲鸡店门前的窄小街道上撞去，哪怕即将触及，哪怕人命在前，车势也丝毫不减。

    陶然然一旁自然也看到这一幕，她伴随着电动车的越来越接近大声惊叫起来，这一刻她感到自己所学的空手道一点作用都没有，无能为力的空虚感侵蚀这她的行动，整个人提不出一点力气去做事。

    只能，尖叫。

    “啊――！”

    “师傅，小心！”

    张胜不愧是实战经验丰富的人，比较之经验不足的陶然然的惊慌尖叫，他立马就做出了相应的应对。

    他的身子瞬间低伏下来，双腿往地面一蹬，借力猛地往余青飞奔冲去，与此同时把手一伸，推向余青。

    千钧一发，每个人的动作都仿若静止了一般。

    余青抬眼，就看到电动车已经冲撞到近前，他甚至听到了电动车骑士隐藏在口罩下的冷笑，似乎在嘲笑他不自量力。

    他全身肌肉一震，动手如迅雷，一把抓住电动车头的挡风板上，手上一用力整个人从原地腾空弹起，惊得电动车骑士一声惊呼，巨大的力道让电动车骑士把握不住电动车的平衡，整个电动车又处在高速行驶之中，一下子就左右摇摆起来。

    电动车，摇摇欲坠。

    张胜的这一扑扑了个空，一下子扑在了地上，还未来得及感受身上的疼痛，旁边就传来陶然然担心的叫着余青的名字，他立马担心的看向余青。

    这一看，他就呆住了。

    余青单手撑在疾驰的电动车上的挡风板上，整个人稳稳的腾在摇晃不止的电动车上空。

    “啊啊啊啊！”那名电动车骑士仰首看着电动车前的余青，头盔上的挡风玻璃将余青的姿态和笑容忠实的映衬着。

    张胜吐了一口嘴里的尘土，道：“高难度动作啊！技术活啊！”

    余青冷哼一声，握住电动车挡风板上的手用力一弹，整个人往后倒飞出去，在空中一个腾跃旋转，稳稳的站立在远处的地面上。

    电动车受到了余青这一推，本来就已经摇晃不止，这下子更是让骑士失去对电动车的控制，侧倒下来，骑士也知道势不可为，在倒下之前松开了电动车的把手，往外跃出，连续在地上翻滚十几轮才停了下来。

    因为先前速度太快，电动车倒下之后还滑行了十几米，经过惊慌躲闪的人群之后狠狠的撞在路旁煲鸡店的门口旁，撞得不成车样，吓坏了店里本来一脸兴奋看戏的食客。

    也幸好骑士一早就跳了车，不然现在也是不成人样，但是从高速行驶的车上跃下，周身都是疼痛，头上的头盔也布满了裂缝。

    他捂住疼痛的左臂，颤抖的站了起来，嘴里低声骂道：“该死的余青，又他--妈是你！”

    (本章完)

正文 第34章 追

    人群虽然吵杂，但是余青的听力极好，电动车骑士低声恨恨的话语被他听了真切，心里讶异之下，对着电动车骑士遥遥问道：“你认识我？你是谁？”

    电动车骑士看了一眼撞在远处煲鸡店门口已经毁坏严重的电动车，下意识紧了紧跳车前抓住的女性手提包，心里松了一口气，还好还在。

    随即，电动车骑士冷哼一声，他的怀中还有藏一把匕首，看着余青这张对他而言可恶的脸，他的手从胳膊上缓缓放下，慢慢的往怀中的匕首摸去，同时嘴里说道：“真是冤家路窄，在公司的时候我就看你不顺眼了，不就是辞了个职吗？搞那么多东西干什么，乖乖的离开不就好了吗？”

    余青皱眉，问道：“你是金色发展的人？”

    这时陶然然从懵呃的状态中恢复过来，一阵小跑到余青身旁，看着眼前人毫发无伤，心底像是松了口气一般，随后转身心怀余悸的看着煲鸡店门口那辆破损的电动车，关切的问道：“没事吧？有没有受伤。”

    余青摇头摆了摆手，说道：“没事的，放心。”

    随后他皱着眉头直勾勾的盯着眼前这个电动车骑士，他从破裂的骑士头盔上看到自个的身影，布满缝隙头盔上将他的身影映衬成几个，电动车骑士现在因为剧烈的疼痛在喘着粗气，余青的目光移到电动车骑士耸拉的手臂，知道这人应该是在跳车的时候摔断了手臂。

    张胜嘴里呸声不断的从地上爬起来，将周身的尘土拍去之后，在陶然然嫌弃的目光之中来到余青身旁，由衷的钦佩道：“师傅，刚才那样……”他凭空做着手势，手撑在空气中，猛地一弹，整个人往后跳了几步，看起来像是无声的电影，“实在太帅了。”他双目闪烁成星的看着余青。

    余青瞥了一眼这个痴迷武术拳术的富家子，说道：“都是小意思，而且电动车的速度其实不快，武术基础扎实的人稍微用点心就能做到。”

    张胜眉毛一挑，满脸兴奋说道：“真的？”

    余青点头。

    陶然然在一旁看不惯张胜的高兴，说道：“人家说的是武术基础扎实的人，又不是说你。”

    张胜呵呵一笑，道：“我从小就练拳，难道我的武术基础不行？”他斜眼打量陶然然，道：“倒是你，好好的国术不学，专门学什么跆拳道空手道，那种东西也有武术基础不成？”

    余青听了，笑出了声。

    陶然然本来听了张胜的话就一肚子的不服不爽，余青的笑更是雪上加霜，她猛地一跺脚，叉腰问道：“怎么就不算？”

    这泼辣的样子倒是让张胜无从对应，一时间愣在原地。

    陶然然哼哼的说道：“怎么了，不说话了。”

    余青无奈这两人总是要吵架，正想出口让两人先不要斗嘴，毕竟现在的场合不是时候，却不曾想那名驾驶电动车的飞车党扭头就跑了。

    电动车骑士一开始摸着怀中的匕首，心怀恶意的想着：“余青，不管你是什么身份，什么人，只要一刀，一刀。”他感觉自己的眉心在跃跃欲试，低声的呢喃起来：“就可以让你的一切都化作烟云。”

    内心的狂魔在催促着他，他紧紧的握住怀中的刀柄，嘴角一抽一抽，正当他要不顾一切的想要冲向余青的时候，他看到一男一女先后聚拢到余青的身旁，他心口一跳，三个人？

    内心的狂热有所消减，他内心的理智告诉他，凭着怀里不到十公分的小匕首想要以一对三，胜算不大。而且他看到了周围还有几个眼神不怀好意的汉子在一步步接近。

    他下意识的看向那个被他抢包的女孩，女孩已经站起来，正在旁人的陪同下走向这边，周围陪同的人无一不是身形高大的汉子，他暗自啐了一口，鄙视了那些男人。

    他承认这个姑娘真的很好看，但是也不用为了这么个姑娘见义勇为吧！以前他有空的时候也在这附近抢过其他女孩的包，怎么每一次都没有人来阻挡自己的，然而现在有突然出现这么多人出来多管闲事？

    为什么？

    他在心里默默的问道，当他看到远处那个挺拔直立的人时，他恍然大悟。

    “对对对，一定是他，一定是余青这个混账。”他真的有种抽出匕首不顾一切的干掉余青的想法，咬牙切齿的道：“每次遇见这个人都没有好事发生，这次也一样。”

    “一定是。”

    他犹豫的看了看周围，发现人越来越多了，再不走就真的来不及了。

    他看着余青低声狠道：“这次就算了，下次新仇旧账咱们一起算。”

    人群拥挤而来，几个不怀好意的大汉已经在他的近前。

    飞车党果然扭身，双腿猛的大开大合就往人群密集的地方冲去，他要借助人群的掩护才有把握离开这里。

    余青虽说一直在听着陶然然和张胜在斗嘴，但是眼睛的余光一直在注意着远处的飞车党，见到飞车党扭头逃跑的动作，顿时也行动起来，整个人如同猎豹一般急速飞奔而出，同时嘴里叫道：“不要跑。”

    这一声如平地惊雷炸起，不但让离得最近的陶然然和张胜吓了一跳，也让远处的那名飞车党停顿了一下，但是他可不打算束手就擒，那是傻子才会做的事情。

    那几名混在人群中悄然接近飞车党的大汉，见到目标人物拔腿就跑了，一个个嗷嗷大叫起来。

    “不要跑！”

    “抓住他！”

    “拦住他！”

    他们自然不能把这人放过，毕竟这可是向美女献殷勤的好机会，他们可从没有见过这样的美女，不但容貌出众，而且气质独特。

    余青深邃的眼光之中，见到那名飞车党停顿一下之后立刻就加快速度冲入拥挤的人群之中，但是余青怎么会轻易让这人就这样离开，从刚才短暂的对话来看，这人是认识他的，而且还对他有着很深的成见。

    那么他是谁？

    余青要搞清这个问题，也要将这人手上抢来的手提包还给失主。

    (本章完)

正文 第35章 追失

    余青如同猎豹一般追寻着电动车飞车党的身影一同挤入人群，在人流中穿行，紧咬不放。

    周围那些存着获取被抢女子好感和欢心的男子，眼见心中触手可及的猎物穿入人群之中迅速消失不见，一个个懊悔的顿胸垂足，但是以见到心目中的女神的身影，一个个又嗷嗷叫的跟着冲进了人群之中，尽管他们几乎没有可能抓得到那名飞车党。

    张胜一早就看到那名缓缓走来的素裙女子，见惯了莺莺燕燕的富家子也不由得在心里暗道一声美，如果说陶然然是百里挑一的美女，那眼前这样的女子估计要把整个中国翻过来倒过去好几次才挑得出来。

    同为男人的他自然而然的明白了解那群像是打了鸡血一般奋力勇为的男子是为了什么，不就是存了几分英雄救美的浪漫幻想。

    他扭头看着陶然然，说道：“然然，你去陪着那个姑娘，我去帮师傅的忙。”

    陶然然眉毛一挑，道：“你这是命令我？”

    张胜一抚额头，觉得有时候女人太有个性也是麻烦，摇了摇头说道：“不是，我这是请你，麻烦你，有劳你。”说完不等回答，朝着飞车党和余青消失的人群方向挤了过去。

    陶然然摸了一下鼻子，冲着离去的身影，得意道：“这还差不多。”

    随即，她就看到了那芊芊素裙飘摇在人群之中，仿佛暗色画中唯一的色彩般鲜明出众，陶然然第一次见到这样美丽的女人，一时间呆住。

    陶然然猛地用手掌在脸上拍了几下，清醒过来，嘴里还嘀咕着：“陶然然啊陶然然，你怎么能被一个女人迷住呢？不能不能。”

    嘴里的话低声说着不停，她还是选择了迎向了那名素裙女子。

    陶然然看着素裙女人惊艳的容颜，看出上面略带着些许因为刚才被电动车拽倒的疼痛，还有心烦周围人们的殷勤而皱着那双好看的眉眼。

    陶然然微微一笑，仗着自个从小练武练出的彪悍一下子就冲到那女子的身旁，指着周围的大汉大声道：“好了好了，围在这里干什么，散了散了。”

    这一番动作让不明就里的群众面面相觑，齐齐把脸转向了那名好看的素裙女子。

    素裙女子在众人的目光之中紧咬嘴唇，因为不好意思而羞红了脸，但还是硬下心肠说道：“刚才谢谢大家了，现在……”她瞥了一眼身旁这个陌生的女子，说道：“现在我的朋友来了，她会帮我的。”

    素裙女子微躬身，说道：“真的谢谢大家了。”

    周围几个大汉眼见正主说话，都带着可惜的脸色虚伪的说了几句不要紧的话，然后一个个散开了，有几个心里想着既然自己没了机会，那也不能让别个癞蛤蟆吃了这天鹅，自顾自的将另一些不舍离去的男子硬生生的拉了去。

    陶然然凑近素裙女子的耳旁，轻声笑道：“你看这些人，是不是很好笑。”

    很好笑吗？

    素裙女人看着面前略显混乱的人群，摇了摇头。

    陶然然无趣的撇了撇嘴，问道：“你刚才好像摔倒了，没事吧。”

    素裙女子回道：“没事，还没有那么矫气。”

    陶然然略带惊讶的打量面前的女子，初见面还以为这么个大美人，肯定娇贵自持，没想到张嘴就说自己不娇气。

    她不由得升起好感，对于从小练武的陶然然来说，娇气的女人让她受不了，娇气的男人更是让她反感。

    素裙女子盯着陶然然这个突然就出现在她面前的陌生女子，带着一股子疏远的意味，说道：“刚才谢谢你了，我不太习惯周围有太多人。”随即她又有些担心的看向飞车党和余青消失的方向，道：“希望别出什么意外。”

    陶然然笑了，凭着余青的身手能出什么意外，如果要有意外，那也是那个飞车党吧。至于张胜，虽然不愿意承认，但是这人还是有两把刷子的。

    她安慰道：“没事的，放心吧。”

    素裙姑娘点点头。

    陶然然伸出手，说道：“我叫陶然然，你呢？”

    素裙姑娘愣了一下，握住了陶然然的手，说道：“王彦丽。”

    …………

    人群拥挤，人流不断。

    那名飞车党宛如游鱼入水般穿行在来往的人流，身法异常的娴熟，从人旁一溜而过，既没有触碰到经过的人，也没有因此而降低速度，身后的那群没有准备的大汉全部被他甩开，看得出来绝不是第一次抢劫。

    尽管他的手臂还因为刚才翻车的事故而传出阵阵的剧痛，但是经验丰富如他，很好的保护着自己的手臂，并且在人流中如游鱼一般穿行。

    他感受到身后的骚动，抽空往后面瞄了一眼，就看到余青在迅速逼近。

    余青兑换了“散手精通”之后，不但五感得到加强，而且对于运动的适应能力也增加了不少。起先追入人群时，还因人流的拥挤差点将飞车党跟丢，但是经过观察飞车党的动作之后，余青慢慢的学会了飞车党在人群中的身法，然而还是因为不太熟练而远远落在其身后。

    在经过一番追逐之后，人群渐渐稀少，但是余青却是跟丢了那名飞车党，他站在街头的红绿灯下，皱着眉头打量了周遭，企图找出那名飞车党，但是还是徒劳无功。

    过了五六分钟，张胜才从后面赶来，看见余青站着不动，便知道被那飞车党跑了。

    张胜说道：“真是可惜，让那人跑了。”

    余青面前的红绿灯人行道上人来人往，他道：“走得了初一，走不过十五，总有办法找出这个人的。”

    张胜有些无所谓的说道：“那人似乎挺熟悉这一带的，应该是这附近的人，回头我托熟人找找，很快就能找到的。”他看了看手上那块普通人卖力工作十年都买不起的手表，继续说道：“时候不早了，发生这事估计还有很多要善后的，先回去吧。”

    余青自然同意，领头往原路返回。

    只是他总感觉在暗处有一双充满敌意的眼睛在注视着他，但是又找不出。

    余青的步伐稳重而缓慢，他知道那人肯定认识他，而且就在旁边观察着他。但是余青不着急，很快这人的真面目就会浮现出来。

    (本章完)

正文 第36章 麻烦

    余青和张胜匆匆离去，很快就融入来往的人流之中，他们谁都没看到先前停留的红绿灯马路对面，一个小巷的阴暗处在这时转出了那名被他们追逐的飞车党。

    飞车党的状态看起来不是很好，紧贴着墙壁在猛烈的咳嗽着，头上的头盔咳嗽而不住的撞击着墙面，发出扣击的响声。

    他用一只手拍了拍自己的胸口，捋了捋胸口闷着的那口气。先前摔下那辆电动车的时候，内脏似乎受到了冲击，不过幸好不是很严重，只是有些疼痛。

    他侧过身用未受伤的臂膀靠在墙上，耸拉着手往小巷对面的马路张望着。

    头上碎裂的头盔依旧没有拿下，和余青的一番追逐让他重重地喘着粗气。在见不到余青的身影后，他发出低声的冷笑：“想抓我？哼哼，做梦。”

    话说得挺自信的，但其实他的心里依旧不平静，方才要不是他身法熟练，要不是他对此处异常熟悉占据了地利，估计就要被余青拿下了，好几次就差那么一点就被抓住了衣角。

    他摸摸那片经历过危险的衣角，只觉得心里松了一口气。他感觉到了头上还在猛飙的汗，不知是因剧烈奔跑还是吓出的，沉重的喘气声不止，他头盔上那布满碎痕的镜面，倒映着面前来来往往人群。

    行人匆匆，没人注意到这里。

    他转过身，撑着墙壁，跌撞地在墙体下的阴影里慢慢的往小巷深处走去，一步一步，他的身影消失在小巷的阴影中。

    ……

    余青本来凭借着记忆打算领着张胜沿路返回，但是追逐飞车党的时候哪里有精力注意周围如何行走，还没走几分钟，他就猛然反应过来迷了路，在一个十字路口上停了下来。

    余青老神在在地看向张胜，内里的意思十分明显的，就是要张胜带路。

    张胜看了看陌生的十字路口，又看了看余青，立即就领会了其中的意思，麻利的从口袋里掏出手机，打开了定位和地图。

    两人跟着地图九转十八弯，琢磨了好久才回到煲鸡店门前的街道。

    张胜眼见熟悉的街道再次出现在眼前，只觉得人生充满了阳光，刚才跟着手机地图好几次已经走叉了，他都要怀疑自己看到是不是假地图。

    张胜将手机放回怀中，气恼的说道：“这些个地图软件真不靠谱，差点被带沟里了。”

    余青点头，不能再认同。

    煲鸡店门前围着一大圈的人，里里外外的让余青看不到人群内的情况，再看人群外的空地上，多了一辆明晃晃的警-车。

    余青和张胜对视一眼，只觉得有一种无言的默契，都从彼此眼中看到了无奈。

    张胜一摊手，道：“师傅，千赶万赶，最后还是没有赶上，麻烦找上来了。”

    余青和张胜早料到出了翻车的事故，店家或者行人肯定有人会报警，所以方才就打定主意，要在警--员到来之前离开事故现场，避免被录口供什么。

    虽说警--察是政府人员，主要的行使职能是维护社会治安秩序，顺带保护帮助一下迷茫困惑的市民，是广大市民群众在遇到困难时第一个想到的求助对象，但对于余青和张胜这两人来说，这无异于一种麻烦。

    张胜是无奈出了这样的事情，惊动了警--察，最后肯定会传到自己父亲张震海耳里，在父亲眼里他就是一个纨绔子弟，做什么都不堪入目，只要他不闯祸，父亲也从不会说主动要见他，张胜自然落得个自在痛快。

    只是现在看到警--车之后，张胜感觉自己头都大了，他已经预料到父亲怒气冲冠的指着他鼻子大骂的场景了，从小到大，从小到大，哪次不是这样。哪怕只是小小的错，哪怕根本不是自己的错，但是只要父亲知道，被骂的永远是他。

    他哪里还能不习惯？只是心里有些惆怅。

    余青就好说了，见义勇为什么的，他压根不想出风头，只是刚好飞车党冲到他面前，总不能视而不见。也不想和政府部门扯上关系，尽管警--察是帮助人民群众的，但是谁希望和警--察打交道呢。

    一来麻烦，二来繁琐。

    余青凑近张胜，眼神往警--车那边瞄去，道：“有没有办法解决。”

    张胜从思索中回过神来，点了点头：“能，打电话让律师来解决就行了。”反正都要被父亲知道的，那还不如尽量的利用公司的资源解决现在的问题，至于之后的狂风暴雨，来了再说。

    余青眼睛一眯，道：“这种事都要叫律师？”

    张胜郑重的点了点头。

    “走吧。”

    余青领先，推开人群进去，一眼就看到了陶然然和一个亭亭玉立的素裙少女的背影。

    扫到那个素裙姑娘的时候，余青感觉像是在那里见过一样，皱着眉头还是回想不起来。

    陶然然她们正面是一中年一青年的两名警员，中年警员在说着话，青年警员则是拿着笔和纸埋头写着，旁边还有一名穿着工作制服的恭恭敬敬的中年男子，衣服胸口位置上有一个卡通鸡的模样，想来应该是煲鸡店店家的代表人。

    视力极好的余青，甚至看到了卡通鸡头顶着“鸡年大吉”的字样，想到很快就要到新的一年了，估计这店家是在筹备关于鸡年的工作。

    余青会心的笑了笑，感觉因为飞车党事件有些灰暗的心情瞬间明亮起来，每个人都在朝前看，都希望着新的的年月到来。

    带着明堂的心情，余青对着陶然然的背影叫了她的名字。

    “陶然然。”

    陶然然扭过头来，就看到笑得阳光灿烂的余青，惊喜叫道：“余青！！”她一阵小跑到余青身旁，问道：“怎么样，有没有抓到那个飞车党。”

    余青摇摇头，无奈道：“让他跑了。”

    陶然然撇嘴，道：“真是可惜。”

    余青低头悄声说道：“怎么回事，那些警--察说什么。”

    陶然然皱起眉眼，有些厌烦的神态：“他们了解了情况，倒是也没说什么，只是让我们去派出所录一下口供而已，反而是…………”

    话里的转折意味让余青暗道不好。

    果然，陶然然接着说：“那个煲鸡店的老板，说是要我们赔偿损失。”

    余青眉毛一跳，“赔偿？损失？？”

    (本章完)

正文 第37章 原来是你

    余青眼睛瞄向了煲鸡店门口，记忆中那辆侧倒的电动车正是直勾勾的撞在了店门前，这一看，果然就见到煲鸡店的店门左侧里的一张食桌上正镶嵌着一辆不成车型的废铁，刚才这里的食客正好起身结账了，要不然就是一条人命。整个门的左侧损毁严重，玻璃和石灰撒了一地，店里面冷清得只有几个身穿制服的店员再做清洁工作。

    这和余青他们刚来时见到的人声鼎沸，食客满座的情况截然相反。

    余青皱起眉头，就算是如此，店家又怎么能将这一切归咎到他们身上，索赔到他们头上呢？

    这种情况，余青觉得似曾相识，几个呼吸间就想起了许久之前轰动全国的一个事件，哪怕余青因为忙而很少看新闻，也在举国震动下知晓了个大概，说是一好心的青年人扶起了摔倒的老人，明明是做着好事却反倒被倒打一棒，被诬蔑是肇事者，法院也判决好心的青年人应当对此事负主要责任。

    当时这个事件引起了全国的激烈讨论，也因此让如今欲行好事的人畏首畏脚，不敢多管闲事。

    余青思来想去，觉得其实无论是那个讹人的老人，还是面前这个让他们无故赔偿的煲鸡店店长，心里所想的无非就是想要找个人承担自己的损失，说到底还是舍不得口袋里的这几分钱。

    想明白的余青开始考虑，是将错就错的给钱了事，还是不呢？毕竟对于如今的他来说，能用钱解决的问题都是小问题，但是这样一来就助长这等讹人的风气，实在让余青不爽。

    “呵呵，看来这家店是不想开下去了。”张胜跟在余青身后没几步，自然也听到了陶然然说的话，看了忽然开始低头沉思的余青一眼，嘀咕道：“从来就只有我去坑别人，什么时候那些阿猫阿狗的也可以坑我了？师傅，我可不知道我发起疯来会做什么事情，你到时候可不要阻止我。”

    “这尼玛是何等我卧槽！！”陶然然听了，难得的没有反驳，应和的说道：“有这种讹人店长的店以后再有名我也不来了，谁知道会不会为了一些蝇头小利用不干净的食材。”她指着那边还在警员面前说个不停的讹人店长说，“赶紧发疯咬死他。”

    张胜一头黑线：“我是狗吗？”

    陶然然眨巴着眼睛萌萌的说道：“你不是说要发疯的吗？我肯定拉着余青不让他管你。”

    余青眉毛一挑，干嘛又扯到他了。

    “要咬你自己去咬。”张胜摊手道：“我就说我请客去吃大餐，你又不肯，看吧，麻烦事一件接着一件。所以还得你去咬。”

    陶然然俏眼一瞪，“你……”

    余青扶额，现在是吵架的时候吗？

    他劝道：“好了好了，不要吵了，先解决眼前的事情再说。”

    陶然然哼了声扭过头去，心里想到自己果然和这个富家子犯冲，她偷看了一眼余青挺拔的身影，觉得还是余青看起来顺眼，身手又高。

    张胜也不多说，冷冷的看着远处还在和两名警员说话的煲鸡店店长，父亲张震海为他带来的权势和钱财让他过去的人生中，从来没有尝试到吃亏的事情，唯一一次就是对付余青，但是余青出神入化的散手让他心服口服，既然服气，这也就算了。

    然而现在一个小小的路边煲鸡店的店长居然胆敢向他讨要赔偿？越想心里越是恼火。

    张胜看着煲鸡店店长的眼神里，凶恶至极，只觉得这等人，不给他点教训的话，怎么能让他长记性呢？

    他仰首看了看挂在马路旁的牌子，依稀记得在一次签署地产合同的时候见到过，眼前这条街吧，从街头到街尾，都是他们张家的产业。

    余青对两人的反应早已经在短短的一个上午习以为常了，叹了口气，也不多说。

    忽然，背对着煲鸡店店长的余青身后传来一阵好听的女声，是十分惊喜的语气讶异道：“是你！”

    余青一愣，觉得这声音实在有些熟悉，联想到先前见到那名被飞车党抢劫的素裙姑娘的身影，他心中猜定就是这个姑娘了，但是仓促之间又回想不起来是谁，只是有一个大概的记忆。

    他回头，见到了素裙姑娘，他瞪大双眼，也是惊讶的问道：“怎么是你！”

    一男一女的对话，让一旁各自生气各有自个想法的陶然然和张胜扭过头来。

    张胜见到了那名素裙姑娘眼睛都快瞪了出来，身处的层次不同，自然见识过世界的绮丽，好看的姑娘他是见过许许多多，天然的也有，人工的也有，但是想面前这般的浑然天成的美丽着实惊艳到了他。张胜愣住了，第一次真真正正的为一个女人愣住，连呼吸都因此骤然地停了下来。

    车来人往，杂声鼎沸，世界犹如被上帝熄灭灯光般猛地一暗，只剩下面前这一袭清丽的素裙有唯一的颜色。

    陶然然很自然的走到素裙姑娘的身旁，为余青介绍道：“呐，这位大美女就是这次事故的受害者。”她笑眯眯的看着余青说道：“怎么样，想不想知道大美女的名字。”

    余青摇了摇头，拒绝了陶然然的好意，他认识眼前这姑娘，也许就是因为这姑娘，他才能获得改变人生的钥匙――首富系统。

    他忽然回想起来，当天也是在人流不息的街道旁，这姑娘也是同样的一袭素裙，自己还一手提着公文包，一手拿着包子乱啃，也许就是时机刚刚好，也许就是天气刚刚好，长长的刺耳的一声汽车急刹打滑声让余青惊得猛然的回头。

    嘴里塞满了包子，这一转身，就这样和她四目相对。

    相遇了。

    这姑娘可不就是那名让他受伤的姑娘吗？可不就是那名青春丽人的希尔顿酒店前台小姑娘吗？

    可不就是她吗？

    余青颇为惊喜的看着面前的素裙姑娘，笑道：“真没想到是你，我还去前台找过你呢。”

    名为王彦丽的素裙姑娘俏生生的站在余青面前，双手乖巧的叠放在身前，犹如绽放的水仙花般笑着呢。

    (本章完)

正文 第38章 因缘

    王彦丽真的很高兴，没想到能在这里遇见了心心念念的人儿。

    是高居天堂神国的神明听到自己彻夜的祷告了吗？还是冥冥之中早就注定了会在这里相遇的？

    一念及此，她的心脏就十分不争气的扑通扑通的跳了起来，一下一下的，十分规律节奏。

    亭亭玉立的站在余青对面的她深深的吸了一口气，稍微的平复了一下心里的激动之后，悄悄地用眼睛余光打量着面前的这个男人。

    虽说他只是穿着十分休闲的装束，并没有她最为喜爱的西装革履。虽说他长得并不是十分的出众，只能说是有一点点的小帅，但是依旧让她见之就情不自禁的满心喜欢，一脸通红。

    “是啊！怎么那么巧。”她的脸有些红彤彤的，脸上有一股热热的气流在窜动，随着余青的眼神从左脸跑到右脸，飘忽不定。

    余青当然不知其意，还以为是先前被飞车党撞到在地让王彦丽有哪里不舒服，便关切的问道：“你的脸好像有点红，是不舒服吗？难道是因为刚才？”

    王彦丽慌忙摆手摇头，她怎么能说出自己的心情，讪笑道：“没，没什么的，可能是因为刚才跑过来的，有点热。”说完话，一边用手掌在脸颊两边扇风，一边张口吐着气。

    这一番动作，惹得余青一阵发笑，王彦丽见心上人笑了，自个也乐呵呵的笑了起来。

    这一笑，虽然只是她不经意间的笑，而且笑得有些傻乎乎的，但依旧美艳不可方物，胜却人间无数女子的笑。瞬间让几名路过的行人忘记看路，不经意的撞在电线杆上。

    “也对，不过你怎么在这里。”笑过之后，余青点了点头，表示理解，人体经过运动之后的确是会导致气血上涌的脸红。

    “我家住在这附近，本来是到这边取点钱，打算拿去酒店还给你的。”王彦丽指向了街道尽头处，那里隐约能见到工商银行的牌坊。

    转瞬王彦丽又嘟起了嘴，一副我见犹怜的模样，说道：“没想到遇上了飞车党，包被抢去了，钱也没了。”她对着余青一鞠躬，饱含歉意的说道：“真的很对不起。”

    余青被这一连串的动作搞得一惊一乍，摆手说道：“得了得了，可别这个样子。”随后问道：“你说把钱还给我？我不记得你有借我钱吧？”

    王彦丽摇头，说道：“不是的，你在酒店不是给了我好几千美金的小费吗？我不能要，当时就打算把剩下的都还给你，但是还没领到钱，所以没机会。”停顿一下之后，她小声的说道：“虽然酒店截留了一部分，但是剩下的我会都给你的哟。”说完一声叹息：“可惜，没了。”

    王彦丽有些自责：“都怪我不好，一定是我去银行取钱的时候，不小心被别人盯上了。不然，不可能一出银行就被抢。”

    余青安慰道：“没事，不用担心，那个飞车党很快就能找到的，你看不都报警了吗？”

    王彦丽扭过身子看了眼依旧在卖力履行职责的两位警员，重重的点头：“一定不会太远的。”这神态神情，估计在她眼里没有警员抓不到的贼了吧。

    “不过你说的还我钱，指的就是这事？”余青说道。

    “是啊！不然呢？”

    听到确切回答的余青一阵无奈的苦笑，不知是笑王彦丽，还是笑自己：“你呀你呀，我既然都给你了，又还给我干什么。”

    他笑眯眯的看着面前这个脆生生的素裙姑娘，实在想不到还有这样可爱的人，给钱还能不要的人余青倒是第一次见。

    王彦丽被看得不好意思的扭过了头，俏生生的大气不敢踹一个。

    她也想不明白为什么会对一个只有数面之缘的男人如此上心，如此喜欢，但是一见到余青就真的不自觉的心头扑扑直跳，这种感觉就好像是书里经常写的“小鹿乱撞”吧。

    她也时常在想，自己，是不是对面前这个人啊，有意呢？自从遇见了这个叫做余青的男人之后，自己翻遍了家里的书，翻遍了网络上一切有关恋情的问答，无一不是指向一个自己也许早就确认过的事实。

    一见钟情。

    王彦丽深深的呼吸着，是这样的吧！

    对于面前这个可爱的女孩子，余青不知为何觉得自己有必要照顾她，不单止是之前因为这女孩而得到“首富系统”的感恩情节，也还有对美丽事物的保护心理。

    余青看着面前笑得纯真无邪的素裙姑娘，真心的在心底里涌起要将她保护好的想法。

    这世界满心杂念的人千千万万，心思纯净的美丽姑娘又如何能在这些人的恶意之中度过美好的一生？

    余青很享受和王彦丽交谈的时光，聊着笑着，就没有注意周围的情形。

    然而陶然然就站在一旁看着这样的场景，她哼哼的甩了几下鼻音，却发现余青根本没注意到她这边。

    她的心底里有一丢丢的不高兴，用力的揉戳着衣角，同时嘴上咬的紧紧的，都快要将自己的一口利嘴尖牙给崩碎了。

    实在想不到余青竟然和这么美丽的姑娘相识，而且自己竟然还傻乎乎的说为余青介绍，这不是给自己添堵吗？带着很不美丽的心情，陶然然往旁边一看，发现张胜一脸痴迷的死盯着王彦丽，心里腾的一下就冒起了身为女性尊严的怒火。

    她有些嫉妒了，鼓起着腮帮子走到张胜身旁，一脚就往他的脚上踢去。

    “看迷糊了是不是？”

    受疼的张胜哎呀一下回过神来，瞪了一眼就在几个小时前还追求着的陶然然，十分不满：“干什么，不准我看了是不是？”

    陶然然叉着腰道：“没错，就不许看。”

    张胜白了一眼，没有回应，默默的侧过身子往余青和王彦丽的方向看去，看着那对笑颜不断的人儿，他啧啧叹道：“师傅不愧是师傅，果真是到处留情。看来不光是在武术拳术上我得请教师傅，在泡妞把妹上也得多多学习啊。”

    陶然然呸了一声，道：“净在瞎胡说。”

    (本章完)

正文 第39章 赔钱？

    张胜撇嘴，说道：“哪里是在胡说八道，这可是正理。我跟你说，泡妹子是个技术活，讲究说学逗唱。”他斜眼打量了陶然然全身上下，继续道：“当然，你是不会了解的。”

    “找打是不是？”陶然然扬起拳头，狠狠道：“就你这种人除了会祸害良家少女，还会什么？”

    张胜一下子炸了起来，眼睛瞪得大大的，他满脸惊讶的指着陶然然道：“你你你……事先说清楚，我从来没有强迫过任何人，大家都是自愿的。”

    陶然然又是一声呸，咬牙切齿地说道：“是吗？那你还不是‘请’了我的家人来邕城，还说是什么去游乐场参观？”

    张胜听了，笑着捋了捋自个的刘海，笑道：“我还真就是请你家里人来参观的，一点都没强迫过他们，而且这也算是一种策略。”他扬起一只手指，得意的说道：“要想接近一个女孩子，不论是什么样的性格，讨好她身边的人都是一个必要而且重要的过程，你说是不是？”

    “是你个大头鬼！”

    张胜捂嘴惊讶道：“你怎么知道我小时候叫大头鬼的。”

    陶然然扭过头去，不想理会对她而言是个混蛋的张胜，只是这一转头就看到了余青领着王彦丽走了过来。

    在阳光背景之下，余青和王彦丽就像是踏着光芒走了过来一般，并肩而立的身影，就好像一直以来都应该是这般样子的。

    一时间，陶然然看得痴呆了。

    “喂喂喂，怎么不说话了？”

    张胜疑惑牙尖嘴利的陶然然竟然没有继续挖苦他，只见她一脸痴呆的看着别处，好奇心一起，也顺着她的视线跟着看过去。

    见到了余青和王彦丽犹如天国降临般的靠近，不论是师傅的英伟还是那个姑娘的圣洁，都让他不住的在心底里感慨。

    “原来世界上的合衬就是这么一回事。”

    余青很快就来到发呆的两人面前，只见这张胜和陶然然俱都是呆呆的一脸，对他和王彦丽的到来似乎一点反应都没有。

    这样的场景，让和余青并肩而立的王彦丽有些疑惑，问道：“他们这是？”

    余青不知作何回答，要知道这两人刚才好像还在吵架，现在却着了魔障一样不说不动的。至于为什么不是聊天？余青太了解这两个人了，他们俩在一起的话除了拌嘴吵架似乎没有别的东西。

    他只好重重的咳嗽两声，期许着将这两人拉回现实世界。

    “咳咳咳。”

    耳边响起的声音让陶然然和张胜相继的回过神来。

    陶然然复杂的看了一眼余青之后，故作开心的向余青打了个招呼，就跑到王彦丽身旁窃窃耳语，两个女孩子早先独处就已经十分的熟悉了，现在再见一点也不生分，面对面一边说着一边用手比划着，时不时还花枝乱颤的笑了起来。

    两名堪称绝色的大美女在街道上闲聊欢笑，又引得某些路人心神不宁，没有女伴的还好，算了饱了眼福。身旁带了女伴的，要是一不小心被女伴发现，免不了一阵责问，回到家可能又是一阵头疼。

    余青自然也见到了这两个大美女的情况，只是依旧感到陶然然的不自然，总觉得她有什么心事。于是对着早已经抱臂站在身旁欣赏着美女的巧笑倩兮美目流转的张胜，问道：“陶然然怎么了？似乎有点不开心。”

    “师傅，你这就是在为难我了。”张胜收回欣赏的目光，对着自己的便宜师傅眨巴了一下眼睛，摊手道：“我又不是她肚子里的蛔虫，她为什么不开心，我怎么会知道？”

    余青道：“别以为我看不出来，你们刚才在聊天，聊完之后她就这样子了。”

    “是吗？”张胜看了一眼正在和素裙姑娘开怀笑谈的陶然然，她就好像是在特意的笑的那么大声一般。暗自摇摇头，真是一点都不淑女，张胜嘴角勾起一点点微笑：“我看她笑得挺开心的。”

    余青微眯双眼，问道：“是吗？”

    张胜回眼看着自己的便宜师傅，反问：“难道不是吗？”

    余青深吸了一口气，看着几米外的笑颜不断的陶然然，说道：“总觉得有些……怪怪的。”

    张胜嬉笑道：“没有吧，可能是刚才吵架没吵赢我的原因吧。”

    余青瞪了张胜一眼。

    “你就不会让一让然然，她虽然大大咧咧的，但始终是个女孩子。”

    张胜打了个哈哈：“晓得了晓得了，有师傅的法旨，我以后肯定注意。”他忽然凑上余青的耳旁，悄声说道：“话说师傅，那个女孩子你究竟怎么认识的。”

    余青斜眼瞥了一眼满脸好奇已经隐藏不住的张胜，说道：“她先前在酒店我说的那个我欠她一些东西的人，虽然只有几面之缘，但是对我是很重要的几面。”

    张胜点头，“原来如此，看来徒弟还是需要和师傅多学习学习。”

    忽然，一旁传来吵杂的脚步声，伴随着一个公鸭嗓的喝喊声，离得近了，能真切的听清楚这公鸭嗓的主人在说话。

    “两位警官，你们看，就是这两个姑娘，我店门口的那辆电动车就是他们的朋友弄上去的，他们肯定能找到肇事的人。”

    余青听到就已经觉得不妙，刚才沉浸在与恩人相遇之中，倒是忘了眼前这一茬，他看向张胜，发现张胜看过来的眼神中同样的无奈。

    张胜正在扶额、叹气。

    他刚才震惊着那个素裙姑娘的逆天美貌，随后又和陶然然一阵拌嘴，倒也将这么一件小事给遗漏了，虽然事情不大，但扯上了国家机构还真是有些麻烦，更更麻烦发还是他的老爸。

    那个胸口上纹着一只小鸡的有些肥胖的煲鸡店店长现在领着两名警员站在陶然然和王彦丽面前，店长先是很谄媚的对着警员解释道：“警官，刚才你也看到了这两位姑娘，他们也说那辆电动车的的确确是他们朋友拦下的。”

    两名警员相视一眼，年长的那人点了点头，年轻的警员则一边记录一边说道：“嗯，是客观事实。”

    店长这下子开心极了，店里的损失有着落了，刚才那些食客竟然都没有给钱就趁着事故逃之夭夭了，实在可恨。

    他有些狐假虎威对着两个柔软女子狰狞的笑道：“听到了吧，赶紧赔钱！”

    (本章完)

正文 第40章 我赔你一脸

    肥胖的挺着如同孕妇肚子一般的店长趾高气扬的叉腰站在两个女孩子面前，用卑劣的眼神在心里猥亵着，目光里闪烁着邪恶光芒和兴奋。

    他何曾见过如此美丽的女孩子，他虽然是煲鸡店的店长，店里的生意一直不错，也有过不少的露水情缘，然而不过都是一些庸脂俗粉。他自从接手店里的生意开始，一直在厨房里兢兢业业，生怕家传的煲汤手艺还有秘料被人学了去，自起炉灶。所以平日里难得出来一趟，就算出来见到了妆容精致的丽人也不能多说上两句。

    他心里升起一丝邪异，一股子不能抑制的心思：要面前这两个姑娘赔偿，越多越好，如果赔不起的话。

    肥胖的店长的小眼睛打量了清丽的王彦丽和身材出众的陶然然，暗自想起用别的什么东西偿还也是可以的，想着想着，他的脸上挂上了猥琐的笑意。

    王彦丽不知道是被煲鸡店店长这样的眼神吓到，还是因为店长的大声吼叫，亦或是那张肥胖的脸上令她不舒服的笑意，她惊呼一下，慌忙的往后面退了几步，一时间花容失色。

    旁边有些路人其实一直在悄悄观察着这边，不为别的，就为这里有两名堪称绝色的美女。一人活泼豪放，英姿勃发，常年习武锻炼出来的身形优美，另一人气质出众，容颜绝丽，飘飘素色长裙在冬日之中是另一种绝色，都是不可多得不可多见的美人。现在美人受惊，有人恨不得挺身上前来一个英雄救美获取芳心，但是刚踏出两步就被人拦下，指着老神在在的站在一旁的警员摇头劝慰，欲上前救美的人心里嘴里都狠狠的骂了几句，又不敢上前。

    嘴上的凶狠谁都不缺，然而却无人行动。

    陶然然眼观八方，早将周遭一干人的反应看在眼里，嘴角微微勾起一丝不屑的冷笑，所以说，她陶然然要找的男人一定要是举世无双的英雄，哪怕在现在的社会不能行一步杀一人，也不能窝囊的见不平而不敢声张。

    她自小习武，性子活泼，自然不怕煲鸡店店长这等狐假虎威的凶狠，而且有理在身，也不怕去警局对质。她一个箭步跨上去，挡在王彦丽身前，怒斥道：“怎么？刚才不是说事出有因了吗？我们谁都不想这样的。难道要眼睁睁的看着电动车把我朋友撞死撞残才行？”

    她在武馆里长大，什么样凶神恶煞的汉子没有见过，她记得家里的武馆里经常有一个脸上布满伤疤的叔叔，既然连哪位大叔都不能让陶然然惧怕，又怎么会怕不论是外表还是气势都比不上大叔的只会借着他人威风的懦夫。

    肥胖的店长呵呵笑了起来，用一种很是欠揍的语气说道：“事出有因就可以了是吗？我的店因为你们这么一个事出有因损失了多少？门面的维修，还有那些被吓跑没有付账的客人怎么算，我的损失就不是损失了是吗？”他斜眼瞟了身后的两名警员一眼，发现两名警员依旧面无表情的对着手上的记事本写写画画，心里松了一口气，只要身后的这两位大爷不反对自己就可以了。他继续说道：“我很同情你们的遭遇，你说的对，发生这样的事情是谁都不想的，但是大家都是成年人了，应该为自己的错误买单了不是吗？”

    陶然然深深的呼吸着，不这样做她怕压不下心里的冲动，直接暴打面前这个死胖子一顿。她回头看了看花容失色的王彦丽，问道：“没事吧。”

    王彦丽抿嘴摇头。

    陶然然对煲鸡店店长说道：“你说，要多少。”

    “这才对嘛，真是好姑娘。”肥胖的店长笑意吟吟的从口袋里拿出手机，肥肿的手连按几下，嘴里碎碎念着：“门面玻璃，桌子、椅子、还有被擦掉的墙粉……哦哦哦，还有没给钱就跑掉的账单……”

    陶然然听得眉毛一跳，连顾客不给钱跑了都要她买单？这死胖子是要自己把他的店给买下来吧。

    几分钟之后，肥胖的店长将手机递到陶然然面前，正色道：“你看，一共76254元，这样吧，我给你抹了零头，你给个76000就可以了。”

    陶然然一看到手机显示屏上面的一连串的零，心里的怒火腾的一下就冒上脑门，再也控制不住自己了，她一把躲过手机怒骂道：“操--你--妈--的，你是不是傻---逼，这都要我赔？你怎么不去抢？”陶然然虽说家里是开武馆的，说话也没什么禁忌，但还是很少爆粗口的，现在真的是很生气很生气，气到不行了。

    她本来只想着给个万把块钱也不是不行，但是这死胖子一下子就狮子大开口要七万多块？不说余青和张胜两人就能轻松的拿出来，就连她咬咬牙也能给了，但是凭什么啊？凭什么就要被这么讹了去？

    肥胖店长的手机被陶然然高举在手上，她瞪着眼睛，就像母夜叉般凶神恶煞：“我他喵的赔你一脸。”手猛地一甩，就把手机砸向那个可恶的胖子。

    王彦丽没想到新认识的姑娘竟然这么冲动，见陶然然刚有扔手机的动作时就惊讶地叫道：“不要！”但依旧晚了一步，手机还是被扔了出去。

    肥胖的店长同样没有想到有人会在警员面前动手，惊愕之中见手机砸了过来，慌忙用手臂挡住自己的脸，同时闭起眼睛惊讶的尖叫起来。

    陶然然和店长的距离不过三米多，手机飞行的距离不到一米，按理说，在0.01秒之后手机就会砸到那个死胖子，但是却忽然出现了一个人影，那个人影伸出了一只手，将手机拿住了。

    看到来人，陶然然惊讶道：“余青？”王彦丽捂嘴道：“余青？”

    余青拿着手机抛了几下，表情有些无奈，“不要冲动嘛，女孩子家家的，要温柔。”张胜站在后面对陶然然竖起大拇指：“你刚才那句操--你--妈很好，很有气势。”

    (本章完)

正文 第41章 不就是钱吗？我赔

    “好啊你们！在旁边看来这么久，舍得出来了是吗？”陶然然呸了一声，瞪着余青和张胜骂道：“再不出来，我就要揪你们出来了。”

    余青一时错愕，呵呵笑道：“总得让女侠您表现表现。”

    张胜点头同意，道：“师傅说得对，我们十分相信你能解决。”

    陶然然举手就打，余青和张胜急忙躲闪，张胜躲闪间还不忘做了几个欠揍的鬼脸。

    王彦丽见这三人的动作，觉得和他们在一起十分有意思，忍不住笑出了声。

    陶然然猛地顿住身形，回头说道：“不准笑！”语气极为严肃，鼓着嘴巴活生生像是孩童般稚气。

    王彦丽立马收住笑意，对着陶然然举起双手以示投降，眨巴着眼睛道：“好，我不笑。”只是看着陶然然稚气的脸，再努力也憋不住笑意，一下子就又在脸上绽放开了笑颜。

    陶然然哼了一下，嘀咕道：“有什么好笑的。”她猛地摇头，抛开被王彦丽笑话的苦恼，对着站在远处喘气的余青和张胜叉着小蛮腰，道：“你们刚才看戏看得挺开心啊！”

    余青和张胜互相对视一眼，都有些心虚。他们在一旁看了许久，虽然说主要是为了了解情况，但其实他们也不太愿意招惹麻烦，也是存着陶然然能把事情解决了最好的想法。就在肥胖店老板提出索赔70000的时候，不论是余青还是张胜都松了一口气。

    对余青而言，能用钱解决就不是问题。

    张胜则是一直在犹豫，如果上，父亲知道一顿臭骂，麻烦。如果不上，自己没面子，一阵烦恼。思前想后的就陪着余青看戏了。

    但是现在不出来陶然然就在警员面前故意伤人，到时候还是要去警局，也是麻烦。

    余青摇头，道：“没有，我看得挺担心的，这不是一有事情马上就出来了吗？”张胜猛地点头，口中附和着说道：“不错不错。”

    陶然然刚想再骂面前这两人几句话，却被人不识时务的打断了。

    “小姑娘，你的行为很暴力，还好没有伤到人啊！不然有得你麻烦的。”一直在肥胖店长身后的两名警员终于出来说话，稍微年长的警员咳嗽了一下，故作威严的说道：“那个，发生了什么事情我们都看在了眼里，这种事情我们一般是建议双方私了的。”他身旁跟着的年轻小警员一看就知道是新手，一直在埋头记录着，时不时的抬头看了看周围，带着一脸的憨笑。

    肥胖店长从刚才的惊慌之中回过神来，听到警官大人为他说话，马上哀嚎起来：“我的那个天啊！马警官，你可要为我做主啊！我这种良好市民兢兢业业的经营着自家的小店，谁想到天将横祸啊！店毁了，让人给毁了啊！刚才还差点被人打了，这还有没有王法了啊！”他是一边哀嚎一边说完的，只是他一出声马上就吓得余青等人“刷”的一下蹦到三米开外。

    为什么？都是被吓的。

    余青说道：“还真没想到竟然有人能嚎得那么难听，算是长见识了。”王彦丽闻言一笑，如水仙绽放。

    陶然然拍着胸口，道：“这肥猪吓死我了。”

    张胜抱臂在哆嗦，“这难道是传说中的狮吼功？不，应该是猪嚎功。”

    身为警员的两人却是纹丝不动，想来已经是习惯这样的经历，年长的马警官一脸和蔼亲切的对店长说道：“冷静些，冷静些，不要着急嘛。这世界还是有公道的，不会让你受委屈的。”他笑眯眯的看向余青一行人，说道：“当然，大家都是平等的，没有人会受到不公的。”

    嚎得丝丝入扣的店长闻言抬起头来，可怜兮兮的望着马警官，肥胖的脸上还挂着几行泪水。

    马警官见之一僵，心里咯噔了一下。

    店长明明长得五大三粗的，最多是因为油水太多而显得油光满面，但却绝计是个老成的家伙，现在偏偏要故作弱势的仰望着马警官，说道：“全赖马警官主持正义了，我这等良民可都是仰仗您了。”说着说着就谄媚的贴近马警官。

    马警官脸色一青，蹭蹭的退后两步，有些尴尬的笑道：“不敢不敢，都是按法定程序来。”心里暗骂：这死肥猪说话就说话吧，干嘛贴那么近，难道是个基佬？

    他对着余青他们扬手说道：“那个你们同意私了吗？”

    余青眉毛一挑，嘴上挂上了耐人寻味的微笑，点头道：“自然同意，不就是钱吗？我赔。”他看着得意的站在马警官身旁的肥胖店长，脸上的笑容更加灿烂了，“怎么会不同意呢？是吧？”

    “凭什么！”陶然然这小爆的脾气差点就抑制不住了，正要冲出来骂他个死肥猪和余青这个大笨蛋，但是一有动作就被张胜捂住嘴巴拉到一旁，王彦丽惊讶的看着。

    “呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜。”（余青你个混蛋，为什么要赔钱。）

    陶然然力气不如张胜，挣脱不去，只能瞪着余青挥舞着手脚，她知道张胜肯定是被余青指示的，她刚才就看到这两人在眉来眼去的不知道在想些什么。

    “那就好，你们自己商量怎么解决吧。”马警官松了一口气，终于完了。“事情都完了，我也得走了。”

    肥胖店长对着马警官点头哈腰的让开道路。

    马警官领着自己的学生走了两步，忽然想起什么，扭过头对余青一行人说道：“对了，那位小姐被抢去的包我们会尽快追回的，你们请放心。”

    王彦丽很有礼貌的微微鞠躬，“有劳了。”

    马警官点了点头，这才领着自己的学生回到警车上，坐下来就问道：“店门口那辆破车有没有叫人拉回去。”

    年轻的警员嗯了一声，“叫了。”

    “叫了就好，那可是证物。”马警官透过车窗看着余青一行人慢慢的围住那个店长，感觉像是一群狼围猎着一只猪。自嘲的摇摇头，笑道：“我真是想多了。”

    在驾驶座的年轻警官疑惑的问道：“想多了什么？”

    马警官默默地点了一支烟，说道：“没什么。”

    (本章完)

正文 第42章 那就我来

    等到马警官坐上那辆警车离开之后，肥胖店长就迫不及待的催促余青给钱，急不可耐的神情脸色已经窜上眉头。

    性格极好的余青看起来也不恼，眯着眼睛看着面前的肥胖的店长，好声好气的说道：“身上也没带这么多钱，跟我去一趟银行取钱可以吗？”

    没人会随随便便的在身上带上几万的，毕竟又重又不知往哪儿放才好。他方才就想从系统之中拿钱出来，只是打开系统时就提示正在升级，取不得钱，转念想起自己银行卡里还有先前实验系统时提取的一千来万，便如此提议。

    肥胖店长面带猥琐笑意，那双肥大的手在面前搓着个不停：“都行都行，你不嫌麻烦就去银行一趟，要不转账也行的。”

    余青摆手道：“哪能啊！去银行一趟显得有诚意，而且手上又没有银行的密码器转不了那么多，还是去银行一趟方便，是不是。”

    肥胖的店长忙点头称是，他那里在意这钱是怎么到他手上，反正只要到他手上就好了。看着面前这个看起来脾气极好待人和善的青年，真是越看越顺眼，越看越欢喜。

    不自觉的，肥胖店长就笑了起来，笑意将他的五官都堆砌起来，挤得有一些狰狞。

    一直关注着这边的王彦丽皱着眉头扭过头去，先前就不喜欢这胖子打量她的眼神，现在是这副模样更是连看都不想再看。

    脸上没有异状的余青抬起手跃过围观的人群指着街尾道：“那里就有一家银行，也不远，走一趟吧。”那里正是王彦丽先前提起的银行，她便是从这里开始被那名飞车党盯上的。

    肥胖的店长踮起脚尖往那边看了一眼，心里知道那边的确有一家银行，他嘿嘿一笑，脸上依旧堆砌着难看的笑容，说着：“好说好说，那就走吧。”然后一马当先的拨开围观的人群往前走，嘴里对着那些看热闹的人嚷嚷着：“得了，还瞧个什么劲？快走快走，别挡在我家店门口，都挤在这里还怎么做生意？”

    就这胖子店门口这一片狼藉，估计这几天都做不成生意了。

    围观的群众心里诽谤着的同时“嘘”声四起，不等恼羞成怒的煲鸡店店长开骂立即鸟兽散般飞快往四周离去，大概都怕被这名吃得满脸油光的大胖子给讹诈了，眼神飘向余青四人都不免带了一些怜悯，白白就被人讹下七八万，让他们这些看着的人都觉得可惜。想着想着，当他们再看往肥胖店长的时候心里觉得以后还是不要来这家店了，要是以后被讹诈了该如何是好？沉甸甸的好几万拿出来送到别人手上，心里可是觉得疼的。

    肥胖店长自然不知面前的这群人是怎么想的，就算知道他也不会在意，反而会在心里说一句爱来不来。这家店铺只要保持一贯不变的味道就不怕没有客人。他打理着这家收益不错的煲鸡店，不过是负责家里的秘方不被人学去，再就是看好了店子里的钱就足够了，什么为人处事什么与人为善的，都不如流到口袋的钱财重要。

    他心里想着即将到手的七万块，步伐轻快得不像个胖子，走了一会察觉身后没人，便回头，看着余青还在原地就出声提醒：“走啊！”

    余青轻笑着迈起了步子，对那个胖子点头道：“这就来。”

    肥胖的店长见状带着期待的心情扭过头去，愉悦的哼起了最喜爱的一首歌，虽说已经记不得歌词如何，但是调子还是能哼上一哼的。

    多久没有像现在这样开心了呢？肥胖的店长心里盘算了一下，店面的损失还有那些不结账就跑的混蛋加起来一共也不过万把来块，但是凭借着自己的手段机智，一下子扭亏为盈，白白多拿了几万。

    肥胖店长是越想越得意，笑得眼睛都不自觉的眯了起来，像自己这样的聪明人可是不多了啊！

    余青看着轻快离去的肥胖身影，嘴角稍稍勾起，他的钱就这么好拿吗？他对着王彦丽招招手：“走吧！解决了这件事一起去吃点东西怎么样。”

    王彦丽自然是点头同意，跟上了余青。

    余青看向张胜陶然然，这两个活宝依旧在纠缠着，准确的说是张胜死死的钳住陶然然的嘴，陶然然心有不服一直在挣扎，手脚不住的往后砸向那个钳住她的人，只不过都被张胜一一躲开。

    余青见之不由一笑，对张胜说道：“好了好了，放开她吧。”

    张胜立马将手一放，一下子蹦离了原地，于此同时一记鞭腿就从他原先站立的地方横扫而过，只要差那么一秒钟，估计就要硬受这一招了。

    就算伤不到他，也要狠狠的痛上一阵子。

    想到这，张胜不由的抹汗叹道：“陶然然，你这也太狠了吧。”

    “你这是活该，助纣为虐。”陶然然冷哼。

    张胜苦笑着，暗暗的嘀咕：师傅啊师傅，我可是替你背的锅啊！

    陶然然指着张胜骂了一阵，又扭过头对着正打算悄悄离开的余青怒道：“怎么？就这样走了。”

    余青脸上挂笑，说道：“赶紧把那胖子解决了，然后我们才能去吃东西不是？”他装模作样的抬起手，指着那只廉价的手表，“你看你看，中午都快过了，饭都还没吃怎么行？得抓紧时间。”

    陶然然不受这一套，冷声道：“你真打算给那个死胖子七万块？”

    余青摊手道：“当然，都说好的事情，不好反悔。”张胜又串了过来，附和道：“不错，师傅说得对。能用钱解决的事情算个屁。”

    陶然然指着张胜厉声道：“你再过来试试，看我不打残你！”

    张胜立马刷的一下跑到王彦丽身旁一脸谄笑，说道：“那个一会咱们吃点什么？”

    王彦丽掩嘴轻笑，眼含笑意。

    心目中的讨厌鬼离开了，陶然然又复对余青说道：“反正我心里不舒服，干嘛就这样被人讹钱？你和张胜那混蛋身手那么好，狠狠教训那个死胖子一顿，让他知道讹人是什么下场，看他以后还敢不敢？你们这两个男的要是做不了不敢做，那就我来。”

    (本章完)

正文 第43章 信我好吗

    这口气，男子不争，我女子来争！

    陶然然心中积聚着一股子怒气闷气，在胸口沸腾，连呼吸都比往时沉重，一呼一吸带起她胸前的汹涌起伏不停。

    她侧头避过面前的余青，看到那个讹人的肥胖店长背影在人群里渐行渐远，内心更是不平静，犹如有一巨石压在她的胸口，气闷难耐。

    这一口气，唯有揍人才可以平息。

    陶然然回眼看向余青，本以为他是一个侠肝义胆的人，不然在希尔顿酒店擂台的时候也不会为自己挺身而出，出手相助。

    然而现在竟然会对一个狐假虎威、借着警察由头敲诈讹人的死胖子低头，心甘情愿的就交出那不应该赔出的款项。

    她对余青失望异常，罢了罢了，就当是自己看走了眼。陶然然自嘲一笑，不知道自己是不是太理想了。其实也是，这世道哪里还有什么侠肝义胆不畏强权的人。

    明哲保身才是为人处事之道，又有谁会如她这般眼见不得不平事，受不得不平权？

    她眼神复杂的看了面前这个身形提拔的男子，不想再多说，“哼”的一声甩脸擦肩而过，亏自己先前还对这个有着不同寻常的散手精义的男人另眼相看，以为他和张胜这样的富家子不一样，没想到到头来和张胜眉来眼去的，根本就是一丘之貉。

    陶然然与余青擦肩而过，怒气冲冲的大步向前往那个肥胖店长离去的方向追上去，至于要做些什么简直就是众所周知。

    她要揍得这死胖子半身不遂，要让这死胖子知道，花儿，为什么这么红！

    不论张胜还是王彦丽都从陶然然方才的语气和经过时气势冲冲的步伐之中感觉出来，她是绝对不会轻易的咽下这口气的，眼前的情形让他们两个准确的猜到了陶然然要动手的心思。

    而且，陶然然绝对是认真的。那择人而噬的眼神就像在说，谁都挡不下我。

    张胜和王彦丽两人互相对视一眼，都从彼此眼中看到了无奈。

    张胜自然在武力上对陶然然有着天然的优势，但是却又没有得到余青师傅的示意，一时间不知道该不该出手阻止陶然然，在张胜看来，不论是如天仙绝色的王彦丽还是被英雄救美的陶然然都和他那个便宜师傅余青有着不二般的关系，他可不敢就这样贸贸然出手，眼光不自觉的飘向了余青。

    王彦丽则是和陶然然新认识，不知如何劝解，但是心想余青肯定会有办法的，便把目光看向余青。

    这两人一同将目光投向余青，就见到那个本来面带微笑挺拔站立的男子，在陶然然走出不到几步之后，跨步走上前，仅仅数秒就赶上陶然然。

    余青伸手挡在陶然然身前，语气平稳：“然然，别冲动，你这样无济于事，相反会平添许多麻烦。”

    内心气急还未平息的陶然然推开挡在面前的手，对着面前这个几分钟前仍有好感的男子怒目而视道：“你走开，你不做的事情，难道还不让我来做？放心，添麻烦也是我的事情，不会牵扯到你的。”

    余青甩了甩自己被推开的手，呵呵笑了起来，“还真的很用力啊！”忽然，他想起了和陶然然高中的时候，那时候自己不过是一个正正经经的普通学生，缺乏锻炼，经常被陶然然一巴掌拍在肩上，学生时代的余青身板子不算厚实，那一巴掌下来整整是痛了一个早上或者下午。

    时光冉冉，一晃就好几年过去了，这小妮子人长大了，出手的力道比起以前更重了，只是对于如今身怀系统的余青来说，这力道只算一般，不痛不痒的。

    记得以前高中时候，多少女孩子就因为陶然然出手惊人不敢和她相处，唯有那些因为陶然然娇俏的面容而各怀心思的男生才能忍下，想起那些男生忍着陶然然一掌之痛还强颜欢笑的，余青就觉得有趣。

    陶然然用恶狠狠的眼神瞪住余青，怒道：“还笑！？你给我走开，别挡我的道！”

    余青收回思绪，想要正色以道，却不还是不免因为过去的记忆带上了一丝丝的笑意：“然然，听我说，你现在上去怼那个死胖子一顿又怎么样？就算打得畅快淋漓也不过是一时片刻，事后呢？该给的还是要给，打了他之后还要多给一些，你这样就应该了？”

    陶然然冷道：“我只知道被讹诈了，我不爽，打他一顿就算多给点钱，我也开心。”她才不会理会揍了那个死胖子之后会有什么麻烦，她明明是占理的，就算进了局子，她也不怕，难道警察还能不讲道理了？

    “果然不愧是我们班上人人称道的女侠！”余青啪啪啪的鼓着手掌说道：“当时我们这些男生可是个个都对你这样直爽的性格……”一阵拖音之后，方才继续道：“敬佩不已啊！”

    陶然然哼了一声：“你这是在讽刺我咯？”

    “难道你没有听出来……”余青笑眯了眼睛，说道：“我只是觉得你可爱而已。”时间能改变人的外表、个性，对与陶然然这种一直保持直爽的人来说，余青真的是打从心里觉得这样的女孩不错，如果可能挺想保护这个女孩一直保持这样的直爽。

    一瞬间，想到了那个离他而去的恋人，也想到了醉酒李粒的那一声“你啊我啊”。

    余青愣住了。

    姓陶的直爽姑娘对着余青，只是呵呵呵。她扬起拳头，威胁着说道：“少来废话，再不让开我连你一起揍。”

    挥舞的拳头看起来很有杀伤力，余青回过神来，见到这么有杀伤力的可爱一幕，很无赖的摊开双手，那表情欠揍异常，“那你倒是来啊！”

    陶然然先咬唇再咬牙，心里气恼急。

    这该死的余青分明知道她根本就打他不过才这样说的，要是自己打得赢，还会再听他多说吗？早就和往常一样，拳脚相加的怼了上去。

    打他不过，但是可以骂过他。

    陶然然在心里酝酿一下，正准备将余青大骂特骂，骂他个狗血淋头，却不想余青率先出声，语气轻柔却又带着莫名的自信。

    “然然，相信我好吗？”

    陶然然随后就看到了余青炯炯有神的那一双眼。

    (本章完)

正文 第44章 取钱

    此时人声吵杂，但是余青的这一句“相信我”却是异常清晰，陶然然见着的那堆明亮的眸子在闪闪发光。

    相对，相视。

    两人静静对望着，旁边的车水马龙流淌不绝，忽然余青微微一笑，轻声说道：“我知道陶女侠的手段惊人，一出手肯定能让那个讹人的死胖子脱下几层皮来，但是杀鸡焉用牛刀？你就交给我处理吧！安安静静的等好消息。”他点了点陶然然娇俏的小鼻子，说道：“要是我处理的你不满意，保准让你骂个痛快，绝不回嘴。”他摊开双手很是无赖的说道：“当然你要是觉得骂我不痛快要动手的话，我保证不还手。”

    陶然然猝不及防之下没能有其他反应，只是皱起眉头，余青见状哈哈的笑了起来，动作潇洒的转身离去。

    “你……”

    陶然然还没从那些突兀又让她反应不过来的话里回过神，就见面前的人扭过身迈开了步伐，她张张嘴想要叫住余青问他到底是什么意思，为什么这样说，可最后还是没能叫出声来，不单止是来不急了，更重要的是她不知道该说些什么。

    就这一犹豫，陶然然便只能眼睁睁地看着余青挤入滔滔人潮之中，消失不见。

    陶然然咬着嘴唇，低声呢喃道：“就看看你究竟会怎么做……要是不能让我满意的话……”

    她篡着拳头，又松开，重重的将胸口的闷气吐出来，她从冲着余青离去的方向大喊道：“我可是真的会骂你个狗血淋头，不会留情的。”

    她陶然然虽然身手比不过余青，但是嘴上的骂人功夫可不弱，在武馆里面对一群口无遮拦的大老爷们的时候，可是得到了极大的锻炼，要骂余青骂个狗血淋头还是十分轻而易举，不是开玩笑的。

    人潮中，余青穿行在人来人往之中，猛然听到了那不算威胁的威胁，嘴角勾起一丝愉快的弧度，这小妮子，还真是和以前一样呢。

    他回头望望，什么都没能见到，却还是笑了，摇摇头收回目光继续往银行方向走去。

    车来人往的，哪里望得穿？

    陶然然目视人潮人海中，不见余青身影，只闻余青回音。

    “好！”

    她一转身看着张胜和王彦丽两人说道：“走吧！”

    那两人对视一眼，同时问道：“去哪儿？”

    陶然然把眼一番，没好气的说道：“还能去哪？跟上余青那个混蛋啊！”说着说着就傲气挺迈开了离去的步伐，只是那两个腮帮子鼓鼓的，看起来还在生气。

    清丽绝色的王彦丽见着了，掩嘴轻笑，风铃般的笑声幽幽传开，一袭素色长裙亭亭玉立，美人风华绝代在轻声笑。

    张胜看了看身侧轻笑的美人，又悄悄地瞄了一眼鼓着腮帮子离开的陶然然的背影，叹息一声，没有说话，默默的朝街尾的那家银行走去。

    只是他的心里早已经炸翻了五味陈醋，嘀咕着：师傅啊师傅，可以啊！妹子都被你撩去了，喜的是因你，怒了也是因你。

    ……

    街尾的工商银行并不远，当余青还有跟在后面的王彦丽、陶然然、张胜来到门口的时候，就见到煲鸡店的胖店长在来回度步，一脸焦急，不时的张望着。

    当胖店长见到了余青一行人之后，脸上的焦急立马被喜色取替，整个人欢快的迎上前来，搓着手掌对余青笑道：“你可来了，我还以为你们是忽悠我的呢。”他往余青身后看了看，见着了和张胜王彦丽结伴而来的陶然然，眯着眼睛将这个姑娘从头到尾打量一番，心里直直感叹这女孩身材太好了。

    前有巨料，后有翘物。身形极好，真的是多一分太多，少一分不足，真的是恰到好处的好。他将目光看向身旁这个身形挺拔的男子，有些可惜，没想到这人竟然这么爽快就答应他的索赔，他还想借机对那两个女孩威逼利诱呢。

    真的是可惜，可惜啊！

    胖店长在脑海中极尽想像，口中唾液顿生，咽都来不及。

    陶然然自小习武，五感灵敏，虽然没有传说中的内力气感，但依旧感受到了有人在打量她。而且还是让她很不舒服的眼光，她皱着眉头停下来环顾四周，就见到了余青面前探头探脑的胖店长，好不容易被余青劝下的怒火瞬间就腾的一下从心底里冒出来。

    她把眼睛一蹬，张牙舞爪地作势就要冲上来了。

    幸好张胜和王彦丽离得近，见陶然然停下来就知道不好，早就做好了准备。果然，陶然然马上就有了要冲出去动手的动作，惊得他们二人赶紧一人一边拉住陶然然的手。

    场面有些混乱。

    胖店长吓得脖子一缩，心里暗道：这姑娘长得是好，但就是脾气太火爆，动不动就要打人。他实在有些怕了。

    余青将这一切看在眼里，也将胖店长的脸色看了个遍，心底里微微冷笑，但面上还是笑眯眯的说道：“不要见怪，姑娘家家的，容易冲动。”

    胖店长收回脑海的想法，摆手道：“无妨的，这位先生，你看，咱们到银行了，是不是应该……”话没说完，但是他的意思应该说的很明白了。

    “你真是心急啊！”余青的眼睛笑得更眯了，“既然你这么着急，那好吧，我这就去取钱，你就在这里等我一下吧。”

    胖店长嘿嘿的笑着点点头。

    余青走进工商银行的大门，就看到了大厅上站着一大群人，再往银行柜台上看，只开了两个窗口，他无奈的掏出自个的银行卡看了看，虽说里面存在一千来万，但是时日尚短，他还没来得及换卡，现在只是一张很普通的储蓄卡，比不上那些可以插队的vip金卡用户。

    大厅里有一大堆排队的人，余青看了看自己手上刚取了的号码牌，上面显示着“前方排队12人”的字样有些哭笑不得，等不急了。

    他把目光看向一旁的ATM自助柜员机上面，有些无奈地自言自语道：“只能这样麻烦一点了。”

    (本章完)

正文 第45章 谁是你大哥？

    余青丢了手上刚拿的排队号码牌，迈开步伐，往自助柜员机的方向走去，心里想着为了以后能光明正大的插队，肯定得弄个私人银行这类服务协议才行。

    他穿过银行大堂，路上拒绝了银行大堂经理的询问，来到ATM自助柜员机的区域，这里是一个十几平方米的小空间，总共有五台柜员机一字排开。他无奈的将身体摸了个遍，才堪堪摸出宇宙四大行中农工建的银行卡，一共四张。

    ATM上的取现是有限制的，每卡每日是两万元。

    他不由得庆幸自己有随身携带银行卡的习惯，要不是首富系统突然间更新升级，取不了钱，他也不用这样。

    余青先登录手机银行，从存有一千来万的建行卡分别向其他三张卡各自转了两万元，然后左右开工，两台柜员机一起使用，很快就将四张卡每日的两万取现额度用完，几分钟之后，手上拿了八万块往银行外走去。

    当余青走出银行的玻璃门之后，就看到一坨肥肉向他移动过来。

    那正是煲鸡店的店长，他本来正和陶然然三人分别站在工商银行门口的两边遥遥相对，和马警官在的时候不一样，现在的他有一些不太想理会陶然然三人，一直站得远远的。

    此时见到余青出来，煲鸡店胖店长立马拔腿就飞奔过来，他实在不想再面对那个暴力女了，虽然长得漂亮，但是动不动就张牙舞爪的扬言要给他几拳，吓得他的小心肝一阵不安，生怕旁边的一男一女拉不住那个暴力女，自己就会惨遭毒手。

    煲鸡店的胖店长现在只想着赶紧把钱拿到手，然后回去数上三五遍。

    当他看清楚走来的余青手上拿着一叠厚厚的人民币的时候，脸上顿时笑开了花，别提能有多灿烂了，迎上去的瞬间就伸手往余青手上的那叠人民币拿去，嘴里说道：“小伙子动作还真快，给我吧！”

    “不急不急！”余青往后一躲，避开了胖店长的手，呵呵道：“还没到时候呢！”这时候陶然然三人也围了过来，张胜和王彦丽一左一右的拉住脸色并不好的陶然然，以防她暴走。

    胖店长对赶来的陶然然等人只是看了一眼，就不再理会，对着余青问道：“怎么？反悔了？”他眼神晦暗的盯着面前这年轻的两男两女，虽说敌多我寡，但是胖店长丝毫不惧，大不了一个电话把店里面几个吃得五大三粗的厨师叫出来，养他们这么久，也该出出力气了，到时候看看谁的人多。

    眼前更重要的是把钱拿到手，七万多，这可是店里一个多月的盈利呢，不能就这样放弃。

    胖店长的心思翻腾，脸上的喜色瞬间就沉了下来，换上了往日里苛骂店里员工的模样，阴沉而冷峻。

    余青倒是不在意这胖子的想法，就算马上翻脸也没什么，他将手上的人民币扬起，略有调侃的说道：“怎么样？想要吗？这里不是七万，而是八万哟。”

    胖店长眉头一皱，有种不好的预感，他冷哼道：“少在我面前玩花样！信不信我叫人打死你，快把钱给我！”说着就出手抄向余青手中的人民币，想要趁机夺下来。

    毫无武术基础的胖店长的动作，在兑换了“散手精通”的余青面前显得太慢了。

    余青一掌劈出，将伸来的手挡开，同时期身而上，用手中的那叠人民币“啪啪啪”地拍在死胖子的脸上，笑道：“我哪里有玩什么花样，你看，你说要七万，我却拿了八万，这不是很有诚意的吗？这是在玩花样吗？”

    胖店长没想到面前这人的力道这么大，捂着被余青打中的手腕，痛得呲牙咧嘴的。还没反应过来，就感觉眼前黑影一闪，一阵风从自己身边流过，然后红色的影子在自己的面前晃来晃去，他的脸就被人打的“啪啪啪”作响。

    这让他有些懵逼。

    等到他回过神来，就看到余青带着嘲讽的笑意，手上拿着那叠人民币在拍着他的脸。

    余青见胖店长用眼睛瞪他，笑了笑，手上更用力，拍得更起劲了，“啪啪啪”的声音更脆响了。

    怎么还变本加厉了！

    胖店长心头的怒火腾的一下就冒了上来，一咬牙，握住拳头用力捶向余青，他在厨房里厮混那么多年，力气可不算小，他估算面前这人的小身板要是挨上一下，指不定就要哭爹喊娘的了。

    但，这是他活该！这是他自找的。

    狰狞的笑意挂上胖店长的脸，他已经可以预想到对面这个年轻人的结局了。

    好好的把钱给我不就好了吗？非要横生枝节，那就打他一顿之后，再把钱拿走吧。

    胖店长的思绪已经飘得很远，甚至想到了拿到钱之后，今晚去哪家洗浴中心来一次销魂的大保健，毕竟总是对着家里的黄脸婆还是很腻味的。

    “啪”

    他的手接触到了那人的身体了，一丝嘲讽的笑意从他的嘴角勾起来，接下就哭嚎吧！

    只是接下来，出乎他意料的是，击出的拳头上传来巨力，拳头被人捏着扭转了180度，力量在逐渐的加大，扭转的度数一点点的增加。

    痛！！

    痛得他眼泪都要流出来了。

    这时他才从自己的臆想之中回过神，看向自己被人捏住的手。

    那个被他瞧不起的瘦弱的男子，此刻正单手掐捏住他的手，带着嘲讽的笑意看着他，一如他方才心底的设想一般，只不过现在是他在哭爹喊娘。

    “疼疼疼！！”

    余青欺身而进，将胖店长的手一扭一带，扣在他的背后，笑呵呵的说道：“先生，君子动口不动手啊！是吗？”

    胖店长疼得眼泪都要流出来了，对此不敢有任何异议，不住的点头符合，“对对对，大哥，我叫你大哥行不？先把我放了好不好。”

    余青手上用力，加重了语气问道：“谁是你大哥？！我和你很熟？”

    “不熟不熟。”

    胖店长欲哭无泪，他现在才想起来店门口那辆报废的电动车可不就是面前这个瘟神搞的吗？他没亲眼见到，还以为店员们说一个人赤手空拳的推倒一辆行驶中的电动车是在夸大其词，现在从他的感受来看，的确是真的。

    (本章完)

正文 第46章 不要可不行

    余青的动作极为迅速，一个跨步冲出，就闪到了煲鸡店店长身旁，并把其手倒扣在身后的整个过程不过两三秒，站在他身后的陶然然三人都惊住了，都在感叹余青的动作如果去参加奥运会拿个短跑冠军是绝对没有问题的。

    相比王彦丽和张胜惊讶于余青的速度之外，陶然然还惊讶于余青这突如其来的动作，原来他一直是这样打算的吗？先是示敌以弱，最后再倒戈一击。

    她在心里暗自窃喜，由衷的感到高兴，她就说余青这种能够挺身相助的为人，怎么可能向着黑恶势力低头呢？一瞬间，陶然然的心情就明朗了起来，想起方才对着余青的态度，一股子羞怯从心底涌上脸颊，红透了耳根。

    没搞清楚就错怪了他，实在太丢人了。

    落后了陶然然半个身位的王彦丽眼尖，一下就看到了这位新认识的女侠的变化，有些好奇，便问道：“你怎么了，耳朵红红的，”等她走上前仔细一看，不由得惊呼：“你的脸怎么那么红。”

    被人叫穿的陶然然心底里慌乱着，很不自在的捂着脸颊，感觉手掌心烫烫的，故意反问：“有吗？没有啊！”

    却不想，一旁的张胜也窜到面前来，一打量，心思透亮的他便哈哈笑道：“哟呵，是不是觉得刚才是在无理取闹？冤枉我师傅有点不好意思？”说完又是放声大笑。

    王彦丽这时才明白过来，也是轻笑不已。

    “没有！没有！没有！”陶然然捂耳摇头，破罐子破摔的甩手耍起性子，死不承认。说完之后，张胜和王彦丽相视而笑。

    陶然然不理会身旁的笑声，心里有些忧郁的想着。

    自己刚才那番无理取闹会不会让余青觉得自己很不好相处？可是他又说自己可爱呢！

    想着想着，犹豫的陶然然感觉脸上更加的热乎乎了，她摇摇头，甩掉这个心思，嘀咕道：“什么呀！陶然然你在想些什么？”然后就把目光放到那个让她犹豫的人的身上。

    只见余青用力的把煲鸡店胖店长的手继续从背后往上一提，痛得肥胖的店长在南方凉爽的冬季里冷汗直流，不住的求饶：“求求你了，放……放了我！大哥，不，我……我叫你大爷，叫你大爷，行不行？”

    余青“嗯”着摇头，手上动作不停，先是把那叠厚厚的人民币在胖店长的面前晃悠晃悠，紧接着用力拍在其的脸颊上，发出一声脆响，余青笑眯眯的像是引诱小朋友的罪犯，呵呵笑道：“怎么？到手的鸭子不要了？还是说要我送到你嘴里才行。”

    煲鸡店的胖店长一脸哭相，他现在只想面前这个瘟神放手，哪里还想得起这些，他慌忙的摇头否定道：“不要了不要了。”

    余青眉毛一挑，又问了一遍：“真的不要了？”

    胖店长如同小鸡啄米一样点头称是。

    余青说道：“那可不行，我向来说话算话。这钱都拿了出来，就不能再放回去，就算泼出去的水，既然都洒了一地了，就不可能收得回来的，你说是不是啊？”

    “是是是，您说得有道理。”胖店长苦着那张脸，扭着脑袋用希冀的目光仰视身后的余青，只希望他现在就能放手，在心里诽谤着：这该死的混蛋，赶紧放手啊，唧唧歪歪的。

    胖店长还想着留得青山在，不怕没柴烧，书上不是写着的吗？好汉不吃眼前亏，等自己从面前的困境脱离了，自己一定要让这小子好看，你能打是不是？我就上十几二十个人，用口水都能喷死你。

    想着这些，胖店长看向余青的希冀的目光中，不免带上了一丝凶光，很不巧的是身负“首富系统”的余青五感惊人，敏锐的察觉出来。

    余青心底微微冷笑，猜想这死胖子估计是打算秋后算账，不过那又怎么样？自己接着就是了，这死胖子还能掀起多大风浪？不过现在可不能让他好受，手上用力，同时一脚踹在其脚上。

    同时嘴里喝道：“你就说这钱你还要不要？”

    “砰”的一声，重物坠地，掀起烟尘，声响极大。

    在一旁看戏的陶然然三人不知从哪里买来了两桶爆米花，一人拿着一杯可乐坐在银行门口的石质阶梯上，此刻见到这场面，坐在中间的王彦丽还好说，安安静静的。两边的陶然然和张胜激动的鼓起掌来，齐声叫好，只是刚出口，两人就嫌弃的相互一看，扭过头继续看戏，仿佛这两人是不想“同流合污”。

    余青回眼看了一眼，陶然然高举着手朝他挥舞，末尾还竖起了大拇指。暗自笑了笑，又踢了一脚已经趴在地上胖店长，说道：“怎么了，不说话，是不是装死？”

    趴在地上的胖店长只觉得浑身难受，本来想着干脆装死不出声，让那瘟神离开就好了，只是没想到那瘟神还是不放过他。

    抬起那张灰头土脸，他脸上的泪痕极为明显，求饶道：“不要了，我不要了。”

    余青脸色一沉，那表情明显是不满意。

    趴着吃土的胖店长心里咯噔一下，立马苦着脸改口：“要，我要，我要还不行吗？”他真的没有见过这种人，眼巴巴的把钱给别人，不要还不行了，胖店长想到余青那魔鬼般温煦的笑容，瞬间就哭了。

    余青哟呵一声，说道：“一个大老爷们怎么还哭了，丢不丢人啊！”他环顾四周，此处的动静早就吸引了一批围观的群众，周遭的议论纷纷，都在说他仗势欺人。他也不甚在意，仗势欺人也要有本事才能仗势不是？但转眼间心生一计，脸上一副温和的笑容。

    他蹲在胖店长身旁悄悄耳语，“你看，钱在这里，我可以给你，但是不能白白给你，你要做点事情才可以。”

    胖店长哭丧着那张脸，他现在一点都不想要这钱了，只想快点离开，但是这恶魔肯定不会轻易的放走他的，他也能预想肯定不会有什么好事的，但是他还是咬着牙说道：“我要怎么做。”

    余青笑容灿烂，说道。

    “非常简单的一件事情而已。”

    (本章完)

正文 第47章 我的要求是……

    余青凑近趴在地面上的胖子，笑得灿烂无比。

    胖店长被居高临下，他只看到余青脸背着光，阴影下的灿烂笑容莫名的呈现着一股子的阴森诡异，一阵寒气从心底直上脑门，他控制不住身体的颤抖，有种不详的预感。

    他嘴唇哆嗦了许久，欲张不张的，心里一直念叨着拒绝他拒绝他，但是这话怎么都说不出口，如鲠在喉。

    暗地里窃窃的看了余青的温煦笑容，心底里的寒气更加浓重了，生怕拒绝的话一说出口，他就被面前这个瘟神给收拾得渣都不剩。

    方才他已经领教过了，这瘟神虽说看起来瘦瘦弱弱的，但是动起手来又快又狠，更重要的是凭着他在厨房甩锅十几年打磨出来的气力，竟然也挣不脱钳制。

    余青等得有些不耐烦了，手上那叠人民币又重重的拍在胖店长的身上，很是体贴的说道：“你倒是说一句话啊！”他一指周围已经围得个水泄不通的人群，“可不能让观众等得太久了。”

    胖店长这时候才发现围观的群众已经把这里围得里三层外三层的，他还发现了几名脸熟的街坊。其他人倒是无所谓，反正不认识他是谁，但是这几个都是一条街里抬头不见低头见的人，现在这几个人正拿着手机在拍照，以后这让他怎么在街坊里面混？

    心里有些焦急的他赶忙低下头来，对那些举着手机的人躲躲闪闪的，心里将余青骂了千遍万遍，要不是他打不过这该死的瘟神，他怎么会这么委曲求全？

    余青冷哼道：“怎么？不说话，是不是在心里骂我？”

    胖店长心里一惊，顾不得周围拍摄的手机，猛地抬起头来看着余青，暗道这人怎么知道。

    余青把手上那一叠厚厚的人民币丢在胖店长的面前，砸起石板上的烟尘，胖店长猝不及防之下，被呛得剧烈咳嗽起来。

    “你那点小心思我还不知道，不过我也不在意，你想什么我管不了，也懒得管。不过嘛，你现在要是想离开就必须答应我的要求。”余青笑得像个魔鬼，“这要求其实也不难，对你来说轻而易举，做了之后，地上的这几万块就归你了。”

    胖店长是个生意人，他在和别人采购食材的时候要是被坑了被讹了，不拿会几倍的利息，肯定是不会善罢甘休的。现在余青提出这么一个要求，只有三岁的小孩才会相信。

    但是他能拒绝吗？

    就现在的形式来看，拖下去，丢脸的受苦的只能是他。

    胖店长咬着牙说道：“好，我答应你，你说吧！要我做什么？”

    “哈哈哈，这才对嘛！”

    余青击掌而笑之后，脸上的笑意未消，又凑近了趴在地上胖店长，低声说道：“你只要把衣服脱了，当众跳一段骑马舞，这样钱就到手了。你这次可不能说什么，这钱我不要了之类的话，我不爱听。”他的笑意渐消，他的眼神渐冷，“是不爱听你说。”

    威胁之意，毫不掩饰。

    “你这是在侮辱人！”胖店长听了，大怒，双手撑地就要起身。

    余青冷哼一声，嘴上说道：“给我趴下。”

    他悍然出手，扣住胖店长的后颈，猛地一用力，刚将身子离地十数公分的胖店长就又狠狠的趴在了地上，尘烟顿时四起。

    伴随着的这剧烈动作带起的冲击，本来丢在胖店长面前的人民币，被吹起的几张飘落到人群里，只一瞬间就被眼尖的人捡了去。

    “长能耐了是吧？都趴着那么久了，还在乎这点时间。既然都趴下了，就好好趴着咯，起来做什么？”余青的话毫不留情。

    “我……我……错了，对……不起，求……你放……了……我。”

    胖店长艰难的说着，脖子后面那只手犹如铁钳般坚硬，实在掐得他太紧太用力，连话都说不顺溜了。尝试着使劲挣扎了几次都没能摆脱，他的一边脸紧紧贴在地面上，反而因挣扎而吃进了不少的土。

    余青没有理会胖店长的哀求，牢牢的扣住手下胖子的后颈，眼睁睁的看着吹入人群的人民币消失不见，他看到了是谁捡走的，但并没有打算要回来，而是低头啧啧啧的说道：“你看你看，你的酬劳又少了几张，这才过了多久？”他掐着手指算了算：“是一秒还是两秒，你怎么就不懂得珍惜呢。我再问你一遍，这衣服你脱不脱？这舞你跳不跳？”

    胖店长还是艰难的摇了头，如果那样做了之后，他还有什么脸面出现在这条街里面？

    余青大笑：“真是有骨气，不过我可不打算欣赏你的骨气。你想想，从古至今的历史人物，有骨气的大多是得了个忠烈的名声，什么叫忠烈？就是死的有其所。”他阴恻恻的看着身下的胖子，“你也想死的有其所是吗？”

    胖店长闭上了眼睛，没有说话，他就不信这年头还有人干大白天的当着这么一群人的面要他死！面前这个瘟神只是说说而已，他现在就是要拖时间，把这个瘟神戏弄他的兴趣弄没了，自然就放他走了。

    小时候因为胖丑被人欺负殴打的时候，他就是这样，不说话不反抗，任人施为，一来二去，觉得他无趣了就不再理会他了。

    余青瞥了瞥嘴，说道：“你这样可不好，你要是不同意总得付出点其他的代价。比如你那家从爸爸传下来的店子关了，或者夜深无人的时候卸你一两条胳膊，亦或者你的儿子女儿和你一起从家里腾出来睡大街也是可以的。”

    胖店长猛地睁开眼睛，死死的盯着余青。

    “别这么看着我，眼睛瞪得倒是挺大的。”余青说道：“你别怀疑我的话，我前面说的话都是做得到的。就算做得不是很到位，但花点钱让你的日子过得不安生也是没大问题的。”

    胖店长眼睛闭上，沉重的呼吸把面前的尘土吹起，他考虑了良久，才睁开眼睛，生无可恋的说道：“好，我答应你。”

    (本章完)

正文 第48章 好一场盛大的舞蹈

    余青松开了掐着胖店长后颈的手，站了起来，将手上的尘土拍去，居高临下的说道：“照理说，你店面的损坏的确有我的责任，我本来也打算把钱给你之后，这事就完了，毕竟为了几万块钱浪费时间，不是我的作风，这对我来说也很多余。”

    胖店长坐起来，抬头看着他，眼神闪烁。

    余青继续说道：“但是我朋友不肯，说是这样心里不痛快。我想了想，也是，这么轻易就把钱给了你岂不是助涨了你贪得无厌的气焰，坑了第一个，来钱又快又没风险，保不住就想着第二个第三个。”他指着胖店长的额头，有些嗤笑：“而且你这人也不老实点，看人家女孩长得漂亮就总想些歪七歪八的事情，总想着搞事情。”

    “所以我就想，得给你个深刻的记忆，让你好好记住今天，让你知道恶人会有恶人磨的，今天我就来当当这个恶人。”

    胖店长没有把心里的苦涩说出来，只是内心已经被后悔深深填满了。他默默的站起来，开始脱衣服，围观的群众开始议论纷纷，甚至有人打电话给新闻记者和娱乐记者。

    余青惊讶的说道：“挺自觉的，很好。也不知道你是在意店子还是自己的胳膊。”

    胖店长很快就把衣服脱掉了，像是在发泄不满一般重重的扔在地上。一个白条条的身体就出现在众人眼里，顿时一阵哗然，因为他连内裤都脱去了，围观中的男性一阵嘘声，女性则是大声尖叫，一些个正义之士想着冲出来指责却被满心想要看戏的人拦住，只好作罢。

    余青退后几步，避开了胖店长身边的拍摄范围，啧啧啧的摇头说道：“以后少吃点多运动，你这副身材和待宰的猪已经没什么区别了。”

    胖店长做着深呼吸，平复着内心的紧张和刺激，也平复着对面前这瘟神的不满，表情僵硬的问道：“我可以开始了吗？”

    “等一下，没有音乐你会很尴尬的，放一首什么歌吧。”

    胖店长内心狂骂，现在全身不着一缕，风吹鸡鸡这么凉爽，难道还能比这更尴尬？

    但形势比人强，迫于余青的雄威之下，他还是默默的从地上的衣服里掏出手机，点开了一首他平时最喜欢的歌《月亮之上》，脍炙人口的旋律开始缓缓流出。

    余青摊手道：“那就开始吧，记得跳完这一首歌。”

    他叹了一口气，说道：“记住今天吧。有前因才有后果，你想要讹我，我就这样整蛊你，说不准谁过分些。你要是心里不平衡尽管来找我报复，我接着。只是这都要看你有没有本事了。”

    说完，余青就转身离开了。

    胖店长哭丧着脸交叉着双手，开始跟着手机上的旋律一步一步迈动起来。

    轻轻盈，如凭虚御风，他小弟弟，摇摇晃摇。

    随着音乐摇摆摇摆，他开始还有些拘谨，但是跳着跳着仿佛解开了心灵的枷锁。

    渐入佳境的他从骑马舞到苹果笔舞来回跳了近二十分钟，仿似跳了一场盛世的舞蹈，惊呆了围观群众。

    场上，那歌儿唱道：

    我在仰望，月亮之上。

    有多少梦想在自由的飞翔，

    昨天遗忘啊，风干了忧伤……

    十二月的寒风刺痛了他的身心，今天注定遗忘不了，风儿注定无法风干他的忧伤，却为他带来了畅快淋漓的舞蹈。

    他最后收尾时，高昂着头甩着小弟弟，骄傲得像是一只洁白的天鹅，在寒风中孑然而立。

    据说那天之后，煲鸡店的胖店长从那以后成为了炙手可热的网络红人，无数人想要一睹真容，却始终见不到跳了一场盛世舞蹈就隐退江湖的胖店长。

    …………

    余青走出人群迎向并肩走来的王彦丽陶然然张胜三人。

    张胜率先拍起了便宜师傅的马屁：“师傅英明神武，一下子就撂倒了那个死肥猪，帅呆了！”

    余青笑道：“别说这些了，有事要交给你。”

    “什么事？”张胜立马兴奋起来，有事拜托就表明师傅当他是自己人了。

    “这里有很多人在拍照，你发动一下你公司里的公关团队和技术部门替我搞定网上的视频和图片，具体要花多少钱你回头告诉我，我给你转过去。”

    余青物尽其用，张胜是数一数二的富家子，自然有办法替他搞定这事。他也知道张胜虽然有能力调动这些部门，但还是要花一笔不小的钱的。

    “好嘞，没有问题，我去打个电话。”

    等张胜离去以后，跟在身后的王彦丽才出口说道：“那个是不是有点过分了。”她见余青看了过来，很是慌乱的说道：“不不不，我不是怪你，只是……”

    余青知道她想说什么，便说道：“过分倒不觉得，毕竟这事也算是他太贪心而挑起的，不过拿出来的钱我留给他了，这就当作是赔偿也当作是这场游戏的报酬，他也不算亏，五分钟就挣了八万块，挺可以的了。”

    王彦丽眨巴着水灵灵的大眼睛，想了想说道：“好像有点道理。”

    余青笑道：“这叫公平交易。”他侧过身子，看向王彦丽身后，问道：“然然，你说是不是？”

    陶然然跟在王彦丽身后一直不敢出声，全因为不久前刚冤枉了余青，以为他要向那胖子妥协的，却没想到上演了这么一出。

    此时见余青问话，她娇俏的点了点头，蚊虫叮咬般的低声细雨回道：“是。”

    本来性格大大咧咧的陶然然，很难想象如今在身前交叉着手扭扭捏捏的小女儿姿态，要是被她的父亲和武馆里的师兄弟们知道非得惊掉下巴不可。

    余青也是从小就认识陶然然，虽说几年没见，但是一段时间的相处下来，知道眼前这姑娘性格没什么大改变，所以见着这样的小女儿姿态在惊奇之余也觉得有些趣味，便调侃道：“怎么了，觉得错怪我了，不好意思说话了？这可不像咱们洒脱不羁的陶女侠啊！”

    陶然然虽然脸红，但是不甘示弱的叉着腰，气势高昂，但是一见到余青瞬间就瘪了，只想着转移话题，逃过这尴尬的话题。

    “那个，我们一会去那里吃饭呢？”

    余青和王彦丽相视，俱都哈哈一笑。

    陶然然懊恼的吸了吸自己的鼻子，嘟起了嘴。

    (本章完)

正文 第49章 日料

    余青和王彦丽同笑后，也不再调侃陶然然，今天发生的事情太多了，连续了大半天劳心劳力的。

    又是比武又是拦车，又是追凶又是算计的，忙活那么久，饭都还没有吃过一口，他是真的饿了。

    而且不知道是不是因为“首富系统”改造了他的身体的原因，他觉得现在比往常要饿得更要紧，肚子咕咕的叫个不停。

    等到张胜打完了电话回来之后，他就迫不及待的开口问道：“肚子也都饿了吧！经历了这么一件事情，看来煲鸡是吃不成了，接下来，我们去哪里好？”

    陶然然有些苦恼，吃鸡毕竟是她提出来的，但是没想到鸡没吃成，倒是吃了一场麻烦。

    她有些歉意的看着余青，回头想想，今天一整天余青似乎都因为她忙活着。不论是重逢时的擂台比武，还是出来吃鸡遇到的种种。

    余青察觉到了陶然然的目光，便问她：“怎么，女侠有什么好提议吗？”

    陶然然哪里还敢提，又是摆手又是摇头的说道：“没有没有。”

    余青也没多说，又问了亭亭玉立在一旁的王彦丽，“有什么想吃的吗？”

    王彦丽摇摇头，说道：“你们决定就好了。”

    余青无奈，都是选择困难症吗？他是没办法，虽说在这城市生活了两年，但是平日里加班加点的，吃住都在公司。

    在外面吃东西都是李江和李粒带的他，要他说出个店名估计能急死人。

    张胜见无人说话，很主动的跳出来，为师傅排忧解难是一个品德高尚的徒弟应尽的责任。

    他高举着手，像是课堂抢答的发言，大声说着要带他们去吃日料，他信誓旦旦的说道：“我这人嘴馋，在邕城里能让我时常去的店铺很少，这家日料店就是其中一家，我真的很推荐。保准你们吃了就会爱上的。”

    王彦丽问道：“是不是东城那边？”

    张胜有些讶异的看向面前这个女子，点头称是。

    他没想到这里既然也有人懂，顿时有种挫败的感觉，他还想着在师傅面前表现一下自个平时的生活状态，让师傅看看他连随便吃吃饭的地方都与众不同，对他这个土豪徒弟刮目相看之后，倾囊相授精妙散手呢。

    余青没有看出自己的便宜徒弟在想什么，听到吃日料的时候他也心动了一下，毕竟日料虽然比不上中国菜色多彩多姿，但也别有一种他国风情。

    一袭素裙的王彦丽得到了张胜的肯定之后，露出恍然大悟的神色，说道：“原来是那家店？那里的日料的确很正宗，师傅都是在RB生活过的，不论材料还是手艺都很难得。”

    张胜深深的看了一眼那袭素色长裙，说道：“看来你很了解，也经常去那里呢。”

    他是常客，很清楚那家店可是不一般的，一般的工薪族消费一次都要肉疼好久。看来眼前这名绝美的佳人似乎不是一般人呢。

    王彦丽笑了笑，没有说话，算是默认了。

    余青静静的看着，若有所思。

    一旁的陶然然质疑道：“哦？生鱼片寿司这种东西真的这么好吃？生吃这些东西难道就不会拉肚子？”

    这年头的年轻女孩子哪个不是今天寿司生鱼刺身，明天韩国烤肉的，恨不得一天换一个国家的美食才显得生活精致，才不枉世间走上一遭。

    但陶然然生长于武馆，饮食习惯继承到了传统得不能再传统的父亲，还真没吃过什么日式韩式的料理，她也一直觉得食物要煮熟了才能下肚的，否则不卫生。

    她最喜欢吃的便是麻辣著称的湘菜，就如同她的性格一样。

    张胜还是第一次听到有人这么说，有些想笑，但是考虑到得给师傅面子，便努力憋着，这一放一憋，脸色就非常的奇怪了，虽说不笑，但是吐槽还是不能停下的：“陶然然你是原始人吗？谁告诉你日料只有生鱼片的？”

    陶然然心知自己不懂，但是也不甘示弱，呸了一声，说道：“我要是原始人，你就是BJ猿人！！”她说完就朝着张胜作了个鬼脸。

    余青在一旁看了许久，见两人又吵了起来，无奈的站出来说道：“好了好了，就去吃那家日料店吧！总是吃中国菜也没意思，偶然换换口味尝尝鲜也可以的，是不是？”最后的问话是对着陶然然说的。

    陶然然哼了一声，很是傲娇的说道：“那就试试。”

    既然敲定了吃饭的地方，有了目的地，那一切就简单多了。一行人很快就离开了现场，挤开了吵吵闹闹欢呼雀跃的人群，在路边打了辆出租车，一车绝尘而去。

    当车在张胜口中那家日料店门口停下的时候，余青等人就从车里看到了名为“扶余”的日料店。

    店面不大，但是十分精致，整体来说是仿照RB的建筑风格，有种古色古香的感觉。

    门外停着许许多多的豪车，低于五十万的车余青只见了一台，更多的是不知道车子标志的品牌。

    余青一瞬间就知道了，这地方估计是个高档的店子，他有些无奈，只是想简单吃点东西而已，非要来这种地方？

    一转脸就看到张胜得意的笑容，余青没好气的说道：“笑什么这么开心？”

    张胜总不能告诉余青是为了能展现自己价值的而开心吧？只是腼腆的笑着没有说话。

    “哼，木头。”

    陶然然从不放过任何一个辱骂张胜的机会，她要报复今天被张胜在擂台上胜过她的“羞辱”。

    站在门口的迎宾见着出租车，立马就上来为他们开门。

    余青有心算无心之下，熟门熟路的下车给小费，然后跨步带着陶然然和王彦丽领先走近店里。

    故意侧脸用余光瞄了瞄还保持着掏钱动作的张胜，他尴尬的看着那个同样直勾勾看着他的迎宾小哥。

    张胜一撇嘴嘀咕道：“感情师傅也经常来？都不是简单的人呐。”掏钱动作继续，甩下一百块之后，立马快速跑向店里，掀开那扇用两块布做成的门，朝着通道里的余青三人的背景大声叫道：“师傅等等我。”

    (本章完)

正文 第50章 扶余

    张胜一阵小跑，赶上了余青三人，站在廊道边上的一名身穿和服的少女见有客人，便走了上来接待他们。

    和服少女先是对着余青三人微微躬身，再抬起眼时就见到张胜，她恭敬的问候了一声，说道：“您来了，还是老规矩吗？”

    张胜很纨绔的说道：“那还用说？你新来的？”

    脸上有雀斑的和服少女明显一愣，“嗯”了一声之后没有说什么，只是做了个请的手势就挪动步子头前带路。

    走在木质的廊道上，王彦丽和陶然然跟在身后说着少女的贴己话，时不时传出窃窃的笑声，余青则和张胜并排领先，最前领路的是和服少女。

    顺着廊道一直走，左右两边有着一个个左右推拉式窗门的房间，能够通过略微透明的花纹玻璃看到房里正在酣谈畅饮的人影。

    余青和陶然然啧啧称奇，这倒真是他们第一次来这地方。

    张胜眼神瞥见了，暗暗好笑，陶然然就不说了，先前就调查过她这二十年多来因为口味问题，基本上就没吃过其他国家的料理。

    他心想师傅随随便便就丢出去好几万块，看得他都觉得有些浪费，花钱比他还大手大脚的人，怎么像是第一次来一样。

    他又瞄向身后的那袭素色长裙，姑娘脸上十分平静。

    一路上，偶然会有房间里跑出来男女店员，这些人见着余青等人都会微微躬身，而见着张胜之后都会主动问候一声。

    余青猜测张胜这小子真的是常来这家店的，和他们的待遇有些细微的差别。

    张胜对于那些对他行礼的店员是有区别对待的，见着男的就理都不理，见到女的则看漂不漂亮，漂亮的就笑着点头算是回应，看的顺眼的就更是调笑了两句。

    不过能在这家店里做事的姑娘就算比不上王彦丽的清新脱俗，也比不上的陶然然的娇俏可爱，也都长得都不算难看。

    是以张胜倒是一路上没有个消停。

    余青见状，笑道：“你这区别对待，也太明显了。”

    张胜无所谓的回道：“这是正常反应好吗？我一个大老爷们难道还能对男人感兴趣不成？”

    余青哈哈大笑，没有再说什么，而是紧跟着脸上有雀斑的和服少女。

    这家名为“扶余”的日料店大门极小，但是内里的空间极宽阔，和服少女领着余青四人坐电梯至最顶的三楼，又走了好几分钟才拉开一扇窗门，恭敬的请他们进去。

    四人迈着步子走进去，陶然然顿时惊呼起来，她从没有想过一个吃饭的地方竟然能做得如此的不同。

    先不说屋子正中央花纹繁杂的餐桌和桌上整整齐齐的摆放着的由国内顶级陶瓷手艺师傅亲手制造的精美餐具，也不提屋子四角摆放的熏香渺渺的铜鼎，还有另一扇半开着的拉门，可以看到门外隐约的亭楼阁榭，细细倾耳，还有潺潺流水声声轻缓。

    这些概念陶然然一概不知，只知道这个房子实在是太大了，而且还有一个院子，这就足以让她惊叹不已。

    她噌噌噌的跑到那扇连通亭楼阁榭的门往外张望，发现亭楼阁榭建在一方湖水之上，九曲十八弯的廊道汇合处有一处高耸的平台，不过陶然然所处的房间比之要更高一些，所以一目了然。

    她啧啧奇道：“这是吃饭的地方吗？我怎么瞧着像是看人表演的。”

    身为这家“扶余”日料店常客的张胜哈哈一笑，正想出声解释，却不料一直闷不做声的王彦丽劫胡抢先开口。

    “没错！”

    她走到陶然然身旁，指着下面的平台笑着说道：“这里还真是看表演的地方，你把门完全拉开之后，坐在餐桌上就能很清楚的看到舞台上的表演了。”

    “是吗？”

    陶然然闻言立马动手拉开大门，然后一溜烟跑到餐桌面前坐下来，坐直身子把小脑袋往外一探，喜色溢于言表：“真的真的。”兴奋之余，陶然然终于发现房间里就她一人表现的最活跃，不单止明显是富家子身份的张胜，还有身份不明的绝世美人王彦丽都表现得十分淡定，这么一对比下来，她就有些不好意思了，尴尬地呵呵着。

    这番小动作，余青看在眼里笑在心里，心里想着如果不是他得到了拥有无限金钱的“首富系统”，估计进到这里还比不上陶然然这个没心没肺的姑娘。

    虽说得到系统的时日还短，但是余青的目光已经放在别的方面了，对钱财还有一些表面上的功夫看得十分平静。他几步走进房里，坐在陶然然对面的席位上，说道：“好了，再不上菜就要饿死人了。”

    陶然然见着了一脸平静的余青，有些讶异道：“余青你不觉得这里很惊讶吗？这么大的房子，还有外面竟然有看表演的地方，这简直就像是电视上演的那样，像是王公贵族才有的生活。”

    在她眼里余青只是个几年不见的普通人，就算身手不凡，也不可能短短几年就步入了富豪的阶级，面对面前这种不常见的场面怎会如此平静，眼睛里一点波澜都没有。

    余青笑了一下，朝还站在门外的张胜一指，回道：“他不就是有钱人咯？”

    陶然然一时咂舌，不知道说什么，但是脑海中浮现了几十分钟前，那个随随便便就丢下八万块说买人一场表演的余青。

    但是这些她都不在乎，有钱的余青就不是余青了吗？

    门外。

    张胜眨巴眨巴着眼睛走进来，很无辜的说道：“可比不得师傅有料。”他哈哈说道：“几万块买一个胖子的裸赤舞蹈这样败家的买卖我可舍不得。”张胜掏出手机在面前摇晃，说道：“怎么样，想不想再欣赏一遍，现在网络上很火，点击挺高的了。”

    房里的四人想到了那个煲鸡店老板白花花的肥肉，俱都泛起一阵恶心，但是一想到那胖子滑稽的舞蹈，就纷纷笑了起来。

    欢笑之后，余青板起脸来，训道：“张胜，就非要说这种恶心的事情吗？”

    “好啊！不说不说，不过师傅今天得请客。”张胜脸上堆笑。

    陶然然一拍桌子，说道：“余青，你也是个土豪吧！不行，别想赖账，今天我要吃穷你。”

    与世无争的美女子王彦丽，也轻笑着附和道：“就是，得请客。”

    余青豪气万分。

    “好，上菜！”

    (本章完)

正文 第51章 点菜

    候在门外的和服少女一直关注着房里的动静，能上“扶余”三楼的客人，每一个都得认认真真的对待和服侍，她不敢懈怠。

    余青的一声高呼之后，她顿时打起精神走进屋里，先是从门旁处的木质柜子里掏出来一张菜单，恭敬的来到余青面前，递上前去。

    注意力一直在房里的和服少女，自然看出来余青才是这群人的领头人。因为就连以前经理嘱咐是重要客人的张胜，都对这名帅气的男人和颜悦色的。对于张胜这位知名的客人来说是很少见的，而少女在“扶余”工作那么久从没见过。

    对于和服少女递上来的菜单，余青瞥了一眼，上面影印着许多菜色的图案，简洁明了。但很少在外吃饭的他依旧一阵头大，取了过来就扔给身为常客的张胜，说道：“你熟悉这里，你来点餐！”

    张胜应了一声，对和服少女说道：“那个，招牌都给我端上来，像我上次来吃的那什么断脚螃蟹，一人来一个。”

    和服少女听了张胜的话，先是一愣，而后才小声的提醒道：“客人，是短足拟石蟹吗？”

    张胜一拍大腿，恍然大悟：“对对对，就是这个，这个挺好吃的。”

    余青听了，翻了白眼，感情这小子也不会点菜。

    陶然然绝不会放过吐槽张胜的机会，说道：“还说什么经常来，连个菜名都记错。”

    在张胜的手即将拿下菜单的时候，却不曾想一只芊芊玉手将菜单夺了过去，顺着犹如羊脂玉石的手看去，发现竟是王彦丽。

    她捋了捋一丝散落在耳旁的秀发，嫣然笑道：“还是我来吧！我对这里的菜色很熟悉，而且，照你这么点，吃不完也浪费。”

    伸手的动作凝聚在空中，张胜无奈的凝视着脸上带有嫣然笑意的王彦丽，自己实在心软，对这么美丽的女生生不起气。

    而且说真的，他点菜就是贵的菜全都上一遍，要他说出什么好，好在哪儿，他也是不懂，当下就说道：“好好好。”说完之后，在心里叹息着加了一句：大师母说什么就是什么咯。

    在他眼中，清新脱俗美丽不可方物的王彦丽是余青的大老婆，看起来知性识大体，落落大方。而陶然然，则是小老婆，泼辣有个性。

    王彦丽礼貌的道了声谢，就拿起和服少女递来的笔对着菜单勾勾画画起来，点完餐之后，将菜单递还少女，同时向少女表示了感谢。

    雀斑儿的和服少女恭敬的接回菜单，缓缓退步离去。

    “扶余”的膳食都是用极为新鲜的材料当场制作的，确保了食材本身的味道和质感，不在储存的时间之中流失，烹饪时保持良好的口感还有鲜味。而且日料是以餐具精美摆盘精致著称，是以为了追求膳食的“色香味”三全，厨师的制作异常缓慢，力求精益求精，确保品质。

    等待的时间是漫长的，特别是等待上菜的时间更是长上加长，幸好有店员端上几盘餐前的水果才不至于让余青几人饿着肚子。

    性情活泼的陶然然受不住无聊的等待时间，一只手撑着下巴，另一只手不断地在桌上叩击着，发出清脆的响声。

    “怎么还不上菜呐。”她百无聊赖。

    张胜向外张望，没能见到有人端菜上来，撸起袖子就要站起来：“真的的，这次怎么这么久，我去催催？”

    余青一把将他按回座位上，说道：“急什么，就你这脾气这姿势，去了，是不是要拆了人家的店？”

    “疼疼疼……”

    张胜只感觉师傅的手孔武有力的将他按住，心里有些明白，为什么师傅能以一敌四击败他的保镖师傅们了，不单止靠着精妙绝伦的搏斗技巧，还有这不似常人的力大无穷。

    古时候就有穷文富武之说，因为有了钱才能买肉食进补，打熬气力，你若是吃都吃不饱了，还去练武，估计得练出一身伤痛出来。

    他的每一任师傅，包括那四名保镖都和他说过，武学一途，搏斗厮杀，唯力而已，技巧只是锦上添花。超出常人的力气足以让一个人跻身顶尖高手的行列，君不见霸王项羽能扛千斤鼎，孟贲倒拽牛尾而走，就算你武技出众，遇上这些人，挨上一拳就得趴下，那还怎么打？

    现在他疼得龇牙咧嘴的，深刻的感受到了余青的气力惊人，怪不得四名保镖几下子就被放倒了，换做是他也撑不下来。

    “师傅……我……不去了，等着就好了，你放手……快放手。”

    余青闻言放开了手，瞥了一下满脸苦楚抱怨的张胜，解释道：“刚才这一手名为锁，是散手中的擒拿手。扣住你锁骨的中府穴和云门穴，朝着你的琵琶骨一起使劲，就算你的力气比我大，也不容易挣脱。”

    张胜如获至宝，愁眉苦脸一扫而空，手脚利索的掏出手机记录下来，嘴里念叨着：“师傅啊，我的好师傅啊，再多说点。”余青摇摇头却是不再言语，张胜也是知足常乐一个人在自己的锁骨上比划着，寻找穴位。

    这边，陶然然看着犹如魔障的张胜，嘟嘴道：“傻乎乎的，本宝宝都要饿死了。”

    余青解决了张胜，这次转向陶然然，说道：“烹调的时间久了，至少证明厨师是真正的在用心做菜，你一会就饱口福了，还抱怨？真是不知道惜福。”

    陶然然对余青做了个鬼脸，略略略的吐着舌头。

    王彦丽笑她天真可爱，劝说道：“是啊！算算时间菜也快上来了，不用着急的，再等等就好了。”

    陶然然仰天花板板长叹，她眼睛余光忽地看到门外亭楼阁榭的中央舞台，问道：“不是说会有人表演吗？怎么还不见有？”

    既然没有的东西入肚，那能有东西入眼解闷也好。

    余青也很好奇那舞台的表演，转向对“扶余”很熟悉的王彦丽，眨巴着眼睛。

    王彦丽解释道：“白天是没有的，要等到晚上吃饭的时候，下面会挂起一排排的红灯笼，像古代庙会一般。之后，舞台上才会有歌舞表演，一天只有一次而已。”

    (本章完)

正文 第52章 满足

    天色渐暗，已是黄昏，观景门外能看到绯红的晚霞。

    余青四人在闲聊中等了一个小时后，总算陆续有身着和服的少女将精美的餐盘端了上来，她们将菜肴一起端上，是因为这些菜肴都是料理师同步制作的，数十道菜肴完成的时间也都相差无几。

    进入房里的和服少女一共十八名，排成长蛇，缓缓步入。

    一个个宛若舞蹈一般，素足轻启，脚下莲花步，接二连三的把手中端着的菜肴餐品轻盈的放在餐桌上，而后又鱼贯的离去，整个过程行云流水，赏心悦目。

    性格直率活泼的陶然然肚子饿得看着房间木门暗暗发着呆。

    在见到和服少女之后她兴奋得有些坐不住，伸直了脑袋想要看清盘子里的菜肴，当她看到满桌子犹如艺术品一般精美绝伦的菜肴时，她深深的吸了一口气，只觉得膳食的香气从鼻子流窜到胃里面，实在太香了。

    陶然然咽着口水，拿起筷头裹着金纹，筷身雕有龙凤的素黑筷子就要夹下去，但是一看到摆盘如此精美，筷子在面前的菜盘上空左右摇摆，始终没能下筷。

    余青疑惑问道：“怎么？你不是一直嚷嚷着饿了吗？怎么不吃？”

    “饿了是饿了，但是嘛……”陶然然嘿嘿一笑，放下筷子，掏出手机对着餐桌各种角度的一顿猛拍，“我要拍下来发到朋友圈里。”

    她心里美滋滋的，心里想着怪不得那些小姐妹们那么喜欢吃这些料理之类的东西，现在她才明白，原来吃好看的东西竟然这么有满足感。

    要知道，当她的小姐妹们知道她没吃过这些东西的时候，可是狠狠的嘲笑了她。现在就让你们看看，姐姐吃的东西，可比你们的要好看一大截呢。

    想到小姐妹们会激动的围着自己问这些菜在哪儿吃的，好不好吃，什么味道的时候。

    陶然然脸上就洋溢着得意的笑容，到时候就是不告诉她们，急死她们。

    “嘻嘻嘻……”陶然然突然笑了起来，笑声奇怪。

    张胜依旧在比划着握手成爪的擒拿动作，对于陶然然是看都没看一眼，自然也就顾不得去吐槽，这倒是他和陶然然这一天下来难得的和平时光。

    余青和王彦丽相视一眼，眼中的无可奈何，让他们默契一笑。

    余青笑道：“现在这年头，吃饭前似乎不拍照都成罪人了。”

    王彦丽嗔道：“这里有两个罪人呢？”

    余青一指张胜，说道：“这里还有一个犯浑的。”

    他伸手拍在张胜肩膀上，将之从魔障里拉了出来。

    张胜回过神来，瞪大着眼睛正想发火，但是一见到是师傅就痿了，委屈的说道：“师傅，没看到我正在演练吗？你们吃就好了，不用叫我。”说话双手还在面前比划了几个动作。

    余青哈哈道：“天大地大，吃饭最大。练武学习什么时候不行，非得挑吃饭的时间？再说，不吃饭脑子就不灵光，身体没力气，练武学习都只能事倍功半。”

    他瞧着思绪又飘回手上动作的张胜，佯作怒道：“你还想不想我继续教你？想就先吃了饭再说。”

    张胜这才老老实实的放下手里的动作，但是双目无神，一看就知道是有样无心。

    余青看在眼里，无奈在心里，低头一扫桌子，精美菜品一目了然，但缺在无酒，世上最不可辜负的就是美食，但有了美食还是美中不足，因为缺少了酒。

    他一招手吩咐侍立旁边的和服少女上酒，很快就端了几瓶白瓷清酒上来了。

    精美的日料膳食就着味道清甜的酒，食物鲜美的口感在四人口中炸开了花。

    平生第一次食用中国之外料理的陶然然，低着头胡吃海塞，筷子动得飞起，脸腮子吃得鼓鼓的。

    余青看不过眼，说道：“慢点慢点，这里有人和你抢吗？”不论是王彦丽还是张胜都被陶然然的吃相吓住了，举着筷子目瞪口呆的。

    陶然然抬起头，带着一脸的幸福，因嘴里塞了太多的食物而嘟囔道：“真的是太太太好吃了。”可能说话太激动，口中还溅出了食物残渣。

    日料会按照人数，将膳食分成等份，一人一份。如今餐桌上，四人面前都有着属于自己的那份膳食，相比于余青三人面前的膳食的完好，所属陶然然的那份膳食简直被她的狂风扫落叶扫得一片狼藉。

    余青笑着递上一张纸巾，说道：“擦擦嘴吧，都吃成什么样了？真的有这么好吃？”他也试着吃了，面前的膳食的确不差，对比他吃过的大部分东西都要好，但是好在口感和食材的质感上，还有就是异国风味的新鲜感。味道比之中国菜肴的多姿多样还是逊色不少，但也说不得味道就不好，毕竟异国口味并非受众人所喜。

    对于余青来说，既无好感，也无恶感。

    陶然然好不容易才将嘴里的食物都咽下，接过纸巾擦了嘴，心满意足的说道：“真的很好吃，好吗？”转瞬间又有些懊恼的说道：“都怪老爸，一直跟我说这些东西生吃的，会闹肚子的，害得我都不敢去吃。”

    说完不理会余青，低头又开始了对付自己面前的日料膳食。

    王彦丽显然极为了解日式的菜色是以量少著称的，所以每人面前都摆放着二十几个精美的小碟子，有主食，有汤品，有甜点等等不一而足，将日式料理的本膳料理、怀石料理、会席料理等三大菜系的特色菜分别都上了几道。

    菜量虽少，但是菜色十足，半小时后，余青四人也都酒足饭饱，尤其是陶然然，第一次吃日料的她似乎深深的爱上了这样的料理，面前盛菜的碟子已经被她一扫而空，吃得她肚子圆滚滚的。

    她就势躺下，在身后的软席上伸张躯体，发出满足的声音，竟然还打了个饱嗝。

    “呃，好饱。”

    余青越过餐桌，对着陶然然的肚子轻轻一拍，发出一声如同敲熟透了的西瓜的声音，同时笑道：“吃得那么胖，小心被当成母猪拉去屠宰场。”

    陶然然一番白眼，无所谓的说道：“那倒是来啊！”

    (本章完)

正文 第53章 理想

    余青四人用完餐后，为了等那一天一次的歌舞表演，便没有急着离开。

    在和服少女将餐桌上除去还剩下的酒以及酒杯之外的东西收走之后，四人索性席地而坐，整个房间都铺满了软席，而且他们进这房间的时候是要脱去鞋子的，所以这里并不脏。

    哪怕是脏了，这几人也不会有所在意的，该坐下想坐下，那就坐下了。

    张胜吃完饭后就独坐一旁比划着新学的擒拿，虽说这招式并不新奇，也不难学，但凡事熟能生巧，他心里想着多琢磨几下，保不准就顿悟了后面的招式了呢？

    他可是一直以为自己是一个武学方面的天才。

    剩余的三人也没有打扰张胜，而是围坐在桌子旁，有一搭没一搭的闲聊着。

    余青和陶然然回忆高中时候的各种趣事，说到有趣处，陶然然豪爽的笑声不停。

    他和王彦丽就聊了各自的兴趣爱好，倒是没想到两人都喜欢歌手陈奕迅，以及词人林夕，聊起来也是渐入佳境。

    说着话，也许是说得久了，有些累了，陶然然忽地一下躺在软席上，仰望着绯红的晚霞，呢喃道：“好美呐。”她吃得很多很撑，躺下之后身心都是一阵舒爽，满足的在席子上张开双手，伸了个重重的懒腰。

    她的眼睛里映衬着天上的红云，夕阳的余晖从观景门照射进来，打在她的脸上，一片绯红。

    “你们说，天上的红霞出现短短的一个半个小时就会马上消失，究竟是为什么？”

    陶然然摸着自个圆滚滚的肚子，和余青聊起了高中时候的事情，现在一回想，往事恍如昨日。时光如絮飘零如水流逝，抓拿不住留不下。

    想到此处，陶然然就唉声叹气的，真想回到以前。

    余青哑然失笑，问道：“怎么了，陶女侠也学我们这些读书呆子一样多愁善感了？”王彦丽在一旁打趣道：“可能是怕老了。”

    余青不信，“这才几岁？就怕老了？”他装模作样的打量着陶然然，惊讶的说道：“这分明就是个十八岁的小姑娘。”

    陶然然撇了撇嘴，说道：“你们是在笑我，要笑就笑吧。”

    余青笑道：“哪里敢啊？我可是怕你打我的，想起以前被你追着打的情形，怎么都不敢惹女侠你生气。”王彦丽早就听说了余青在擂台上以一敌四的事情，知道他这是打趣陶然然，便嗤的一下笑出声。

    陶然然白了笑着的美人一眼，看着她的肋下，作势要动手：“看我不挠死你？”王彦丽顿时惊慌，但是不可能束手就擒，一溜烟逃到余青身后。

    陶然然尝试几次都被余青挡下，无可奈何，泄气的说道：“不玩了。”叹息声，陶然然又说道：“说真的，你们的理想是什么？短暂的晚霞还能有片刻的美丽辉煌，那我们呢？每天都重复着相同的事情，忍受着各种各样的不公还有委屈，究竟是为了什么？”

    余青沉默了数秒，抬头看往外面正在渐渐被黑夜取替晚霞，幽幽道：“都是为了生活呐。”

    就在不久前，他依旧是一个努力工作努力加班赚钱，受了不公和委屈就自己咬牙咽下，最多是在下班的时候和李江李粒述说，但是也没能改变任何东西。

    他也只是一个平凡普通的，为了以后能有更好的生活的人。

    陶然然现在问出口的，他也在无数次寂静无人的夜里反复思索过，也曾唉声叹气，但是需要去做的，却不会因此停止。

    日日夜夜的，积聚了一股好大的郁闷在心头，直至得到了“首富系统”离职之后，这股气才缓缓消解。

    余青不得不感激命运，不由得不感激那神秘的“首富系统”。

    他捂着自己的手腕，旋转着，说道：“我们每个人都是平凡而普通的，但其实不论是谁，一个满脸雀斑的姑娘也好，一个不修边幅的男子也罢，都会有某个瞬间是璀璨而耀眼的，人活在世界上，也许就是为了等到特定的时间，完成自己想完成的事情，成为自己想成为的人，释放这个瞬间。这也许就是人生的理想了吧。”

    王彦丽很好奇，说道：“璀璨的瞬间？人生的理想？”

    陶然然撇嘴道：“你这样说就玄乎了。”

    大笑着的余青斜眼看了陶女侠一眼，举起酒杯轻抿一口酒，道：“每个人都有的，却是每个人都在孜孜不倦的追求着的。那么你们俩有什么理想？想要做什么？想要成为怎么样的人？”

    陶然然低沉的想了一下，说道：“我小时候就一直在想，自己要成为惩恶扬善的大侠，让全世界都知道中国武术的博大精深，让全世界的人都知道我家的武馆，都来我家练武。”

    余青微笑的注视着，高中时，陶然然就时常以女侠自称，对班里的混子毫不客气，拳打脚踢的，好在她身手不错，而且家里是开武馆，道上的大混子都卖她老爸几分面子，所以才能安全的度过整个高中。

    张胜不知道何时跑了过来，嘲讽道：“你家不是教跆拳道空手道这种外国货的吗？怎么还代表了中国武术？”

    陶然然哼道：“怪我咯？现在的小朋友过来都要学这些东西，说中国武术是花架子不实用，不如这些东西看起来威猛。他们也知道说是看起来而已，哼。”她蔑视着张胜，说道：“我们家又不像张少爷这般家产丰厚，想教什么就教什么？总得吃饭的不是？有时候我就想什么时候我成为了万众瞩目的明星，我就专门表演陶家十二路崩山拳，让我家武馆扬名天下。”

    张胜拍着桌子笑得大声，都快喘不过气：“陶家十二路蹦山拳，霸气啊霸气啊！你不用等到有时候，来……”他拿出手机指着屏幕上的一个app图标，说道：“看到了吗？腾讯直播，上去直播个什么胸口碎大石，保准你家武馆火到不行。”

    陶然然气得拍开张胜的手，“滚你的。”

    (本章完)

正文 第54章 大家

    余青伸手阻止了张胜继续出口反驳的想法，说道：“然然其实就是想让大家都了解中国武术，就算真实的武术不是小说电影里那样飞檐走壁摘叶伤人的神奇，也绝不是世人眼里毫无实战作用的花架子，这不是和你的想法一样吗？”

    他扭头问陶然然是不是？陶然然小鸡啄米般点头称是。

    “我就是这样想的，沙场搏杀的军体拳里也有从传统武术里提取的招式，空手道跆拳道和中国武术还有着千丝万缕的关系不是？凭什么就瞧不起中国武术？”

    张胜嘿嘿一笑，道：“不错，中国武术流传挺久的了，大概是从远古时候猎杀猛兽的技巧中慢慢演变而来的。复兴中国武术，我也喜闻乐见，但是要让我来干这种吃力不讨好的事情，对不起，谁爱干谁干。我就想见识最出众的拳手，看他们精彩绝伦的搏斗对战，学习最高明的武术，这就够了，真的就够了，我的心其实小得很。”本来说着说着有些兴奋的他，忽然有些落寞：“只是这么一个小小的心，估计要用一辈子去填满。”

    “那就是活该。”陶然然哼道：“到时候没人习武了，你的愿望还不是落空了？能看到哪个高手？”

    张胜无所谓道：“至少眼前还有，未来几十年还有，这就够了，等我死后就管不上还有没有了。”

    陶然然呸道：“自私！！等到以后，估计你见到两三只小猫你一拳我一脚的打架就能让你乐呵半天了。”

    “自私就对了，乐于奉献的人都活得不顺心。”

    张胜自嘲的笑了笑，自私？自己也想啊！谁他--妈的不想做着自己喜欢的事情？家里的老爷子一直在逼他接受公司的一切，但是他的志向在乎于武术而不在商海间。

    学业完成之后，他已经用尽所有的借口一推再推，甚至做出一副纨绔子弟的模样，推了整整三年。想起上次回家看到老爷子威严的眼角多了皱纹，鬓角上白霜渐多，他就知道老爷子是真的老了，真的等不了了，他就知道能够继续任性的时候已经不多了。

    他笑了笑，看似满不在乎的说道：“如果我姐姐和姐夫能接收老爷子的公司就好了，就好咯。”毕竟放下自己喜欢的武术，还真有点舍不得呢！

    陶然然呛道：“我也觉得，给你这样的败家子接手家业，值不得哪天就没了。”

    张胜哈哈的笑了起来，说道：“可不是嘛，老爷子也不怕我糟蹋了他几十年的心血，非要把这么大一摊子甩给我做什么？给我姐不就好了？”

    余青叹息一声，拍了拍他的肩膀安慰道：“其实可以理解的，你爸几十年积累下来的东西，最希望的还是留给你。”

    张胜大笑：“我知道，也没抱怨，享了二十几年的福，接下的还是要伸手扛下来的，这是责任，也是应该的。”他挥舞着拳头，继续说道：“总是逃避可不就是握着拳头不敢出拳的拳手吗？”

    他笑得落寞，至少笑声听起来挺落寞的。

    陶然然看着，不知道这名宿敌想些什么，只觉得无趣，便难得的没有出声相对，没有痛打落水狗，只是扭头对王彦丽说道：“丽丽，你呢？有什么想法？”

    “我？”

    “对啊！你将来的理想是什么？”

    余青也转向一直很安静的王彦丽，看着这名长裙席地的美少女，问道：“我也挺好奇的，跟我们说说吧。”

    王彦丽腼腆的看了看在场众人，用极细微的声音说道：“我想拍电影。”声音太小，以至众人都有些讶异。

    “啥？”

    余青微微眯起双眼，张胜和陶然然则面面相觑。

    王彦丽清清嗓子，不好意思的观察众人的表情，尤其是深深的看了余青一眼之后，这才加重了语气说道：“我想拍电影，做个演员。”

    见到众人从茫然到惊讶的脸，她急忙解释：“我知道这有些异想天开，毕竟我没学过唱歌也没学过表演。”

    她仰着头，看着外边的天空，余青望着她好看的侧脸。

    “很小的时候，爸爸就开始忙着工作了，家里就我和妈妈两个人。妈妈喜欢带着我去电影院里看电影，一天又一天的，爸爸已离开家就带我去。从天堂电影院，从西西里的美丽传说，从小到大，日久天长的。我觉得电影真的很好，能够表达很多，能够体验很多。电影看多了，就不自量力的想要自己去演。”

    她笑了笑。

    转瞬间，王彦丽的声音有些低落：“但是，我爸爸不会同意的。”

    余青将自己和王彦丽面前的酒杯斟满，微微一笑：“为什么不同意？你长得这么出众，当明星的话肯定会红的。”

    陶然然在一旁拼命点头，附和的说道：“对对对，就你这模样气质，不红简直没天理了。张大少爷，你说是不是？”

    对娱乐圈有几分了解的张胜点着头说是。

    但他看着纯美的素裙少女的时候，他在心底里微微庆幸，她的爸爸是对的，没有进入娱乐圈这种地方就好。

    娱乐圈这种地方的确是金钱遍地，但是又怎么会轮到她这么一个新人呢？

    王彦丽对陶然然笑了，也没有说出她爸爸为什么反对她去演戏，只是盯着余青的眼睛里闪烁着别样的光芒，“你是在夸我漂亮吗？”

    余青放下手中盛满清酒的白色瓷器，笑道：“这是事实。”

    “谢谢。”她开心的笑了起来，说道：“我想演戏，但是不想做明星。”

    余青不解：“有区别？”

    她点头：“演戏是我想做的事，但明星不是我想做的人。”

    余青哑然失笑，举起大拇指赞道：“你这话说的，有水准，有我的风格。”

    陶然然一拍额头哀道：“完了，王彦丽中了你的毒了。”

    张胜呸了一声，说道：“怎么说话的？怎么就中了师傅的毒了？师傅说话有水平你嫉妒是不是？”

    陶然然听了立马暴走，抓起身旁的坐垫就丢出去，张胜身手敏捷的躲开了。

    王彦丽掩嘴轻笑，一双好看的眼笑出了两个弯弯的月牙儿出来。

    (本章完)

正文 第55章 我想…

    陶然然自然不会留手，更枉论是对着自己厌恶之人。抡起手里的垫子就往张胜砸去，大开大合之间虎虎生风，颇有大将风范。

    本来，张胜顾虑到陶然然可能和余青的关系是一让再让，仗着自己的身手比陶然然好倒也没怎么被砸到。只是虽说垫子里包着棉絮，砸人不痛也不受伤，但是被砸多了，张胜依旧脑子一热，也就顾不得这些了。

    他一把拨开砸来的事物，趁机指着陶然然气得直跳，怒道：“够了，你这就得寸进尺了啊！你信不信？一会看我怎么收拾你！！”

    陶然然可不是被吓大的，闻言，她的嘴角勾起一道不屑的冷笑，仿佛是在挑衅。手上加重了力气，抡起垫子照着张胜脑袋又是一顿砸：“少废话。”

    张胜离得近了，躲闪不及，一下子身上就被连续砸了几下，他气得头都要炸了。

    “既然你不仁，就别怪我不义了。”

    他随手抄起身下的垫子开始了与陶然然之间的大战，两人疯起来，简直不管不顾的像小孩一样。

    场面有些混乱，为了确保不殃及池鱼，余青拉着王彦丽躲到了房间的角落里看世界大战，他却没看到身后那名被他拉起手时素裙少女惊讶中略微羞涩的表情。

    房间角落的铜鼎下，余青松开拉着王彦丽的手，说道：“你还笑？不跑快点就被遭殃了，这两人也不知是不是忘记吃药了。”

    王彦丽微微喘气，呵气如兰，眼睛水灵灵的映着一个挺拔的身影，她说道：“没事啊！”

    余青给了她一脑袋瓜子，道：“还没事，真的是，再慢几步就白白挨那两个货的打了。”

    王彦丽摸着被敲的地方，没觉得疼，反而又笑了起来。

    余青摇头，没救了，真的没救了。

    他看到房间里拿着坐垫互殴的两人，不由得感叹，自己今天怎么就遇上了这些个人？

    王彦丽和余青并排坐在角落，各自的面前还放着盛满酒水的白色瓷杯，宛如看戏人一般悠然自得。余青更是对张胜陶然然两人品头论足的，虽说他的身手很大程度上是靠着“首富系统”里兑换的散手精通，但是所谓一通百通，自然能够轻易的看出打闹中的两人的优劣。

    “这场打闹，张胜会赢。”余青举起酒杯。

    王彦丽也看不懂这些，但看场内分明是陶然然占据了上风，不过她还是微微点头，“嗯”了一声，跟着余青一起举起酒杯，偷偷的看了身边人一眼，有些犹犹豫豫的。

    余青看在眼里，笑问道：“怎么了，想说什么？”

    王彦丽眼神里有些不好意思，说道：“我们都说了自己的理想，但是你还没……”

    余青抿了口酒，大笑道：“我还以为是什么呢？你想听？”

    王彦丽点头，略带点小市侩的说道：“当然要听，我都告诉你了，你要是不说那我不就亏了？”

    余青微微一笑。

    “我想…………”

    拖了很长的音，还是没有说出口。

    “想怎么样？”王彦丽急切的问道。

    对她来说，余青的一切都想要了解，每多了解他的一分，就感觉会多靠近他一寸。

    余青盯着她眼神深邃，没有说话，并不是他故意在吊人胃口，而是在他正要脱口而出自己想要做个逍遥人的时候，忽然想起了李粒。

    那天早上，理性的李粒对他发火大骂，对他甩身离去，让他一个人吃了顿两个人的早餐。

    是怪他花钱太随意？

    随意吗？余青这样问自己，也许是有点，但对立志做个世间逍遥人的他来说，这才是他想要的。

    掷千两黄金买一场酣畅淋漓，泼万贯钱财求一段痛快洒脱。

    岂不快哉？？岂不快哉！！

    但是一想到李粒离去时决然的双眼，他就想起李粒醉酒时潮红的脸，就想到过去两年里的每一次相伴。

    余青嗤笑起来，低声细语：“你啊你啊，真不容易啊！也就是你了，总能让我自己找不自在，算了，就是个运气好一点的平凡普通人，做什么逍遥人呐？不做了。”

    王彦丽不解其意，问道：“什么？”

    余青说道：“只是想起一个人而已。”

    “哦？”

    余青又喝了一口酒，感受口中酒的醇香，吐了口中的酒气之后，说道：“我就想吧，用自己有限的钱去做一点好事。”他又笑了，说道：“当然了，就是我想到的这个人啊！她逼我的。”

    “逼你的？”

    余青调皮的眨巴了一下眼睛，哈哈笑道：“逼着逼着，我就自愿了。你看过电影蜘蛛侠吗？”

    王彦丽点头。

    余青道：“里面不是有一句台词吗？能力越大，责任越大。”

    “我一开始，就只想着独善其身，过自己逍遥自在的日子，所以行事作风就有些放荡。但是，我的一个朋友知道了我的做法之后，朝我发脾气了，我想了很多。”

    “我是一个幸运的人，真的很幸运。这样的幸运，可能是上天哪个无聊的神邸给予的，希望看到一场无聊的自私。想到这，我就觉得我应该将我的幸运分一些出去，大方一些。”

    “嗯？”王彦丽歪着脑袋，什么幸运，什么神坻的，她不是很明白。

    余青笑了，看着面前这纯白的少女，他想到了李粒生气的样子，“这世界有很多人都在艰苦的生活着，为了一日三餐，为了度过寒冬。有些人想要读书，但家里的条件不允许，有些呢，因为家里人出了事而不得不去做一些糟践自己的事情，为什么？说到底还是差那么几千块，而我几万几十万随随便便就花在了毫无意义的事情上。”他呵呵笑着，笑得不咸不淡的，“我就想，自己能不能在这些人踏出那样一步的时候，拉他们回头，又或者，他们想回头和要选择的时候能有一条路。”

    王彦丽愣愣的看着余青，不知说什么。

    余青仰头看向外面的天空，“别想着我就有多伟大，只是怕自己这么幸运，不做点事估计会遭天谴的。”

    王彦丽使劲的摇头：“不会的！”

    “但愿吧。”

    他将杯中酒，一饮，而尽。

    (本章完)

正文 第56章 巧遇

    余青和王彦丽不再说话，而是靠在角落的墙壁上坐着，兴致勃勃的看着房间内的垫子大战。内里裹着棉絮的垫子被那两人折腾得散了架，无数洁白的棉絮飘洒在房间里。

    张胜和陶然然的这场决斗有了结果，正如余青所说，最后还是张胜占据了上风。虽说一开始他还是顾及陶然然的，但想到这垫子也砸不疼人，不知不觉的就出了死力。

    陶然然被砸得多了，只觉得面上无光，她一把将手上的破破烂烂的垫子用力丢向张胜，也不管有没有中，自顾自的躺在地上，喘息着。

    “不打了，你一个大男人也不让一下我，果然无耻。”她刚才就吃了十分的撑，这一番折腾，肚子就有些难受了，也就不想再继续打着没有胜算的仗了。

    张胜侧身一躲，避开了砸来的垫子，正想着乘胜追击给丢开了武器的陶然然一个教训，冷不丁的听到这么一句话，定在原地有些哭笑不得：“这位大侠，是你先动手的！现在说不打就不打了？是不是有些无赖了？”

    陶然然躺在软席上，双手在吃撑了的大肚子上顺抚着，看也不看无语的张胜，撇嘴道：“本来就是唯女子和小人难养也，我就无赖了，怎么滴吧！你不服去泰国跑一趟，变成女人回来啊。”

    张胜哑然，把手上破烂的垫子摔在地上，嘟囔道：“算了，不和你一般见识。”

    此时，夜幕悄然降临，皓月升空，排着绯红晚霞的天空终于被点缀着星光的夜幕所取代。然而，观景门外竟然在片刻之间升起通红的光，与漆黑的夜空各分世界一半。

    躺在软席上的陶然然好奇心最重，一下子爬起来，顶着吃撑了的大肚子往观景门外看去，她倒要看看那通红的究竟是什么，记得先前王彦丽好像说过，到了晚上外面会挂上一排一排好看的红灯笼，这红光是不是就是灯笼呢？

    果然如她所想，也如那一袭素色长裙所说。

    华灯初上，一排红灯笼接连一排红灯，从回旋十八弯的廊道一路挂满整个亭楼阁榭，红光照亮了玉宇亭阁。隐约间，有飘飘人影在阁中闪过，看身段是曼妙的少女。

    陶然然跑到观景门外阳台上的栏杆旁，一脸兴奋的指着瞧见的绰绰人影叫道：“快看快看，那里有人，是不是要开始表演了。”

    坐在房间角落的余青和王彦丽往外望去，却也看得到几近三层楼高的中央的舞台上从四方的亭道上纷纷走入一个个衣诀飘飘的和服少女。她们踏着小碎的舞步，各自在台上的特定地点停下。余青所在的房间还是要高出一米的，是以居高临下，看出这群和服少女组成了一个犹如椭圆般水滴的形状。

    他指着外面的曼妙少女们，问坐在身旁王彦丽：“这是什么？”

    她则微微一笑：“你一会就知道了。”

    “哟！还打哑谜，这还用猜？”

    余青站起身，来到观景门旁，拄栏杆看向中央舞台，真真切切的，这时候很肯定的回头对王彦丽说道：“这就是樱花，或者说是樱花瓣。”

    “答对了。”王彦丽漫步行到栏杆处，站在余青身旁，任由习习夜风打乱发梢，她看着余青的侧脸，调皮的眨巴眼睛笑着，“可是我没有什么能奖励给你的。”

    “那就奖我这个。”余青笑着弹了她的额头一下。

    她眉头微皱，轻咬嘴唇，明亮的眸子里尽是委屈，她的素色长裙随风而动，飘飘然仿佛一刻就要乘风而去。

    余青觉得好看，也觉得有趣。

    张胜也来到观景门外的栏杆上，往外一伸脑袋，看了一眼皱起眉头也好看的王彦丽，没有说话，默默的吃了师傅这一记促不及防的狗粮，心里暗想着以后和师傅出门肯定要带上十个八个女伴来回敬今天这一次的狗粮才行。

    他又扭头偷瞄了一眼陶然然。发现她此刻用双手撑在栏杆上，将身子悬空伸出外面，兴高采烈的对着下面的和服少女们指指点点或拍手称赞，对身边的狗粮视而不见，满脸的红光也不知道是兴奋的还是被下面的红灯笼衬出的。

    张胜恨铁不成钢的嘀咕：“奇怪，难道陶然然不是喜欢师傅的？怎么对情敌视而不见？”

    下方凝聚成团的和服少女开始旋转起来，两袖广飞，粉色的和服裙摆舞动，缓缓的分散开来，就宛若一朵盛开的樱花。

    余青四人凭栏观赏，见此景都纷纷赞叹和服少女们的默契和配合。

    就舞蹈而言，并非人数越多难度越大，但因为大型的舞蹈不单止要每一个舞者的动作都精准，而且每一个舞者的每一步都要协调都要按照既定的步法来走，这样才不会有一丝的瑕疵，不经过常年累月的磨合是不可能将这样的大型舞蹈优美的展现出来的。

    余青不得不承认，就算是他这种对舞蹈不感兴趣的人，也觉得下面的表演实在是精彩到位。每一个人的动作都很有力量，却又不失优美感。

    一旁的三人也都看得津津有味，尤其是陶然然还一边叫嚷着一边鼓掌。

    表演很快结束，在余青扭头要回到房间的时候，忽然有一人叫王彦丽的名字。

    余青回头，就见被叫了名字的那名身穿素色长裙的姑娘轻盈的一转身。

    青丝倒转，素裙一旋。她就面朝着观景门对面了。

    观景门对面和这边一样，也是“扶余”三楼的一处房间，同理的左右两侧也都有着房间，整个三楼一共有四个房间。

    如今这四个房间观景门外的栏杆内都各自站着一群人，每一个都很年轻，身份都不简单。

    此刻，对着初升皓月的西阁，有一袭素裙旋转面朝东阁。

    东阁栏杆处有三名二十来岁的男子，都是浑身说不出名字的牌子，正中间的一人面带惊喜的笑容，挥舞着高举的右手，高声的喊着王彦丽的名字。

    他的眼睛里的喜色，面上是喜色，动作里都是喜色。

    那袭素色长裙却是扭头对余青苦着脸。

    “怎么是他……”

    (本章完)

正文 第57章 见面

    王彦丽的这转身一问，让余青有些不知以何作答，细细打量，她的脸上没有一丝与朋友相遇的愉悦，反而因此愁眉苦脸了起来。余青便猜测对面房间的那个叫着她名字的人，是她所厌恶之人。

    对面那人见王彦丽没有回应便喊道：“你等着，我这就过去。”

    王彦丽听了，骤然一惊，再望向那边房间的时候，只能看见那人已经带着两名跟班转入房间的背影。一直努力在余青和新认识的陶然然张胜面前做出恬静模样的她，总算是露出了二十岁小女生该有的姿态。

    她嘟着嘴，满心的不情愿，捂着脸哀叹，“哎呀，他怎么在这里？好烦呐。”

    余青调笑道：“怎么？难道那个人是你的青梅竹马？还是正在追你的人？”

    王彦丽瞪大着眼睛看向余青，这是被误会了吗？自己这样的表现像是和那个人有不同一般的关系吗？

    她慌忙摆手道：“哪里有这么多的青梅竹马，他就是我大学社团里的一个学长，当时社团活动认识的，然后……”

    余青替她说了下去，“然后就对你死缠烂打了是吧？”

    王彦丽否认道：“也算不上死缠烂打，只是对我太好了，那时候，每天都开车到我宿舍楼下，又是送花又是送包什么的。但我又不喜欢他，所以他送的那些东西我一个都没要。我找机会和他说过，让他不要再这样，但是他还是一如既往。幸好很快就毕业了，我没想到竟然在这里遇到他。”

    心思纯净的她没有背后指责他人的习惯，哪怕那人的行为已经对她的生活造成了影响，她也没有指责。要知道，当时那人每天都开着车在女生宿舍楼下大喊她的名字，不单止是影响了她和许多人的作息，而且还让很多人以为她和他有什么关系。而且，宿舍里的舍友一天到晚都在找她要她说什么烂漫情史。但事实上，王彦丽可没有答应过他什么，也不是他的什么人。

    八卦心极重的陶然然早就趴在一旁的栏杆上，侧耳倾听，听到王彦丽的话，不屑道：“这样还不叫死缠烂打？”她和余青同年读的高中，年纪相等，比起王彦丽这个初出社会的大学生要年长三四岁，而且自小样貌不差，对这样的男人早就见怪不怪了，这不，早上还和张胜那个混蛋富家子打过一架，起因还不是想要追求自己？

    陶然然很老道的说：“王彦丽，你别看那些个男人表现得多有诚意，能对你多好多好，其实还不是冲着你长得漂亮来的？都是有目的，才能这样坚持下来，要不然你换上一个长得普普通通的姑娘看看，几天没有回音早就放弃了，还会用那么多花花肠子？”

    想当初她也上着大学的时候，宿舍里有一个长得一般的姑娘被人追求，两人很快就确认的关系，男的拉着姑娘要去开房，姑娘也许是观念不一样，不同意，然后男的撂下一句“谁都没空陪你过家家，就你这样，还爱情？做梦！”就分手了。

    敲定了目的的男人一旦觉得达不到预期就会果断放手，绝不拖泥带水。

    陶然然把目光看向了余青，心里暗道：你会是这样的人吗？

    张胜听完了陶然然老道的发言，并没有反驳这个对手的话，而是难得的点头同意，还苦口婆心的对王彦丽说道：“虽然陶然然是个暴力女，但是说得还挺有道理。我以男人的尊严来发誓，那个男的对你这样，要不是看上你的样貌想和你上床，我就从这里跳下去。所以对这种男人，有多远就离他多远，靠近一步都很危险的。”

    这话可是张胜的经验之谈，他身边就有不少这样的男人，对那些外貌出众的姑娘是吃得骨头都不剩。

    看在师傅面上，他就大发慈悲的提醒提醒面前这一袭素裙。

    王彦丽听得一阵懵，听到上床的字眼还是害羞的垂下了头，尽管大学时候宿舍熄灯睡觉前，几名女生也会说一些关于性的话题，但现在面前可是还有两个男的。

    她悄悄的把眼光瞄向余青，在发现余青有看向她的迹象时，赶紧垂下头来不敢言语。

    主人公不说话，但是陶然然听了却不高兴了。她挥舞着拳头锤向张胜，口中骂道：“混蛋，你说谁是暴力女？”

    张胜侧身躲过，脚下生风，又躲过了陶然然的几记拳脚，刷刷的几步就藏在余青身后，探出脑袋，说道：“你看你看，我只是说一句你就要动手，难道还不是暴力女？”

    陶然然几次举拳欲上，但是见到余青笑呵呵的脸，怎么也不想动手了，只是指着张胜说道：“说什么上床不上床的，害不害臊？”

    “大家都是成年人，说说又怎么了？”张胜强调一遍：“而且，我说得是事实。”

    这时，门外传来敲门声，有人再叫着“王彦丽”的名字，听声音正是刚才在对面的那人。

    余青一挑眉，道：“来了。”他看向王彦丽，问道：“怎么样？要是不想见他，我们就不开这个门了。”

    王彦丽看起来有些犹豫，“他要是堵着门口不走，怎么办？”

    余青笑了，说道：“这就更简单了，大不了放张胜咬他。”

    王彦丽听了笑眯了眼，胜却人间无数，余青不由得看痴了。

    陶然然也是捧腹大笑，只有张胜愁苦着脸，说道：“师傅，你叫我动手我没意见，不要用咬这个字眼行吗？”

    “行行行。”

    余青点着头，看向王彦丽时，见她已经迈开了步子。

    王彦丽到底还是走到了门口，把手放在了门锁上，说道：“逃避永远不能解决问题的，不是吗？你会帮我吗？”

    “嗯。”

    听到回答的她笑了笑，毕竟还有余青不是？有他在身边就莫名的有安全感。

    就像那天的车水马龙，满眼各色的人却偏偏只有他在身旁。就像那天，他推开她的那短暂的一瞬擦肩回眸。

    王彦丽深深的呼吸了一口气，把门打开了。

    见面了。

    (本章完)

正文 第58章 我等着

    门外站着一个高壮的年轻男人，大概二十四五的样子，狭长的双眼笑眯眯的，长得倒还算周正，身后左右跟着两名一高一矮的年轻男子，此刻见到门口的王彦丽，脸上都带着轻浮的玩味。

    这三人正是方才从站在对面房间的三人，三楼统共就只有四个房间，在走廊上随便捉一个服务员一问路就能找到这里了。

    领头的高壮男子对着门口亭亭玉立的王彦丽笑道：“好久不见，怎么想不想我？”

    王彦丽好看的眉头一皱，别样的风情荡漾而开。

    高壮的男子看到内心狂动，“看你的样子似乎不怎么怀念我，我可是很想你呢？自从毕业之后我找你找了很久，为了问出你的下落，我可是在你的几个舍友身上花了大价钱，你，要怎么补偿我？”

    他欣赏着面前这个女神级的王彦丽，带着十分玩味的笑容，左手拿着手机不停地在指间旋转，他自然不会说他在接触王彦丽的几个舍友的时候，已经把那几个女的都接触到床上了，这对他是很简单，也是很平常的事情。

    现在回想起来，王彦丽的三个舍友可是有够主动的。自己不过是带这几个女的去一些高档的餐厅喝了两瓶便宜得只要几千块的红酒，再带她们往五星级的酒店里一坐，就足够让这几个女的乖乖把衣服脱了下了，还主动告诉自己王彦丽来到了这座沿海的边城实习，至于这几个女的安的什么心，他也不想理解，只要达到自己的目的就可以了不是？

    他有些为那些全心全意追求这些所谓女神的男生们感到悲哀，他们日求夜求，求而不得的女神就这样轻易的被他拿下，所以说，这世界哪里有那么多女神？哪里有那么多的矜持？

    有一句话是这么说的：每一个你念念不忘的女神，背后都有一个上腻她的男人。

    恰恰不巧，他是很多个女神背后的男人，想到这个他就一阵得意。

    只是，他看着门口这个他花费了半年也没有搞到手的姑娘，有些郁闷。仅凭外貌来看，这女的确实是个女神级的人物，不论是身段还是气质。但是又怎么样，他玩过的“女神”还少吗？

    不答应？他的嘴角勾起了一阵不屑的笑意，活这么二十几年，他还没见过钱打不动的人心，只不过是付出的筹码不够而已。

    王彦丽本就不喜欢面前这人的死缠烂打，但是一向好性格的她还是好言好语的说道：“高深，我当时说得很清楚，我们做朋友可以，但是没有考虑过和你有更深的交流。”

    被称为高深的男子，拍着自己的胸膛哈哈一笑：“是啊，我就想和你做朋友，做不一样的朋友，难道我的心意你看不出来？”他跨出一步，伸手推向王彦丽拿着的门的手，就要将这无数人觊觎的柔荑握在手中，“既然都是朋友了，总不能让我在门口和你聊天吧？进去好好聊聊。”

    王彦丽只是一个娇柔的女子，不曾和陶然然一般自小习武，遇到这突然的冒犯，只能惊讶一叫，立马松开拿着门沿的手，往后退去，顿时让开了门口的位置。

    高深哈哈大笑，举步就要跨进门来，“那我就不客气的自己进去了！”

    他龙行虎步就要跨了进入，却不料一道人影忽然从一旁闪出挡在面前，高深眉头一皱，还没来得及看清来者何人，就被那突然闪出的人影推了个踉跄，步履阑珊的倒向门外。

    幸亏一直站在门外的两人眼明手快，见势不对立马弓步踏出，一左一右各自借住了高深的胳膊。

    高深躺在两个男人的臂弯之中，这才有机会看清推倒他的人，是个身形挺拔，剑眉星目的男人。

    这男人正是余青，他在一旁看了许久，本不想出面，毕竟是王彦丽的学长。然而这学长似乎不太正直，惹得王彦丽尖叫惊慌，他这才出手将之拒之门外。

    余青俯视着那三人，说道：“王彦丽可不想跟你有什么瓜葛，我想她早就说得清清楚楚明明白白了，既然都挑明了，再死缠烂打不觉得太丢脸了吗？以后，就不要在她的面前晃晃荡荡的了。”

    高深家里富贵，哪怕家里时常教育他做人要有城府，不能将所有情绪都摆在脸上，但依旧养成了他扈拔的心理。再则他出入都是成群结党的，少有人敢对他动手，如今竟然被人推到在地，而且推到他的人还居高临下的对他做吩咐之言，他如何能不怒？

    “你是在对我指手划脚吗？我的事情也轮到你管？”高深在左右两人的搀扶下，站起身来，一把甩开扶着他的手，指着余青怒道。

    余青无所谓的耸肩，说道：“只是说了点事实，然后提了点建议，我劝你还是照我说的办，我呢，现在没什么本事，但是打人……”他对着已经怒击而笑的高深挑了挑眉，继续道：“还是挺在行的。”

    高深笑的怒气冲冲，“你知道我是谁吗？你敢打我？”

    余青环抱双臂，嘴角轻笑：“为什么不敢？”他用赤--裸--裸的审视目光将面前这个高壮男子上下打量了个遍，随后啧啧道：“不过我也就是打人厉害些，打听不懂人话的牲口还是不太在行的。”

    高深眯起狭长的双眼，透露出微微的凶光，面前这个男子，身形不如他高壮，手臂也不粗大，完全没有锻炼过的痕迹，而且看他的穿着也就是那些地摊货，一个没钱没势没实力的穷比，究竟是什么让他这么有自信？

    这时候张胜从余青身后跃出，看着高深身后的两人，嘿嘿冷笑，说道：“你们两个长本事了，敢在我面前撒欢了。”

    站在高深身旁的两人闻言先是一惊，随后对视一眼，其中一个来到高深身边耳语一番。

    高深冷哼一声，挥退耳语那人，对着张胜问道：“普惠地产总经理？”

    张胜谦虚一笑：“仗着家里而已。”

    高深狭长的双眼眯成一条缝，转向余青：“你的本事原来不过是狐假虎威，等着瞧。”

    余青笑，说道：“好，我等着。”

    高深冷哼之后转身离去，那两名根本对着张胜告歉两句之后，充满跟上自己的主子。

    (本章完)

正文 第59章 埋伏

    木质的走廊呈现一种深红色，仔细观看能看到其上还保留有自然形成的木纹，一种古典的韵味油然而生，不时有和服少女捧着摆放香炉的盘子走过，带出一阵优雅的清香，深吸一口心旷神怡、心平气和。

    高深带着两个跟班，在走廊上疾步行走，心中的怒火极盛，走在走廊上越想越觉得忍不下这一口气，他怒气冲冲的掀翻经过身旁的那名和服少女手上捧着的香盘。

    “什么东西！！那个人算是老几！也管起我的事情来了？”

    一时不察的和服少女“哎呀”一声，带着手上捧着的事物一同摔倒在地上，弄撒了一地的香灰。她还不明白发生了什么，一边捂着疼痛的部位，一边楚楚可怜的看向那个推到她的罪魁祸首。

    “嗯？看什么？”

    高深狭长的眉眼透出一股子怨毒，看得地上的和服少女一阵心悸。

    “对不起客人，是我不小心……”

    和服少女咬着牙爬起来慌忙的连声道歉，之后不敢多说话，用手快速将地上的香灰扫到盘子上，低着头不敢再看那个有着狭长双眼的高壮男子，快步的离开了。

    三楼的客人非富即贵，她这种小平民自然招惹不起，但不妨碍她在心里将他骂了千千万万遍，她也只能这样做而已。

    看着少女离去之后，高深哼了一声，深呼吸几下，压制住内心里的怒气，尽量心平气和的对身后的两名跟班说道：“给我一个解释，那个普惠地产总经理是什么身份？”

    他虽说纨绔，但是还分得清轻重，“扶余”三楼四个房间能上来的都是有点料头的人，这就算他是个外地来的人都知道。那个被身边两个小弟称作张少的人，肯定不简单，所谓强龙压不过地头蛇，暂避锋芒也是应该的，所以两名小弟一来劝说，他就顺着台阶先行避让。

    但是那个推倒他的人算是什么东西？光是看身上的穿着就知道是一个一无所有的穷光蛋，这也敢管他的闲事？

    被问的两人对视一眼，高个子那个上去谄媚的说道：“高少，你是外地来的，自然不知道。这邕城要说地头蛇，那普惠地产的张胜他父亲就算是一个，黑白两道都卖他几分薄面的。”

    高深点头。

    高个子继续说道：“高少这次过来是办好事的，不是来树敌的，这张胜能不得罪还是不要招惹了。”高个子见到高深狭长的双眼一眯，陪伴这外地来的少爷的他知道这高少爷是生气了，他赶忙朝着矮个子的同伴使眼色。

    矮个子心知肚明，谄媚的笑道：“高少，我们知道凭你家里的能力肯定瞧不上这小小邕城的地头蛇，但常言说得好，多一个敌人不如多一个朋友是不是？再说了，那个敢对你动手的穷小子估计也就是张胜的哪个穷同学，只要我们不在他面前动那小子，他估计也不会强出头的，毕竟谁也不是傻子不是？强出头对他是没有一点好处。”

    高深眯着眼睛沉思着，狭长的双眼里有精光一闪而过，他拍手决道：“好，那小子我要他看不到明天的太阳。”

    高个子跟班嘿嘿一笑，说道：“高少，你就等着瞧好戏，我就不信那个敢对你动手的穷小子会一辈子待在张胜身边，估计一会出了这家店他们就要分道扬镳了。”

    高深笑道：“好，那就卸掉他的两条胳膊，让他以后还那什么多手。”

    矮个子以手并刀作势一切，低沉沉的说道：“好咧，高少我这就去叫几个这方面的行家过来，等他出了店门，就对他动手。”说完转身欲走，却被高深叫住。

    “不会留下手脚吧？”高深家里势力极大，自然不会在意在某个无人的巷子里的某个人是不是少了胳膊还是腿的，只是这番出来，若是惹事让家里人替他收拾首尾，指不定要被克扣一个月的零钱。

    高个子与矮个子相识的淫---荡一笑，一同说道：“高少，你就放心吧。”

    三人敲定主意各自离去，高深带着高个子跟班，矮个子就往店门外的一个无人的巷子里打起了电话。

    “喂，是老梁吗？对，是我。有点事请你帮忙，不用不用，不用你亲自过来，借你几个见过血的兄弟就行。放心，不弄死人，不会少了喝茶钱的……”

    ……

    青玄优雅的房间里，经过了高深这一闹，四人也都没了什么兴趣，而且天色已晚，也聊过了，心心念念的表演也看过，是时候要离去了。

    走出房间后，余青对陶然然说道：“我打算明天回港城，你要不要和我一起走？”

    陶然然掰指算了算，回道：“不了，我还要在这里几天，等到蔡琴结婚那天再回去。对了，蔡琴婚礼你去不去？”

    余青点头，说道：“肯定去，到时候还要蹭你的请柬才行，蔡琴可还没给我呢。”

    “得，回头我打电话叫你一起去。”

    余青打了个响指，“可千万记得啊。”

    “安了，安了。”

    四人在“扶余”门口一商量，陶然然和王彦丽一讨论，两个女的兴高采烈的说是要去逛逛邕城著名的步行街，买点东西。余青和张胜面面相觑，这两个大男人是一点都也不想去，于是俱都摇头拒绝。

    四人便分作两批，余青为王彦丽陶然然叫了辆出租。

    “余青。”

    临别前，一袭素裙亭亭玉立的王彦丽在出租车门旁俏生生的站着。

    余青不明其意，“嗯？”

    “这次也谢谢你。”她对着余青一鞠躬，郑重其事的说道：“作为朋友，以后，也请拜托你了。”

    在余青还未反应过来之际，王彦丽就起身开门钻入车内，出租车离去了。

    余青只能看着一车绝尘而去，张胜在一旁啧啧啧道：“师傅啊。”

    “嗯？”

    “以后也请你多多指教了。”

    余青挥手转身，“滚！”

    出租车内，陶然然看着王彦丽一脸沉思。好久才道：“你脸红了。”

    王彦丽捂着脸，有些不好意思。

    “哪里有啊？”

    (本章完)

正文 第60章 尾行

    “扶余”门口豪车众多，少有人会出来打计程车，这时却有两名男子为两名绝色美女招手叫车，看样子十分亲密，刚从豪车上下来的人见了，都暗叹道好白菜都被猪供来。

    余青没有在意旁人奇怪的目光，这对他来说根本无关紧要，在目送那辆载着两位美女的出租车绝尘而去之后，背对张胜说道：“怎么？你不回去？不叫司机过来接你？”

    张胜笑了笑，说道：“打车就行了，叫什么司机，怪麻烦的。”他环视着周围那些目光奇怪的豪车车主，脸带不屑，说道：“其实开什么车还不都是一样？多大价钱的车都好，也就是轮子加座椅，总的来说也就是一个代步工具。买豪车归根到底只是一种虚荣心而已，负担得起也就没什么了。”

    他家里过千万的豪车也有，几百万的跑车也有，开起来并没有觉得有什么不同。

    余青打趣道：“哟，这不像张大少爷的想法吧？”

    张胜撇撇嘴，随即绽开笑颜，说道：“师傅，这都是跟你学的，老实说，认识你之后，我就顿悟了。”

    余青摆手，“少来奉承了。”他迈开步子，沿着街道朝北而行，“走吧！我和你聊聊，对你这个便宜徒弟我可是一点都不了解。”

    张胜击掌笑道：“那感情好，正好消化消化，刚才吃得也挺多的，这就走起。”

    沿街人少，余青在前，张胜落后半步，一路朝北。

    在他们走后，从“扶余”对面的一个阴暗巷子转角处，走出一行八人，个个凶神恶煞，肩膀上大多纹有龙蛇虎豹，除去领头的那人，这人正是高深手下的那个矮个子，他拿起手机说道：“高少，目标已经出来了，但是还和张胜在一起，咱们要不等等？”

    手机里传来一阵男声，矮个子忙不住的点头称是，随后收起电话之后，朝着身后八个大汉吩咐道：“兄弟们，本来我打算等着张胜离开之后，目标落单了再动手。但是看那个样子，估计不行了，高少已经等不及了。”他嘿嘿一声，说道：“你们有没有带麻袋什么的。”

    八个大汉中有一人说道：“麻袋这种东西，车上大把。”

    矮个子满意的点头说道：“那就好，带上两个，高少说了，就算是两个人，也一起收拾了，不要有什么负担和犹豫。”

    有一人上前，眼神有些闪躲，说道：“张胜也要一起？”

    无怪他这么问，张胜在他们的圈子里还算个名人，不单止是因为张胜有个有钱的老爸，还因为张胜其实很能打。而且，在邕城这个地界上，还是要卖张胜老爸的几分面子。

    矮个子也知道说话这人在犹豫什么，但是他邪魅一笑，说道：“怕什么，高少不是说了？不要有负担和犹豫，他给咱们撑腰，张震海要是识相的话，他就继续在邕城作威作福，要不然，高少总有办法整垮他。”

    这一番话，让八人心中一定，早在来之前，他们老大就嘱咐他们，高深少爷可是某个大人物的公子，得好好招待。现在高少爷说出这样的话，那他们就放心干了。

    天塌下来有高个子顶着，他们这些小喽怕什么？

    矮个子见众人放松的表情，咳嗽一声，将众人的注意力吸引过来，说道：“这次，高少用到我们，肯定要竭尽全力的，是不是？要是做得好了，高少对咱们青眼相加了，以后给咱们撑腰，那还不是大把前途？未来想要什么不行？”

    众人面面相觑都看到彼此脸上的兴奋和期待，议论纷纷起来。

    美女，金钱。

    这就是他们所求的大好未来。

    矮个子双手一压，场面顿时安静起来，他说道：“好了，目标要走远了，赶紧跟上。”

    一行九人开始鬼鬼祟祟的跟在余青身后，借着行人开始慢慢靠近。

    …………

    两人暂时不知身后的危急，依旧慢悠悠的走着，权作饭后散步。张胜先开口问道：“师傅，你真的就这么放过那个坑人讹诈的死胖子了？”

    余青点头，说道：“该做的都做了，互不拖欠。”

    张胜“嗯”了一声，低头沉思，尽管师傅说要放过那个死胖子，但是自己可不打算这么轻易就掀过这件事，自己要给那个死胖子加租，加到不能负担为止。

    余青扯过脑袋，看了沉思的张胜一眼，心里知道这个心高气傲的富家子想些什么，无非就是动用一些资源整一下那个店长而已，他劝慰道：“不要想着不放过之类的，他要是不来找麻烦，就放过他吧。”

    张胜愣愣的点头，心里暗想师傅真的是神了，自己想什么都知道，再看余青眼神的时候，他甚至有些躲闪，不敢多看。

    余青继续说道：“你有心机去对付那些宵小，还不如多去练两套拳法，多做点自己喜欢的快乐事，是不是？时间这么宝贵，不必要浪费在这些无谓的事情上。”

    “那个胖子的确可恶，但和我们始终不是一个层面上的人，这个层次说得不是阶级财富的东西，而是眼界和胸怀的问题。他斤斤计较着的得失，在我看来很不值得，你不要学他。”

    张胜点头。

    余青继续道：“这就和武术拳法一样，其实生活中的所有事情都一样，没有大胸怀，怎么成就大气像？”

    张胜虚心点头：“知道了。”

    余青又继续说道：“其实说真的，我并没有什么东西能教给你。”

    张胜笑了，“我知道，武术这东西就算学到技巧也不一定能够用得好，但是没关系，你教什么，我就学什么。而且我不是说了，看高手对决，也是我的愿望之一。跟在师傅身边，指不定那天能看到一场精彩的比武呢？”

    余青想起了“首富系统”里能兑换的各种神奇的功法能力，顿时笑道：“那你到时候可别吓得不敢认我这个师傅啊！”

    张胜不明所以的眨巴眨巴眼睛，疑惑十足的“啊”了一下。

    他看到余青回头笑了笑，随即眼神一变，锐利起来。

    (本章完)

正文 第61章 诱敌

    锐利明亮的眸子中将面前的事物一一映在其中，这得归功于“首富系统”对他身体进行的改造。

    余青看到了矮个子带着的几个可疑的人借助着来往的行人作掩护，在逐步的靠近这边。尽管那些人很小心，每走一步都会费尽心思的寻找他视线的盲点，但余青还是认出了矮个子，知道他正是在“扶余”店里跟在王彦丽那位学长身后的人。

    现在，矮个子带着几个高壮的大汉跟过来，余青明显的感觉到了来着不善，念及此处他皱起了眉头，这些人实在麻烦，就不能消停一点？为了一点语言上的冲突就要动手？

    余青的眼神忽然就锐利可怕起来，上面透露出的寒气，低声哼道：“那就来吧，我倒要看看你们能拿我怎么样？”

    张胜看着自己的师傅皱起眉头，还说出这样的话，再不了解发生了什么，也知道情况不对劲，问道：“怎么了？”同时要转身往后看去，看看究竟身后有些什么。

    余青搭住张胜的肩膀，阻止了他转身的动作，微微摇头，同时装作若无其事的样子与之并肩而行，低声说道：“后面有人跟哨，看来，我们有麻烦了。”

    张胜撇撇嘴，说道：“难道是别人嫉妒我们两个长得太帅了？还是我们的走路姿势过于迷人？看来帅哥还是不能出门的。”

    余青斜眼看他，说道：“不要贫嘴。”

    张胜“嗯”了一声，又问：“几个人？”

    “七八个左右。”

    “有把握？”

    余青先是指了指自己，又指了指张胜，说道：“加上你，就没有问题。”

    张胜笑了笑，说道：“我还以为师傅要打十个呢。”

    余青道：“除非我傻。”

    他仰头深吸一口气，说道：“我们先静观其变，如果相安无事也就算了，要是他们执迷不悟，要搞事情……”余青吐出一口气，继续道：“我们就要那些人看看中国武术究竟是不是花架子。”

    张胜不以为然，说道：“师傅，怕他们做什么，直接回头就是干。”他掌拳相压，指间关节发出噼里啪啦的脆响：“看来邕城还有人不认识我的，还是说他们纯粹是活够了！”

    余青挑起眉毛，微微的眯起眼睛，里面闪烁着精光，说道：“不要打草惊蛇，我观察了一下，王彦丽那个学长不在那群人之中，只打这些小喽多没意思。”

    张胜看到自己的便宜师傅充满着玩味的眼神，还有那挑眉眯眼的动作，不由得心中一跳。

    尽管并不是针对自己的，但张胜知道自己这个来历神秘的师傅又有了坑人的想法。

    回想自己与便宜师傅相遇相识的短短一天，不论是自己还是那个要讹诈他们的煲鸡店店长，只要师傅有了这个动作，被他盯上的人都没什么好下场。

    也就是当时自己果断卖身求荣，才一免遇难。

    想着那个鼻子要翘上天的高深即将的遭遇，张胜不由得一阵暗爽，笑眯了眼，说道：“也是，要打就打大鱼。”

    余青问道：“你为什么笑得那么恶心？”

    张胜还是在笑，但是看着余青的眼神里却是充满无辜。

    “有吗？”

    “有！”

    “哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈……”

    两人对视着放声大笑。

    邕城的巷子口极多，大多是连接两条街道的捷径，余青和张胜走在街上，每走几步就会见到一个这样的巷子。

    这种阴暗的巷子，堆放着附近住户的生活垃圾，和许多被人丢弃的或破旧或损坏的物品，是城市里流浪猫狗和某些混混的土壤。

    因为少有人会从这些阴暗的巷子中经过，流浪猫狗以此为生活的根据地，混混们则是以此为聚散的场所。

    余青和张胜走在街上，身后那群人依旧紧跟不舍。余青低声说道：“都快二十多分钟了，这些人还不走，看来是打定主意不放过我们了。”

    张胜点头。

    余青把目光放到前面的两栋高楼夹着的一个巷子口上，心生一计，嘴角勾起一个邪魅的弧度，朝张胜低声耳语一番，听得张胜频频点头，最后更是露出了猥琐至极的笑容。

    张胜对自己的便宜师傅愁眉苦脸，问道：“尊敬的师傅，真的要这样吗？”

    余青不可置否的点头。

    张胜捂脸，问道：“你来行不行？”

    余青嗤笑：“不行。”

    摇头叹息之中，张胜耸拉着脑袋毫无精神的嘀咕道：“惨无人道啊。”

    说完之后，他猛地精神抖擞的朝身后喊道：“后面的傻--吊们，早就发现你们了，还傻呼呼的跳来跳去，是不是小时候脑袋被门夹了，脑残了？”整个人叉腰跨马的站在那里，大有一夫当关万夫莫开的气势。

    他一手叉腰，一手指着前方，叫道：“鬼鬼祟祟的跟了我们那么久，还算不算个男人？有本事现在就上来，像你们这种没卵的男人，你爸爸我今天就站在这里不动，要打你们十个！！”

    行人们停顿下来，看着张胜不明其意，心里都想着这人在说些什么？是在演戏还是发病？

    但是，矮个子那群人明白张胜在的意思，俱都一愣。人群中，相隔不远的几名大汉遥遥对视，你看看我，我看看你，不知道该怎么办。

    矮个子最先反应过来，当机立断，挥手占下，发号施令：“动手。”

    满是纹身的大汉们找到了主心骨，抖擞起精神还没能有所行动，就看到视线中的目标两人相视微微一笑，然后撒开腿就跑了。

    等等，不是说站着不动，要打我们十个的吗？怎么……跑了？

    大汉们正迷茫间，正在思考中，矮个子已经怒气冲天了，因为目标那两个已经拐进了前面的巷子里，而自己的手下却愣在原地，这让他怎么保持冷静。

    矮个子气急败坏的骂道：“你们这群傻=-逼！！！还不快点追！！人都跑了！”

    大汉们如梦初醒，鼓起冲劲就往那个巷子跑去，矮个子也不落人后。

    很快这一群人就冲进了巷子里，看到了余青和张胜两人等在原地。

    因为，这竟是一个死胡同。

    (本章完)

正文 第62章 被堵了？

    夜色沉静，漫天的星星点缀着黑色的夜幕，像是泼墨的画卷上零散几点的留白，缺了一半的月亮在空中隐隐约约，一会出现，一会藏在云雾之中。

    夜幕下，灯火通明犹如白昼的邕城街上的一条不起眼的巷子，很窄很深，巷口站着一群大汉簇拥着个一米六的矮个子，往里面十几米的尽头处有一堵墙将去路挡住了。

    死胡同。

    那儿，站着两个仰头看天的年轻人。

    余青和张胜就站在那堵墙下背对着巷子口那群凶横的大汉，窄窄的巷子口被这群摩拳擦掌跃跃欲试的大汉围堵了个水泄不通，偶尔有行人经过，被这么一群人凶恶的眼神一蹬，心中的良民意识瞬间崛起，义正言辞的本着多一事不如少一事的心态端端正正的逃了去。

    张胜仰头看着面前这堵墙，欲哭无泪，说道：“师傅，你的计划失败了，看来不能在追逐中找机会一个一个的对付身后那群人了。”

    余青也在那堵墙下叹着气，道：“是没想到这里会有一堵墙，真是坑呢。”

    张胜回头。

    看到巷子口的大汉们在看着巷子尽处的猎物狰狞大笑，极尽不友善。

    张胜还是头一次被一群男人用这样危险的“深情款款”的盯着，身心都不受控制地打了个冷颤，问道：“那现在……就动手？”他点了点对面的人头，“咱们两个对九个人，真的可以？”

    他自小痴迷武术，十几年下来，身手也不算太弱，平常三五个男人也能对付，但是现在堵在巷子口的人气息凶悍，隐隐有股血的腥臭味，明显是见过血的凶狠人物，指不准是不是杀过人。

    就像他的那四个保镖一样，只是血腥气和对人命的淡漠还是要淡上很多。

    这么几个人，单对单的话他自然不惧，好歹接受了这么多名师的教导，出不了高徒，也不至于出个窝囊废。

    但是八个人一起对付只怕是力不从心，他看向余青，自己的这个便宜师傅自然能对付四五人，但自个还是要对付剩下的人。

    想到这里，张胜不由得苦起了脸，自己可不想成为这场争斗的弱点，拖自个人的后腿，想想就觉得那样太丢份了！

    余青将之的脸色变化看在眼里，斜眼问道：“怎么？你怕？”

    “怕个卵。”张胜不肯示弱，硬起头皮答道，“就这几个人能拿我们怎么样？”

    余青笑了，说道：“那就行了，放心，才八九个人，还不是手到擒来的事情？”

    他看着巷子口的那群人，意气风发地发问：“一拳一人，九个人是几拳？”

    事已至此，张胜也无话可说，只能期待这自己师傅的实力当真能九拳解决掉面前的麻烦。

    巷子口。

    矮个子见到两个目标人物已经犹如囊中之物，心中的焦急顿时一消而散，生起一种戏谑的兴趣，在巷子口来回徒步，看着站在那堵墙下的两人，啧啧啧的摇着头。

    “怎么不逃了？逃啊！看你们逃到那里去？”

    张胜对外人一向狂傲，不曾客气，指着矮个子骂道：“矮冬瓜，你就知道叽叽歪歪吗？来，你过来，有种咱俩一对一单挑，我能让你跪下来叫我爸爸。”

    余青见状不由得想起陶然然和张胜斗嘴的场景，看来张胜还是对陶然然诸多退让，否则两人之间的嘴仗估计能破坏方圆十米的生物听力和理智。

    矮个子听了也不生气，犯不着，自己这边一共九个人，那边才多少个？人数的优势比什么都强。

    张胜的话反而让矮个子得意的大笑起来。

    “哈哈哈，有意思。张少，咱们敞开天窗说亮话，我也是受人之托，咱要的是你身边的人，叫，叫什么来着……”

    他看似很努力的回想。

    “叫余青是吧？”他玩味的看向一旁的余青，笑道：“也就是你了，竟然敢动高少，还想和高少抢女人？也不照照镜子自己是个什么身份？”

    余青也笑了，道：“这世界尽是你这种将人分成三六九等的人，其实上等人和下等人也不就是生活的方式不同？活得满足了，开心了不都一样？”

    矮个子哎哟一声，趾高气扬的教训道：“歪道理还挺多，这世界有钱，有权就是大爷，你这种穷--逼一辈子都不会懂。”

    余青摇头，“不想懂。”

    矮个子朝地上吐了一口唾沫，“穷--逼。”

    张胜看不惯这人的态度，冷哼一声，快步冲出，扬起拳头对着矮个子的鼻子就是一拳。

    只是十多米的距离，给了矮个子身后的大汉反应的机会，两名离得最近的大汉很主动的迎了上去，和张胜缠斗在了一起。

    这两人没学过什么武术拳法，打架的伎俩全靠着早些年砍人斗殴的时候积累来的经验，但是胜在两人体格浑厚，挨上张胜两拳也能拼给他一拳。

    一时间，三人缠斗一起，拳脚相交，发出“砰砰砰”的碰击声。

    矮个子看得目瞪口呆，张胜从小到大打出来的名声早就在他们这个圈子里传开了。

    但是他一直不信，试问有哪个富家子放着福不享，好端端的练什么武术？

    真以为武术是什么好东西？练得出成就的艰辛可不是几言几语的简简单单。

    矮个子还以为张胜的名声都是道上看在他父亲的面子上捧出来的，现在看来，张胜还是有点本事的。

    但是这又有什么？

    矮个子冷笑的看着窄窄的巷子里三人的缠斗，就算张胜的实力出人意料，但自己这边还有六个人呢。

    他回头就看到了六名一脸冷然的大汉，有他们在张胜就算再能打也不过是多撑十分钟还是一分钟的事情。

    大局在握的矮个子，端起了看戏的架子，朝张胜喊道：“张少，听哥们一句劝，别打了。只要你点头，保证不在管这搭子的事情，我就保准你安好无恙的离开。”

    矮个子一脸兴奋，张胜这个平时自己需要仰望的存在，如今在被自己威胁着。

    “谁他--妈是你哥们？滚！”

    缠斗中的张胜硬生生挨了几拳，喊了这么一句话。

    (本章完)

正文 第63章 呱噪

    张胜以一敌二，拳拳生风，状如疯魔。

    他将一左一右袭来的拳头格挡去，然后眼神一凝，如猎豹般欺身而上乘胜追击。

    与之缠斗的两名大汉眉头一皱，对视一眼，立马各自后退，跳出了战圈，快速往身后的大本营倒退。与此同时，围在巷子口的六名大汉十分默契的跳出两个人继续冲向张胜。

    “我--操！还打车轮战？”

    张胜见此一阵骂娘，对付刚才那两人已经消耗了大部分体力，现在又替换上新的两人，只怕打不赢了。

    但现在箭在弦上，不得不发，张胜爆发出一声大吼，气势冲冲的继续奔袭，本来已经快如奔雷的速度又快了几分。

    期间，他恶狠狠的瞪向被大汉围簇的矮个子，真想当下就给这个可恶的家伙两拳，打掉他的门牙什么的。

    矮个子感受到威胁的目光呵呵一阵笑，戏谑道：“张大少爷，你放心，大家都是老乡，知道你喜欢比武这种俗事才特意给你安排的。一共四组人，每组跟你玩上几分钟，是不是很满足？”

    他搁在以前被张大少爷这样看着自己肯定要吓得尿裤子，可是今时不同往日了，自己傍上了一条好大的腿，再也不怕张胜了。

    他们这边有人数优势，打算就这样拖累张胜，让他力尽之后就将之捉拿。

    毕竟张胜是邕城的太子党之一，哪怕有高少替他们撑腰，也不想做得太过分，这年头给自己多留一条路子也是好的。像今天这种没人看见的颜面扫地，估计这些公子哥不会当回事的吧。

    张胜没有理会矮个子的嘲讽，自顾自的继续奔袭，十几米的距离并不远，很快他就和新的两人相距不过几米。

    “呵哈――！”

    张胜屈膝弹起，在半空中张开双臂。

    新的两人同时大喝，以左右夹击之势拍向高高跃起的张胜。

    张胜不管不顾，借助落势狠狠砸下，身上硬生生受了两拳，闷哼一声。然而，他也用手臂内侧紧紧的箍住了其中一人的脖子，而另一人见势不妙一个驴打滚躲到张胜身后。

    张胜手上青筋凸显，暴起拳雨落在他死死箍住的人身上，身后半蹲着的那人见状，马上一脚横扫向张胜的脚踝，围魏救赵。

    张胜立马松开手，按住面前这人的肩膀，整个人弹跳起来，避开了下面扫来的攻击。同时，两个膝撞狠狠撞击在那人的后背上。

    “啊――！”

    被击中的那人的痛呼声中，张胜的手在那人的肩膀上一推，整个人借力后退，一个180度的翻腾之后，张胜与剩余的那名大汉正面而对。

    在这紧张的气氛之中，张胜忽地回头朝余青展颜一笑，说道：“师傅，像不像你避开那辆电动车的动作？”

    “像。”

    余青点头，他当时就说过，那种动作只要用心去做，张胜也能做到，现在，他是真的做到了。

    剩余的大汉见张胜在和别人说话，犹豫了一下，还是没用头脑发热的冲上去，而是马上跑到已经倒地痛呼的伙伴身旁将之扶起，面朝着张胜缓缓的往后退去。

    张胜的实力他们算是摸清了，道上的传闻是真的，他很能打。现在同行的伙伴已经背部受伤，失去了战力，单凭自己一个是打不赢这名不爱享福爱武服的张大少爷的。

    只能咬着牙，撤退。

    这边的情形，远处的矮个子看在了眼里，他朝地上吐了口唾沫，也没说什么，举起双手挥了挥，便带头一步一步的走了进来。

    窄小的巷子里突然挤了这么多人，显得更加拥挤了。

    张胜喘着粗气，捂着方才被击中拳头的两个部位，疼痛感侵袭全身，不由得一阵龇牙咧嘴。

    方才他一连串动作下来，肾上腺激素上升，忽略了身体的疼痛，现在停歇下来，顿时感到了疲累和疼痛，额上已经冒出了冷汗。

    他微微抬眼，矮个子带着手下一大票人在逐步接近，昏暗窄小的巷子里显然光线不足，只能让他看到一团移动的黑影，只是借助了微弱的月光才隐约看到那群人影闪耀着阴冷的露齿笑容。

    张胜深呼吸一口气，低声骂道：“该死的。”

    刚才他奋力一搏，总算是撂倒了一个，但是也有限，照这种情形打下去。

    一对一，他能连续干倒三四个，一对二的话，机会渺茫了。

    巷子一共十几米的深度，矮个子和他手下的大汉们走得并不着急，那名搀扶着受伤同伴的大汉也不再后退了，只是和同伴靠在墙根等待着自个的援军。

    他想起了张胜的大放厥词，心里面乐开了花，他承认张大少爷的身手很好，但是那又怎么样？一个打十个？他又不是姓甄的。

    矮个子走得不急不缓，见到了倔强站在原地的张胜，只是摇头叹道：“张大少爷，何必呢？何苦呢？就为了你身后那个穷--比？”他指着冷眼旁观的余青说道：“他可不见得对你有什么感激之情，按照桥段，他不是应该现在立刻马上跑出来跪在地上求我，说什么有事就冲他来，不要对你动手的吗？你现在瞧瞧，你费尽心思保护的人是怎么对你的？”

    矮个子突然有些不好意思的笑了起来，说道：“哦，忘了忘了，这些桥段是用在情侣身上的，却非你们两个有什么……”末尾的声音他故意的拖长了音。

    张胜气喘如劳累的老牛，实在没力气和这该死的矮子斗嘴，朝地上“呸”了一声，说道：“狗嘴里吐不出象牙来。”

    “哎哟哟哟……”矮个子很是惊喜的叫了起来，“这才是我认识的张大少爷吗？嘴毒，不饶人。”

    他嘿嘿笑道：“不过咱们英勇神武的张大少爷啊，现在不行了，这样吧，我站在这里不动，你来打我啊。”矮个子果真站在了原地，但是他的几名手下却是分开成两排，从那身边沿着墙体继续前行。

    张胜冷笑的看着面前这个矮子，像是在看一个小丑一般。

    他怎么会信？这个死矮子是不动了，但是他的几个手下可不是死人。

    矮个子催促道：“快来啊。怎么不动手？”

    巷子的阴影之中，有一个矮小的身影发出刺耳的笑声。

    “呱噪！！”

    突然，有人打断笑声。

    (本章完)

正文 第64章 覆没

    矮个子皱着眉头看向张胜身后，那个他看不起的人背负着手慢腾腾的迈开了步伐。

    余青来到张胜身旁，并肩站立，面对着步步靠近的大汉们，轻笑道：“张胜，你知道我为什么选择跑到这种窄小的巷子里吗？”

    张胜不解的看向自己的便宜师傅，疑惑不已。

    “因为……”余青踏前一步张开双手，已经摸到了巷子两边的墙壁，感受着其中的阴冷潮湿，他用力在墙上拍了拍，发出脆响。

    “这里足够窄的话，那就算对面有再多的人，每一次我也只需要面对一两人而已。”

    “这是第一步计划失败之后的考虑，是备用的方案。”

    他还有一句话没有说，就是凭借着他被“首富系统”改造之后近乎怪物般的力气，就算在宽阔的地带与面前这九人相博，也是浑然不惧的，毕竟这些人都受不住他的一拳。

    而且，依照如今这身体的体力，想要耗死他，仅凭面前这几个人还是不够的。

    巷子并不大，也不远，窄小的环境更能加强对声音的传播。

    矮个子自然而然的听到余青的话，他只觉得好笑，试问这世界还真的有人能一个打十个？这可不是拍电影，他的面前是实打实的高壮大汉，是不会在动手的时候有一丁点的放水的。

    就算张胜这种在道上有着不俗名声的人，一次也就能对付两个人而已。

    他鄙夷的看向余青，心里暗道：这小子又算什么东西？难道他还能比张胜还要厉害。

    矮个子嗤笑起来，只觉得自己想多了，就那个人的小身板，自己都能撂倒他。

    他手一挥，指向余青叫道：“给他一个教训！！”

    本来沿着墙边慢慢前行的大汉们闻言顿时兴奋起来，他们早就不耐烦了矮个子猫戏老鼠的把戏，照他们看来说那么多干什么，直接动手拿下面前的这人，去高少那里邀功是最好的。

    心里想着高少赏下的巨额幸苦费，他们摩拳擦掌，嗷叫着就开始了冲刺。

    墙边的大汉将受伤的同伴放正坐好之后，自己也站了起来，扭得脖子咔咔作响，他怎么能落后？迈开步子，也嗷嗷叫的加入了大部队的冲刺之中。

    小巷里昏暗不清，张胜听到急促的脚步声响起，借由微弱的月光只能看到墙体两边有流影涌来，那些大汉的眼睛里涌现着绿光，犹如围捕猎物的草原狼。

    张胜作势欲冲，却被突如其来的手按在肩头，他疑惑的看向自己的便宜师傅。

    余青没看他，只是直勾勾的看着冲来的那一簇黑影，轻道：“这次就让我来。”

    张胜莫名的觉得心安，师傅出手的话，肯定没有问题，他点了点头。

    两名冲在最前的大汉已经悄然而至，大喝一声，斗大的拳头带着呼呼的破空声就砸向了余青的面门。

    “啪！”“啪！”

    先后两声脆响，余青用手掌握住了袭来的两只拳头，昏暗的环境似乎没能给他带来影响，出手快又准。

    他笑出了一个邪魅的笑容，眼睛里好似倒映着月光，闪闪发亮。

    “礼尚往来，现在该我了。”

    两名大汉惊异了一下，心知自己轻敌了，但事已至此，不容得犹豫。

    两人大吼起来，各自的另一只拳头自下而上打向余青的下巴和胸膛，力求摆脱余青的钳制。只是转瞬间，他们的动作就截然而止，停顿住两秒，又爆发出杀猪般的惨叫声。

    余青手上用巨力将手上的拳头扭了个200度，乘着这两人痛得大叫，右脚鞭出，在两人肋下腰间狠狠一踢，两名大汉就闷哼一声，被击飞砸到两边的墙上，倒地呻吟。

    正如余青所想，这些人混混出身，虽然见过血，但凶狠有余而忍耐不足，只是一击就能让这些人痛得无法起身，不如张胜手下的四名雇佣军保镖。

    电光火石，余青还没能停歇片刻，另外两人已然冲至前方。

    余青冷笑，那就来吧！

    他加速脚步，挥拳迎上，在准备相遇之时，两名大汉以吼叫壮胆，一人出拳打向余青脖子，一人出腿扫向余青腰间。

    余青陡然蹲下避开了一拳一脚，顺势一个扫堂腿，将那两人放倒在地，紧接着不给其反应的机会，扑击上前，在两人的肋下各自给了一拳，又是两声惨叫爆发。

    “四个。”

    余青半蹲在地上，做出起跑姿势，脚下用力，掀起一阵尘土，他犹如一只猎豹，躬身冲刺。

    剩余的三人被接二连三响起的惨叫声吓到，如今已经知道余青才是真正的高手，一时有些蹉跎不定，此时眼见余青化作黑影气势汹汹的袭来，转身就想跑。

    矮个子在最后，将自己手下的动作看得最清楚，大叫道：“搞什么？？快上啊。”

    余青自然不会让面前的几人逃跑，他一脚踩在墙壁上，借力弹跳到另一面墙壁的更高处，而后脚下爆发，空中一个翻腾落入了欲要逃跑的三名大汉之中，双手成刀，将两名大汉劈晕，而后一脚往身后踢出，将那名见势不可为打算拼死一搏的大汉踹飞。

    大汉被踹到矮个子面前，砸下来的时候重重的落地声吓得矮个子一个激灵。

    至此，张胜打倒一人，余青七人。

    矮个子的八名打手全军覆没。

    矮个子看着倒着面前的手下，颤抖的指着一步步慢慢走过来的黑影说不出话来，只是不停的重复着“你……你……你……”

    他实在没有想到目标任务居然这么凶狠，要是早知如此，自己肯定要带上一卡车的人才行。

    现在不是不想跑，而是双脚在抖在发软在发麻，想要跑却怎么也挪不动双脚。

    余青走到了矮个子面前，笑道：“怎么？我还以为你会跑呢？”他自然看到了矮个子颤抖着的双腿，知道其为何不跑，这只是调侃一下他而已。

    余青朝身后倒了一片的大汉说道：“张胜，把他们都绑起来，不要让他们坏了我们一会的好事。”

    “好咧！”张胜麻利的从一旁的垃圾堆中抽出一条长绳，将巷子里的大汉都串联了起来，还暗中都多踹了两脚，以报方才之仇。

    (本章完)

正文 第65章 威胁

    张胜将那些个大汉全都绑到角落里，找出了前面四个跟他打过的人，光明正大的又给这些人补了两脚，骂骂咧咧：“车轮战是不是？叫你们车轮战。”

    余青不去理会发泄着不爽的张胜，扭过头看向那个双腿发软得走不动路的矮个子，居高临下的看着面前这个矮他整整一个头的人，一米六的男人。

    阴暗的巷子光线不足，矮个子只觉得现在面前站立的是一个巨人，他努力挤出谄媚的笑容，但是紧张的心情让这笑容变得扭曲奇怪。

    他现在算是想明白了，为什么张胜会心甘情愿的跟在这个人的身旁，张大少爷痴迷拳法武术的事情道上的人都知晓，很久之前，还有人以此坑骗，被当时还一窍不通的张大少爷一通大赏特赏，引为圈子里的奇谈。也明白了为什么面前这人面对前无去路、后有追兵的绝境为何看不出丝毫的紧张。

    这个叫余青的人，根本就是有恃无恐！

    真想不明白自己当初怎么就拦下了这么一个差事，还以为是手到擒来的好事呢。

    矮个子顶着一脸强行挤出的怪异笑容，说道：“大哥，误会都是误会。”

    余青视力在“首富系统”的影响之下变得极好，矮个子的表情变化他都看在眼里，暗暗好笑。

    他略带沉闷的语气问道：“误会？点名道姓的都算是误会？”

    矮个子怪异的笑容凝固在脸上，但是经历各种情景的他自然不会就这样无话可说的认栽，他尴尬的呵呵笑道：“真的认错人了，这环境太暗了，一时没有看清。这不，英勇的您以靠近，我就知道，这不是认错人了吗？误会都是误会啊。”

    他指着被绑在角落里，还在遭受着张胜报复的大汉们。

    “都怪那些家伙，眼神不好，老是认错人，我都说过他们几次了。”

    不管他的话是不是真的，他的这份演技足以拿下影帝的捧杯。

    殊不想，张胜这时陡然回头，瞪向矮个子，眼里散发着危险的光芒，矮个子觉得在黑暗之中格外的刺眼。

    矮个子欲哭无泪，他可是记得清清楚楚的，先前自己挖苦这位爷挖苦得极为顺畅，现在被这位张大少爷这样瞪着，小心脏是“扑通扑通”的跳个不停。

    正紧张的时候，他感觉到忽然有人在肩膀上拍了一下，吓得一个激灵，就瘫倒在地了，慌不住的求饶道：“别打我别打我，我真的认错人了……”

    余青冷笑道：“我说你这么胆小，怎么出来混的？”

    矮个子这才平静下来，仰头看向余青，苦着脸说道：“大哥，都是生活逼的。”

    余青蹲下，与之面对面，说道：“我知道你是受人指使的，也不想为难你。”

    矮个子陡然惊喜起来，“真的？”一个大男人做出了小女儿的扭捏姿态，怯怯的指着对他而言通往神圣世界的巷子口，问道：“那我现在能走了吗？”

    余青伸出食指摇了摇，说道：“你对我喊打喊杀的，什么都不留下就想走了？我这人一向信奉公平交易的。”

    矮个子一愣，熟悉道上规矩的他猛然回过神来，本来苦着的脸更苦了，悲壮的把两只手递出来，斩钉截铁的说道：“大哥，规矩我懂，留胳膊留腿的，你决定。”

    余青一把将那双手拍下去，说道：“现在是法治文明的社会，我要你的手脚干什么，我可嫌脏。”

    矮个子疑惑的看向余青，不要手脚？那就是要钱咯？可是让张大少爷心甘情愿跟在旁边的人会没钱？至少比他有钱才是。

    余青说道：“我要你帮我做一件事情。”

    “什么事。”

    “你帮我带一句话给你的主子。”

    矮个子脸呈喜色，就是带一句话而已，这太简单了，他的心里已经在算计了，现在先应承下来，等到离开这里了，怎么说还不是他来决定的？心里这么一想，眼神之中就不免的带上了一丝得意。

    却不曾想这么一丝得意恰好就被余青看出了。

    余青一摆手，说道：“算了，信你不过，还是我自己来说吧。”他站起身来踢了踢矮个子，说道：“告诉我，你的主子在哪里？能不能找他出来。”

    矮个子颇为为难，仰头看向余青谄媚的嘿嘿着说道：“高少已经离开这里了，他还要去见城里面的领导，商量投资邕城开发区的事宜，估计我是找不来他的。”

    余青撇嘴，说道：“这么说来，那个什么高少爷就叫你来而已，不打算出面？”

    矮个子猛地点头，同意了这说话。

    他可是知道高深是要面前这个叫余青的人半身不遂的，估计是怕被人照到相片节外生枝，所以不打算出面。再说了，这种事情对他们来说也就是出出气，根本不需要出面。

    余青叹息一声，说道：“那没有办法了，你替我给他打个电话。”

    矮个子犹豫了一下，掏出手机拨通了高深的号码，他可不敢就这样说话，他现在是被制服了，但不能让高深认为他是投敌了，所以很自然的将手机朝余青递了上去。

    余青瞥了一眼，接了过来放到耳边，响起了电话的嘟嘟声。

    很快，电话接通了。

    “喂，矮子，事情办得怎么样了？”

    “不怎么样。”

    高深的声音明显惊讶了起来，“你是谁？”

    “不就是你要教训的人咯，不过现在我教训了你的人，是不是很惊喜？”

    “你倒是有点本事，打电话来，想向我求饶？我告诉你，没门。”

    余青笑了。

    “这位高少爷，你要是想搞事情，我奉陪。我不管你是什么身份什么地位，但只要是你敢继续骚扰我或者我的朋友，那我就想方设法让你失去你引以为傲的一切，你知道我说的是什么。”

    高深怒不可揭的咆哮道：“你这是威胁我！！”

    余青没有回答，将电话挂了，丢还给矮个子。他拍拍手，没有回头，一边往巷子外走去，一边叫道：“张胜，走了。”

    张胜回头一看，见余青要离开，又是狠狠的给了那群大汉一人一脚，这才急急忙忙的跟上余青。

    (本章完)

正文 第66章 高深

    昏暗的巷子，余青慢条斯理的往巷子外走去，张胜屁颠屁颠的跟在其后，两条黑漆漆的人影一前一后缓缓离开。

    矮个子活像是流浪汉，耸拉着脑袋瘫坐在地上，悄悄用眼神目视着余青两人的离去，心里松了一口气，这个瘟神终于是离开了，他拍了拍自己的脸，有点想哭，自己安然无恙就好。

    忽然，手机开始震动起来，吓得他一个激灵，好不容易从死里逃生放松的心情，一下子就绷紧起来，他低头看手机屏幕，“高少”两个大字俨然其中。

    矮个子抬头打量着巷子口，余青和张胜刚才消失在了那的转角处，确认那两个瘟神不会回头之后，他吐了一口气，紧张的心情才真真正正的消散了。

    他低下头看着屏幕上“高少”这两个字犹豫了许久。

    该不该接呢？自己没办好高少交待的事情，会不会……

    他不敢继续想象，凭借着对高深的了解，料想这么一个睚眦必报的人，是不会放过自己的吧。

    然而，手机还在催命式的震动着，震得他心烦意乱的。

    矮个子咬牙自语道：“算了，死就死，不接也不是个办法。”

    打定主意后，他小心翼翼的接通了手机，还没说话就听到高深阴测测的声音。

    “臭小子，好大的口气！”

    矮个子想起余青方才所说的那段话，大意好像他可以整垮高深，不要惹他。

    矮个子微微叹了一口气，不知道天高地厚，高深是什么身份？他可是一清二楚，那个叫余青的瘟神就算再能打又能怎么样？

    高少爷勾勾手指头就有几十上百人为他效劳，余青还能打一百个不成？

    矮个子心思重重，但依旧不敢冷落自己的主子，唯唯诺诺的小声问了一句：“高少？”

    “嗯？矮子？”手机那头的高深似乎有些惊讶。

    就算是说着电话，对面看不见，矮个子也忙不住的点头谄媚的笑道：“是我是我。”

    “那个该死的小子呢！”高深的声音有些低沉，听起来很不高兴。

    高深不高兴？

    矮个子的心咯噔一下，心知这位高少正在生气，但是办事不利的他只能小心翼翼的回答道：“走……走了。”

    说出这句话，矮个子就有种不好的预感。

    “走了！？”手机里的声音果然瞬间拔高了分贝，矮个子立马将手机远远的地低开耳朵，却还是能听到高深的咆哮声，“你-他-妈-的是怎么办事的！？”

    “我……”

    矮个子还想为自己辩解两句，解释不是自己无能而是敌人太强，那个叫余青的男人，竟然一个打好几个，根本不是普通人来着。

    但是高深显然没有给他机会，矮个子还没开口，手机里就传来了一连串的响声，随之有刺耳的尖鸣声爆出。

    猝不及防下，矮个子耳朵承受不住，本能反应的一下子丢开了手机。

    手机划出一个抛物线，“啪”的一声摔在了地上，屏幕裂开。

    矮个子垂落双手，愣愣的看着，心里丝毫没有觉得几千块的手机就这样摔坏了有什么心痛的，他现在更在意的是高深对他的态度。

    高深这个衣食父母如果不支持他，那他有什么资本继续逍遥快活。

    自己能够在那些帮派老大面前耀武扬威，还不是沾了高深的光？

    早知道，早知道就多带几个人了。

    他瘫坐地上，一脸死灰的靠在潮湿的墙壁上，失神的呢喃道：“完了……完了……”

    ……

    邕城郊外，一处富丽堂皇的别墅。

    这里开着泳装的“趴体”，一个个身材高挑的曼妙少女穿着比基尼，踩着高跟鞋在池边来回晃悠。

    她们在寻找猎物，就像男性在酒吧狩猎女性一样，这群人也在狩猎，不过她们的目标不是性，而是金钱。

    这样的聚会总是充斥着各种交易，而这些女人能做的交易，显而易见。

    她们最期待的是这里的主人，一个高个子的年轻人，年轻有钱，总比那些年老肥胖的富豪要好一些。

    平日里，这里的主人肯定是不会放过这些莺莺燕燕的，但是今日却是从头到尾都没有露过面。有些消息灵通的比基尼女则听说，那是主人在接待一名神秘的大人物，至于是多神秘的大人物就不关这些人的事情了。

    她们不是不想嫁入豪门，而是豪门不想她们嫁入豪门。

    这个别墅的主人就是高个子，此刻正在二楼的房间里，忐忑不安的侧立一旁，看着那名神秘的大人物――高深将手机摔在地上，然后发了疯似地狂踩。

    刚才他的同伴，和他一起经营着这座城市的共同合伙人似乎任务失败了。

    高个子很了解他们的状态，只要完成上面给的任务，那就荣华富贵享之不尽，相反，则是死。

    面对唇寒齿亡的同伴即将的遭遇，他不敢有任何的意见，连提都不敢提，默默的站在一旁，禁闭嘴唇，生怕祸从口出，毕竟这世界最重要的是自己。

    高深一边踩还一边骂道：“草草草草！！！”

    这样几分钟之后，高深似乎累了，坐倒在身后的沙发上，胸口起伏不止，也不知道是在喘气还是因为生气。

    高深斜眼看着侧立一旁的高个子，语气平静的问道：“怎么？不替你的同伴求求情？毕竟一起打拼了四五年了吧。”

    高个子诚惶诚恐的躬身道：“高少，我们的一切都是您给的，您说的就是圣旨，属下不敢有任何的意见。”

    他看在往日的情谊上，也没有对矮个子落井下石，但是也没有替他求情。

    高深看着低头的高个子密布阴影的脸，嘴角勾起一丝冷笑，说道：“你倒是心思玲珑，罢了，看在你们忠心耿耿的份上，而且现在也需要人，我也就不追究矮个子这次的办事不利了，但是死罪可免，活罪难逃。”

    高深的手在沙发的扶手上磨砂着，笑道：“就断一指吧。”

    高个子继续躬身：“高少仁慈，我替矮子谢谢高少。”

    (本章完)

正文 第67章 隐患

    高深没有理会躬身致谢的高个子，而是仰躺在那张硕大柔软的沙发上，对着天花板说道：“那个该死的王八蛋竟然大言不惭的说要让我失去现有的一切。”说着说着，高深自己都笑了起来，狭长的眼被拉成一条细缝，将视线转向如乖巧宝宝般站在一旁的高个子，问道：“你说是不是很可笑？”

    高个子感受到狭长眼睛中透露出的恶毒，一股子寒冷从身后直冒而上，暗自打了个冷颤，对被高深盯上的那名叫余青的男子表示悲哀之后，他回答道：“高少，这等不知天高地厚的人，以为自己傍上了张胜就能横行无忌了，简直是井底之蛙，不知世界之大。”

    高深呵呵笑道：“既然如此，我就毁掉他仰仗的张胜，这叫以牙还牙以眼还眼。”

    高个子低头不语，但是心中早已经感慨万千，张震海努力的几十年怕是要成为过场云烟了，全因面前这个眼睛狭长的高少爷。

    又想起任务失败的矮子，高个子内心苦笑，自己等人又何尝不是？看是富贵，惹人艳羡，其实还不是别人家里的一条狗，说生就生，说死就死。

    自己和张震海没什么区别，拥有的一切，都是别人一句话就能毁去的东西。

    高深不知道自己的这个手下的内心翻腾，就算知道了，他也不会在意，他从沙发前的桌子上拿起盛满昂贵红酒的高脚杯，站起来走到窗边，看着外面泳池上来来往往的人们，静思不语。

    良久之后，这名身份神秘的高深呵呵一笑，轻抿手上的红酒一口，说道：“以前家里就有个老爷子和我说过，这世界很简单，简单得只要有钱就能活在别人的头上。”

    他扭过头对着依旧恭敬的低垂着头的高个子，继续说道：“这话我觉得很在理，你说是不是？”

    高个子不敢言语，只是身子却是越来越弯，越来越低。

    高深见状撇了撇嘴，说道：“你还真是个无趣的家伙。”他又看回窗外，说道：“本来，我不想在这边惹事的，但是既然有人先招惹我，那就怪不了我了。”

    他呼唤了一声：“竹竿。”

    高个子很恭敬的回道：“高少有什么吩咐。”

    高深说道：“那个叫张胜的，让他家破人亡，等他流落街头的时候，再找人告诉他，一切都是那名叫余青的穷光蛋。”他将目光转到沙发前的桌子上，那里除了摆放着红酒瓶和餐点，还有一堆文件，记载着余青和张胜的一切信息。

    像余青这种人实在不够档次，只能对张胜下手，然后让知道真相的张胜对余青心怀愤恨，两人反目成仇。

    想着这样的场景，高深露出了有趣的笑容，喃喃自语：“真是期待呢。”

    被唤作竹竿的高个子，点头称是，然后退出了房间。

    高深嘴角依旧挂着冷笑，转向窗口方向，对着窗户上玻璃倒映着的他的身影，举起手中的酒杯。

    “干杯。”

    酒杯与玻璃相碰，发出一声脆响，就宛如现实中的酒杯与玻璃中的酒杯相碰，两个高深面对面的冷笑着。

    …………

    余青和张胜离开那个教训了矮子一行人的巷子口后，并没有分道扬镳，而是在路边找了个小摊子坐了下来，两人面前各自都放着一杯南方芝麻糊。

    张胜的脸上还残留着余后的兴奋，慷慨激昂的述说着余青刚才的种种动作，丝毫没有在意他这家路边的小摊子的环境，他平时是最为在意这些东西的，就像当初陶然然说要去煲鸡店这种他听都没有听过的地方时，内心的极度不愿意。

    “师傅，刚才太帅了，我服了，我真的服了，你一个打十个肯定可以的。”随即张胜有些懊恼，“早知道我刚才就不上了，白白挨了几拳，现在想起那些混账就来气。”

    余青喝了一口南方芝麻糊，说道：“没想到只是一句话的冲突，他们就这么疯狂。”

    这种事情张胜见得多了，只是没想到这样的事情会发生在他的身上。

    他哈哈大笑，说道：“师傅，这就是那些富家子弟常常要争的一口气，告诉你一个秘密，小时候我就经常带人去堵人家，就因为在学校的时候被瞪了一眼，不过长大之后就不这么做了，觉得有些幼稚，而且习武不就是因为有个大侠梦吗？得惩恶扬善才行。”

    余青斜眼看，说道：“看出来了。”

    张胜自爆往事，有些尴尬，嘿嘿笑道：“回头我找人问问，那个高深是什么来头，已经没有见过他，估计是外地来的，而且矮子还为他做事，看起来像是手下一样，应该来头不小。”

    余青摇头，说道：“不必了，他是什么人和我有什么关系？反正我就要离开这座城市，到时候也不会和他有所交集，倒是有一件事我挺在意的。”

    “师傅你说，什么事？”

    张胜先前就听说自己的便宜师傅要离开，因此不惊讶，也不着急，毕竟邕城有直达港城的动车，也就两个小时的路程，不算远，自己能随时跑到港城去找自己的便宜师傅。

    “先前在煲鸡店那条街上不是有飞车贼抢了王彦丽的包吗？”

    “嗯，师傅你放心，我一定会替你找出这个混蛋，狠狠的教训他一下。”

    余青点头，说道：“教训一下就不用了，只是一定要查出这人的身份，我觉得那辆被警察带走的电动车可能是一个突破点，查查车牌号是谁的，或者看看车上有没有放置一些证件之类的东西。”

    张胜点头，示意自己了解，随后又一脸暧昧的说道：“师傅这么在意这件事，是不是对王彦丽……嗯……”末尾拖着长音的同时，他还对余青挑眉弄眼的。

    余青一掌拍在张胜头上，看着他痛得捂着脑袋才说道：“想什么呢？瞎**乱猜。”

    余青又喝了一口芝麻糊，想起了与飞车贼对持时被叫出名字的惊讶。

    那人一定认识他，而且对他怨念颇深。

    (本章完)

正文 第68章 系统更新完成

    一杯香浓的芝麻糊很快就被喝完了，基本不在这种小店吃东西的张胜，不知道是因为太兴奋还是真的觉得好吃，在离开的时候，对余青竖起大拇指称赞了个不停，十块钱两杯的芝麻糊，硬是丢下了一张百元大钞，在六十好几的白发苍苍的老板娘一阵错愕之下，两人加快了脚步并肩离开。

    灯火辉煌的街道上，余青和张胜并行而走，街上车水马龙，人来人往，好一派繁华的夜景。

    余青目视着前方，突然开口说道：“真是想不到，你还这么有爱心？”

    张胜初听到，很疑惑的看向自己的便宜师傅，一脸不解。

    余青说道：“两杯芝麻糊，也就十块钱，不是吗？”

    张胜闻言一愣，但还是很快就反应过来，傲娇的把脸一甩，说道：“师傅，你这就是瞧不起人了是吧！我虽说从不做亏本买卖，但是吃得开心了，给点小费算什么？才一百块，都没有一条雪茄贵。”

    “是吗？”

    余青用仿似看穿一切的眼神看着面前的张胜，看得面前这个便宜徒弟眨巴着眼睛装傻充愣的，呵呵笑了笑，没有再说，而是迈开大步，继续往前走。

    张胜松了一口气，看着余青领先而走的背影，回头朝芝麻摊的方向看了看，有无限感慨。

    白发苍苍有些驼背的芝麻摊老板娘，这么大的年纪还在外面打拼，不容易啊！他就想知道她的子孙后代就这么忍心，让一位老人出来端茶倒水的，就为赚那么几个子？

    随即一叹。

    越长大，张胜越知道自己的生活有多么可贵。

    这个世界不是谁都犹如他这般有着优越常人的起点的，这得感谢兢兢业业奋斗几十年的老爷子。

    上一代努力过，这一代才能安稳无忧，所有的富贵都不是平白无故的。

    看着芝麻摊白发苍苍的老板娘在忙上忙下，让他想起了家里的老爷子，曾几何时，意气风发的老爷子的双鬓被白霜沾染，身形也不再和以前一般挺拔了。

    他默默的跟上了余青。

    他刚才就是在嘴硬，想他堂堂一个含着金钥匙出生的大少爷，说自己同情可怜那个白发苍苍的老板娘，那是一件多不好意思的事情啊。

    两人在街上闲逛着，张胜是什么都没买，只是随着余青走走停停。余青明天就要回港城，倒是买了一大堆邕城的特色产品，大多是一些海鲜干货，毕竟邕城是个沿海城市。

    尽管港城也是一个靠海的城市，不缺这些海货，但是总得有些心意带回去。

    张胜还说师傅要是需要，自己叫人直接送到家门就好了，不用自己带。

    余青微笑着摇头拒绝了，自己亲手带的心意更重一些。

    正在街上一个小摊子上挑着章鱼干货的时候，余青眼前一晃，一道蓝光一闪而过，耳边响起了久违的系统提示音。

    “叮，系统更新完成。”

    余青挑选干货的动作为之一停，脸上顿生喜色，照理说系统的更新是完善存在的BUG，或者增加新的功能，不论是哪一种对他都百利而无一害，他不免有些期待。

    匆忙买了东西之后，余青打算回到酒店好好研究，毕竟在人多的地方启动刚更新完毕的系统，怕是有什么不一样的地方，要是凭空爆出蓝光什么的，他还不被当成外星人被通缉？

    张胜一看时间，明明还早，就说道：“师傅，晚上才八点多，要不再逛逛？”

    余青归心似箭，摇头道：“不了，回去早点休息，明天早上的动车。”

    “好，那我和你会酒店，顺便把我停在酒店的车开回去。”

    张胜也不多说，走出街道招了一辆出租车，两人一同回到了希尔顿酒店。

    希尔顿酒店的门口，张大少爷的四名保镖笔挺的站立在酒店门口，见到张胜，蜂拥而来，见着旁边余青俱都杀气腾腾的，但是明智的没有动手，因为看起来，张大少爷和余青这个打败他们的青年似乎相谈甚欢。

    张胜挥退了四名保镖，朝着余青介绍道：“以后他就是我的师傅，你们这是什么眼神？”四名保镖瞪大着眼睛，不敢置信，他们知道张胜喜好拳法武术，但是也没必要把自己给卖了吧？

    余青朝几名保镖抱拳，歉意的说道：“今天早上有些得罪，还望几位不要记在心上。”

    四名保镖互相对视，心里都想着怎么可能，被人打了一顿你说不记在心上就能忘记的吗？

    张胜见自己的手下一副愣愣的样子，气急败坏的说道：“你们怎么呢？没听到我师傅的说话吗？”

    国际雇佣兵出身的四名保镖都很有职业道德，拿人钱财为人卖命，就是这么简答，既然命都卖了，也不差这么一场冰释前嫌的戏码了，况且，他们四人也打不赢面前这名被张大少爷称作“师傅”的年轻人。

    于是，四人都躬身说道：“余青师傅，您言重了。”

    整齐划一的动作让余青一愣，酒店门口来往的人也都满脸惊讶的瞄向这边。

    这是干什么？在拜大哥呢这是？

    于是，来往的人都默默的绕开了这么一群人，导致酒店的大门处，留出了一个空旷的地带。

    余青苦笑，挥手道别了张胜和他手下的四名保镖，马上就往酒店里面走去，他实在不想再待在这里了，太高调了他不喜欢。

    四名保镖整齐划一的一同扭头目视着余青离去的背影，然后一个九十度直角的鞠躬，大声整齐的叫道：“余青师傅，您慢走！”

    空旷的地方，回响真的挺大的。

    离去的余青一个踉跄没站稳，差点摔倒，回头瞪了一眼张胜。

    张胜很是无辜的把手一摊，无奈的朝着还保持着鞠躬的四人撇了撇嘴，示意这个与他无关。

    余青冷哼一声，加快脚步冲进电梯，离开了这个是非之地。

    张胜探头探脑见电梯门关上之后，朝着四名保镖鼓掌笑道：“很好很好，你们表现得不错，值得表扬。”

    然后一挥手，朝停车场走去。

    “走！咱们喝酒去。”

    (本章完)

正文 第69章 更新详情

    酒店顶楼的走廊时刻都有侍者站立，八个总统套房外面各自站着一名侍者，等待住在总统套房里面的人吩咐，力求做到高效率的解决住客的问题。

    余青从电梯中跑出来，在侍者恭敬的鞠躬下，心急火燎的跑到自个的房间，一进门就把自己摔在客厅的沙发上，深深的吐了一口气，哀叹道：“今天真是累死个人了，比加班还累。”

    他扭动脖子，发出“咔咔咔”的骨脆响。

    这劳累并不是身体上的，而是心灵上的。

    余青整个人卷缩在沙发上，感觉身体有些粘腻，想必是今天又是擂台比武、又是街道追凶、又是小巷围堵的一连串眼花缭乱的突发事件，身子出了一大把汗。

    他摇头苦笑，自言自语：“所以说臭男人是有根据的，每天都这样过的话，这就是名副其实的臭男人。”

    余青起身伸了个懒腰，之后便从卧室里拿出要换洗的衣物走进浴室。将衣物架放好之后，余青开始打开浴缸上方的热水开关，“哗哗哗”的水声顿时伴随着热气腾腾的沸水从上至下流淌而出。

    水很热，但是余青就喜欢用这样的热水泡澡。

    当余青褪去衣物，将身子浸泡在刚盛满的还冒着热气的沸水之中，就感觉全身都放松下来了，享受至极。

    余青仰着脑袋，恰意的吐了一口浊气后，轻声说道。

    “启动系统。”

    炫目的蓝光伴随着声音在他的眼眸子里乍现，充满未来科技感的“首富系统”虚拟操作视窗顿时在他面前张开。

    熟悉的选项就在眼前，余青熟练的用手在虚空一按。

    “登录。”两字的按钮顿时有蓝光晕开。

    随着余青的这一按，随着晕开的蓝光逐渐的占据整个操作视窗，他的视线宛如沉入这一片炫目的蓝色之中，突然蓝色正中央的一个黑点出现，然后缓缓蔓延而开取代蓝色，成为璀璨的星河，呈现在余青视线之中。

    余青还没来得及感慨更新的系统的登录画面更加真实和震撼的时候，一条长长的光带犹如流星般从界面中划过，“首富系统”四个金灿灿的大字衔着光尾出现。

    这四个字顿住一秒之后，就开始逐渐消退，取而代之的是一段略小一号的文字。

    “本系统将为您带来无限的金钱，灿烂而奢侈的人生即将开启，请您保持初心，不用沉沦在金钱之中。”

    余青每次登陆都能看到这段文字，结合自己得到系统之后的所作所为所思所想，他不由得沉思。

    现在总算明白为什么系统会在启动登录的开头会有这么一句提醒，这根本就是预料到系统持有者膨胀的自信心的警告吧。

    深深吐出一口气，余青自嘲一笑。

    “这世道，钱可是极为肥沃的土壤，能够生长出一切。”

    他更明白能够成为一切生长的土壤的钱，自然也能滋生邪恶，所以为什么总会有为富不仁的人出现，不是因为人性本恶，而是巨额的财富让这些人的欲望得到了一一的满足，扩张了他们内心的欲望，也让他们内心的邪恶得以膨胀。

    登陆之后，三大板块没有改变，依旧是：提现板块、任务板块（有更新）、商店板块（有更新）。

    这三大板块围成一个圆，中央有一行信息。

    姓名：余青

    性别：男

    年龄：二十四岁

    任务积分：1100

    系统余额：max（与个人存款已经接通，能够随时取现各国纸币）

    能力：学习专注，散手精通

    余青注意到中央信息展示这里，个人存款的显示行已经消失，想来是他已经和系统完全的联系在一起了，所以就不需要在区分个人的银行余额和系统的余额各自是多少，反正现如今而言，他能动用的资金近乎无限的。

    但是余青才不会这么疯狂的取现几万个亿的资金，除非他想成为扰乱世界经济的人，导致货币购买力下降，让无数人的生活水平下降，乃至生活不下去。

    余青心有所思，将目光往上移动，看向了后面的括号内有着更新字样的两大板块，这让他有些惊喜，以前系统才不会将这些东西明明白白的标出来，你能了解完全是靠自己的摸索，现在竟然有提示这种东西了。

    带着期待，他伸手在虚空一按，任务板块就开始泛出蓝光，随后界面一闪，全新的任务板块顿时呈现在余青面前。

    这个界面很简洁，旧的板块已经完全被取代，整个界面被分为两个部分，左边的部分最顶端写着主线任务的字样，往下一看，目前的主线任务已经显示在面板上。

    “主线一：港城首富。”

    点开任务描述，是这样写的：

    “不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。亲爱的系统拥有者，要想成为世界第一的富豪，必须一步一个脚印的去走，那么首先，请在一个月之内，成为一个小城镇的知名首富吧！ps：对于拥有系统的你这应该无比简单，如果失败，那你可以找块臭豆腐臭死自己吧。”

    “倒计时：三十天。”

    “任务奖励：不定。”

    余青看着就笑了：“不知道以后再更新，这系统会不会成为拥有智慧的ai。”

    没想到，这时系统界面就弹出一个对面框，上面写着：“敬请期待。ps：伟大而帅气的系统终有一天会出现的。”

    余青满头黑线，心里倒不怎么惊讶，毕竟能够无限制提取金钱的犹如奇迹般的“首富系统”都能存在，那有着指挥的系统ai也不是那么令人难以接受。

    至于主线任务，余青并不是十分着急，既然有着外挂般的“首富系统”，那成为一城的首富有何困难，难就难在知名二字，但是余青一看到这个主线任务的时候，心里就已经有了个初步的计划。

    是个既能满足自己心中所想，也能完成系统交付的主线任务的计划。

    “只有三十天的时间……”

    余青浸泡在浴缸之中的热水里，享受着犹如温泉的泡澡，搓摩着自己光洁的下巴，一脸若有所思的看着系统界面的主线任务的一行字。

    (本章完)

正文 第70章 抽奖

    浴室里充斥着蒸腾的热气，烟雾袅袅之中只有余青才能看到的虚拟操作视窗悬挂在半空之中，余青靠着浴缸边沿仰躺着，全神贯注的盯着半空的虚拟操作视窗。

    余青的面前，现在打开着“首富系统”的任务板块，除去已经看过的位于左侧的“主线任务”之外，右边还有另一半的板块，最顶处写着“支线任务”的字样，再往下面一看，密密麻麻的一行又一行的任务名称，数目之多，光看任务的排序号也有一千好几十了。

    其中排列在第一个的支线任务是“扶老奶奶过马路”，紧接着是“支线任务――寻找红领巾”，后面还有诸如此类看起来完全是日常琐事的小任务，每一个任务后面都紧跟着“领取”字样的按钮。

    余青将目光停放在支线任务――“扶老奶奶过马路”上的时候，一个小视窗弹出。

    上面有关于任务的详细描写，还有奖励。这么一个任务竟然能奖励100点积分，对比自己之前所领取的几个随机任务，实在太丰厚了，而且要更为简单多了。

    这上面一共有一千多条的支线任务，余青翻看了一下，这些支线任务从名称上看，简直是简单到不能再简单了。就连帮独居的老奶奶寻找走失的猫咪都有，而却积分奖励竟然高达200.

    “这世界是怎么了？”

    余青感慨万千，如果将这样简单的支线任务全都完成，十几万的积分点，自己是不是成为了地球上唯一的超人了？

    但是转念一想，既然支线任务都这么简单并且数目众多，那随机任务不是没必要去接了吗？

    余青这个念头刚起，空中的虚拟界面猛地一阵抖动，一个提示框弹出：尊敬的系统宿主，您有新通知。

    一个犹如邮件一般的图案凭空出现在提示框前方，余青轻皱着眉头，伸出手虚空一按，邮件图案被他点开。

    绚烂的蓝光之下，邮件的内容完整的显示出来：“尊敬的宿主您好，所有的随机任务均已化作日常的支线任务存在，不需要触发即可领取。”

    余青看到这么一段话，当下一惊，却不轮邮件所描述的意思，而是单单是系统能够准确的捕抓他心里的意思，并且给予回应，这在刚得到系统的时候是没有的，他略带疑惑的自言自语道：“怎么回事？难道系统真的进化出高智能的ai了？”

    系统界面又是一阵抖动，一封新的邮件将之前的邮件覆盖。

    余青来不及细想，泡在浴缸里的手本能的就破水而出，按了下去。

    新出现的邮件被打开了，上面写道：“敬请关注系统新版本。”

    余青哭笑不得，这系统竟然还会这样的回嘴了，他有些越来越期待，新的版本了。

    退出任务板块的界面之后，回到标列着余青详细信息的中央界面，他将目光放在了最后一个标有“更新”提示的板块――商店板块上。

    任务板块给了他两个惊喜，一是激活的主线任务，让他找到了升级系统的可能路径，有可能就是完成现有的主线任务。二是，多了许多能够立马领取的支线任务，让余青觉得赚取任务积分的速度有所提高，并且获取积分的难度相较之前是降低了的。

    而现在，商店板块会不会也给自己一个惊喜？

    余青满怀着期待，将商店板块点开，随着一阵绚烂的蓝光，他进入了新的板块。

    然而粗略一看，余青心里的失望顿时冒上眉间，这和之前似乎没什么区别，一样的布局，一样的列表。

    那里有不同呢？

    余青扫视了一眼整个商店板块的界面，终于在标识着任务积分的地方后面出现一个方框按钮，上面写着“抽奖”两字。

    见到这两个字，他的脸上呈现喜色，如果他猜的不错的话，商店板块新出现的这两个字才是这次更新的重中之重。

    先是优化了任务积分赚取的难度和途径，然后增加了任务积分的消耗方式，尽管从“抽奖”的字面上的意思来看，似乎这方式很坑，但这无疑给了余青一个机会。

    一个不需要积存几十万任务积分才能兑换自己想要的超能力的机会，尽管这需要余青的运气好上那么一点点。

    但是余青坚信自己是个运气极好的人，要不然也不会得到“首富系统”这类人生外挂。

    深吸一口气，余青将内心的激动缓缓的平息下来，他伸手在虚空上一按。

    任务积分后跟着的“抽奖”按钮一沉，一个巨大的轮盘旋转着出现在虚拟操作界面之上。

    轮盘边缘有一条金龙在游曳，盘面上一共有十二个空白的区域，轮盘正中央是一根细长的指针。

    当余青的目光随着轮盘上的金龙旋转三圈之后，一个对话视窗从游曳不止的金龙口中缓缓飘出，上面写着。

    “是否花费100积分进行抽奖？”

    余青没有犹豫的点击了“是”的选项，然后那个对面框缩回到金龙口中，与此同时，他就看到了标识着1100任务积分的显示栏上的数额一下子就减为了1000，被减去的100任务积分画作一星点的金光从积分显示栏处飞出，进入到了轮盘上游曳的金龙的嘴里。

    那任务积分化作的星光被游曳的金龙的吞下之后，那条金龙眼中金光大盛，龙身开始疯狂的扭动起来，轮盘的开始旋转起来，速度是越来越快。

    余青目不转睛的跟着轮盘上的指针，心中有些难以言明的期待，不知道会给他抽中什么？轮盘上十二个没有文字也没有图案的空白区域，究竟代表了什么？

    很快余青就知道了，轮盘上的金龙开始慢了下来，像是能量用完似地，最后再也游曳不动，停了下来。

    轮盘上的指针停在十二个空白的区域中的其中一个上，那个区域开始褪色一般，露出一段文字。

    “谢谢惠顾。”

    看到这四个字的余青是气不住拍在浴缸的水面上，溅起了一层水花。

    “WTF！！”

    谢谢鼓励(。???)?谢谢打赏

    (本章完)

正文 第71章 坑人的新功能

    看着轮盘上被指针对着的区域浮现出来的“谢谢惠顾”，余青简直不敢相信自己的双眼，感情出了这么一个功能竟然还能轮空，他再往轮盘上的其他区域看去，发现这些区域都不再空白。

    都写着各式各样的神奇能力以及物品，还有字样。

    余青仔细打量之后，顿时感觉到了来自系统的恶意，十二个区域之中，只有四个区域有着能力和物品的图像以及介绍，他还发现其中竟然就有着自己一开始看中的“中国武术精通”，这可是比起他的“散手精通”要高级不少的好东西，但如今“散手精通”已经够用了，没必要再追求更加昂贵的武术招式，因此他的心思淡化了不少。

    反而四个有奖项的区域中，有一个描述的物品，余青极为感兴趣。

    “海陆空三栖生态机甲。”

    光看影像之中充满科技感的流线型机身，是一个男人都会迷上这种只有在未来才能出现的精致机甲，而且看介绍，这种机甲不但能长时间的飞行还能短暂的潜入水下300米，并且配备了高能光剑和高斯枪等威力十足的武器，有着不俗的破坏力，唯一不足的是，这种机甲只能在行星内运行，无法在外太空飞行。

    余青目光转向其他八个区域，一致写着“谢谢惠顾”四个字。只有百分之三十三的中奖率…………如果系统是一个商人，肯定是一个无良商贩。

    好吧，余青不得不承认，比起国内的彩票和抽奖的活动，系统肯定算是忠厚老实的了。

    虽然新出的抽奖系统很坑，但是既然试都试了，没理由就这么放弃，才少去一百的积分而已，余青还算亏得起。

    他点击了轮盘中央“继续”的按钮，本来浮现“谢谢惠顾”的区域在一阵金光之中变回了空白的模样，然后金龙又吞入了由系统积分化成的金色光点，开始游曳起来，轮盘转动了。

    在余青期待的眼神之中，高速运转的轮盘停止了，指针再一次停留的空白区域上，依旧浮现出让余青眼神一滞的四个字。

    “谢谢惠顾。”

    余青深吸着气，在心里劝慰自己，不要生气不要生气。同时用双手往浴缸里盛出一捧水，拍洒在自己的脸上，再次深深的吸了一口气，平复了自己心情，低声道：“好，继续。”

    这一次的抽奖之后，余青发现轮盘上的奖项变了，没有了他感兴趣的“海陆空三栖生态机甲”，反而多了一个“吸血鬼仆役”的影像，他不可思议的眨巴着眼睛，难道系统还能让这些神秘生物现世不成？

    余青平复心情之后，开始了对轮盘的操作，又是两次转动，只是每次之后余青的脸色都难看几分。

    “谢谢惠顾”这四个字，他已经不想再看带这些字眼了。

    “该死的系统，真想把这鬼系统丢到马桶里，然后冲到下水道。”

    当然，余青只是说说而已，他只能苦笑不已的看着这个已经出现了四次的词语，心里抓狂至极，如果系统现在是一个人的话，他肯定会让这个该死的“首富系统”知道，做系统的不能对主人这么贱！

    怪不得会突然出现这么一个功能，余青还以为是福利功能，没想到根本就是专门来坑他的。

    看着积分栏上减去了400的积分数值，他就一阵心痛，想当初兑换“散手精通”的时候才花了150积分，作用极大，而现在花了400积分却是看了四次令他抓狂的“谢谢惠顾”，这让他如何能不咬牙切齿的狠狠道：“我还就不信了！”

    他的心底里涌现出一股子怨气不服，打起来破罐破摔的想法，反正还剩下600的积分，留着暂时也没有什么用处，还不如看看能抽到什么好东西。

    人生除了选择之外，很大的程度上是要看运气的，运气好比什么都重要。

    余青坚定了自己的眼神，再一次按下了轮盘中央“继续”的按钮，金龙仰首吞下金光，再一次开始了游曳。

    金色轮盘和金龙在运转着，越来越快越来越快，余青的呼吸也跟在急促起来，他暗暗的想着不知道是否存在的神灵祈祷着。

    最后高速旋转的轮盘渐渐缓慢下来，直至最后，轮盘的指针指向了其中一个空白区域，轮盘停止了，余青从仰躺在浴缸里变成坐在浴缸里。

    空白的区域开始逐渐一个一个的呈现出图案和文字，这次十二个区域竟然全都有奖品。

    “开玩笑的吧？”

    余青眼睛都大了，开始一个个的查看十二个区域，都是好东西啊！

    超人钢铁之躯，筑基丹，雷神之锤，仙人血液……

    接连看下来，余青越看越兴奋，都是好东西，那他抽到的东西岂不是也不差？

    抱着这种想法，他期待的看向轮盘指针停留的区域。

    然后，嘴角抽搐，两只手不自觉地抓住浴缸边沿。

    “我顶你个肺？！什么玩意？”

    只见那个区域上的头一行写了三个斗大的字：保胎丸（一粒）。

    “这功能就是坑人的吧！我能退货吗？”

    余青捂着脸有些无奈，他根本不用往下看介绍，就知道这是用来干什么的了，只是，目前这对他来说完全没有用的上的机会。

    他顿胸捶足，但是又拿系统没有丝毫办法，只能在心里安慰自己：算了算了，有就行了，总比那什么谢谢惠顾要好吧！

    看了看仅剩的五百积分点，余青心里想着要不直接兑换点别的，不要再抽奖了？要是再抽到“保胎丸”“安胎药”这些吐血的东西和文字，保不准他就发怒而身亡，体验一下什么叫气死。

    正想着这问题的余青忽然感到有些凉意，浴缸里的水已经不在热腾，变为了温水。

    余青站起身来，伸腿跨出浴缸，同时举手去拿浴缸上方架子的浴巾，却不想脚下太湿地板太滑，只听得“滋”的脚下一轻，整个人挥舞着双手就往后倒去。

    这是后脑勺朝下，余青的身体就是被“首富系统”改造得再强壮，也是普通人的范畴。

    要是真摔着了，估计他是够呛的。

    (本章完)

正文 第72章 没用的技能

    余青脚下打滑，整个人犹如仰泳一般往后倒去，这一下若是砸实了，后脑勺着地就是不死也要半条命。

    要是一个普通人，对此自然束手无策，只能眼睁睁的看着自己发生悲剧，然后被送到医院去。

    只是余青好歹被“系统”改造过身体素质，并且还兑换了“散手精通”这类的技巧，神经反应和身体反应都极为灵敏，超越了普通人。

    遇此突发情况，他在脚下一滑的时候，就暗道一声：“不好！”随即在脑海中闪过了好几条解决问题的方法。

    余青的身体在惯性的作用之下，失去了重心，然而他立马作出反应，在往后倒的同时犹如一个体操运动员一样双手后仰，快速撑在浴缸边沿，之后借力一个弧度感十足的漂亮的侧前翻，“腾”的坠落下来，半蹲在浴缸前的空地。

    这一番动作，对身体的柔韧和手臂的力量都极具要求，要是余青经过了“首富系统”对身体的改造，估计他现在就要趴在地上等待这呼啸而至的救护车的到来了。

    危机解除的余青半蹲着地上时微微松了一口气，内心一片庆幸。

    只是等他拍拍手，再抹了抹不着一缕的肌肉盘桓的身体上的水珠就要站起来的时候，他的耳边响起了“咔咔咔”的齿轮声，他这本来只有他才能听到的系统的声音，现在却是异常的刺耳清晰。

    相同的声音刚才他已经听了数遍，对此已经无比熟悉，这不正是系统抽奖轮盘转动的声音吗？

    余青脸色一僵，有种不好的预感，他机械的抬头看向依旧悬挂在虚空的系统操作界面，果然就见到了游曳在轮盘边缘的金龙张开巨口将一粒金光吞下。

    慢慢旋转的轮旁，开始加速了。

    呵呵呵呵……

    余青苦笑了起来，怎么这轮盘自个就动了起来，回想一下刚才的动作，他猜想很有可能是自个翻身的时候不小心碰到轮盘正中那个“继续”的按钮。

    他往积分栏看去，本来所剩不多的积分真的被减去了100，目前只剩下400。

    看着逐渐稀少的积分，欲哭无泪。

    他能怎么办？他也很绝望的。系统肯定不会因为操作失误就给他退款的，只能自己吃了这亏，不是说吃亏是福吗？

    余青只能这样安慰自己，他不知道可以怪自己什么，看来只能怪自己的腿太长了，系统的操作界面明明高挂在空中，却愣是被他误触，这都是腿长惹的祸吧？

    系统的金龙轮盘已经进入了高速旋转，完全没有因为这是其宿主的操作失误而有任何的停止，那条游曳不止的金龙在余青看来更是充满了嘲弄。

    事已至此，余青也不在纠结，忍下这一切，收拾好心情，随手从头顶上方的架子上取出一件干毛巾将湿漉漉的身子擦拭干净，吐出胸口一阵闷气。

    “也许是件好事也说不定，也许这就是冥冥中的天意。”

    随手把毛巾丢回原处，他从一旁的衣架里拿出一条白底色绣着紫色罗兰的浴巾披上，此时，高速旋转的轮盘也逐渐停歇。

    余青裹着浴巾，往系统界面打量去。

    轮盘指针已经选出区域，十二个空白区域纷纷显现出真面目。

    余青没有去打量其他区域的信息，毕竟只有选中了的才是他的，没选中就算他再想要，在积分不够的情况下也得不到，只能过过眼瘾，开开眼界。

    既然如此还不如不看，眼不见为净。

    他第一时间看向了指针选中的区域，粗略一看，有图案还有大量的文字信息，余青拍着胸口松了一口气。

    “只要不是那个该死的谢谢惠顾就好，要是再看到这四个字，我怕忍不住把系统给砸了。”毕竟失误的操作已经让他的心里很是不爽，若是再来个“谢谢惠顾”之类的，他真的会……

    余青的眼睛忽地一暗，他想起“首富系统”连个实体都没有，而且“系统”的ai看起来也不是十分的人性化，叹息一声，他发现他拿这个“首富系统”没有丝毫的办法。

    打不到，只许他骂骂？真憋屈！

    收拾一下心情，他撇着眼睛仔细的往轮盘指针所选的区域打量去，开始详细观看起来。

    只见那个被指针静静指着的区域有一个飘飘欲仙的雅士立于云端，手持玉箫。而其中的文字是这样描述的：

    天籁之音：世上音律一道有“三音”，分别是人籁，地籁，天籁。所谓天籁之音，是音律一道的最高境界，出声即是天音，正是“此曲只应天上有，人间难得几回闻”。

    售价：1000积分点。

    余青眨巴着眼睛将简短的介绍看完，内心是毫无波动，甚至有些想笑，当看到最后的售价的时候再也忍受不住，“嗤”的一下笑了出来。

    他能不笑吗？光是这售价1000的积分，就将今天抽奖抽去的积分都弥补回来了。

    只是余青的笑，委实是有些无奈。

    这“天籁之音”就是一个唱歌利器，照介绍里的文字和这项技能的积分售价来猜测，估计这技能很牛，至少比余青用150积分兑换的“散手精通”要强上不少。

    但是，这技能似乎除了让他的歌喉更加出色之外，好像没有别的用处了啊！

    然而，话虽这么说，今天余青始终是赚了不是吗？他不笑的话能这么办？

    余青退出抽奖界面，来到了系统的主界面，看向了三大板块中央的信息板块。

    姓名：余青

    性别：男

    年龄：二十四

    任务积分：400

    系统余额：max（与个人存款已经接通，能够随时取现各国纸币）

    能力：学习专注（这是这个宝贵的技能，能让你在学习过程中保持注意力，能更好的学习。）

    散手精通（精简版的国术搏杀技巧）

    天籁之音（你要用歌声征服世界？）

    物品：保胎丸一粒（宝宝猛如龙！嗷~~）

    余青发现信息里多了一行物品栏，想必系统会根据他的探索，慢慢开放各项功能和数据。

    他低垂着头，裹着白底色绣着紫罗兰的浴袍落寞的走出了雾气蒸腾的浴室。

    今天收获了一粒保胎丸，还有一个没什么用处技能。

    两件物品的积分价格，远远的超出了抽奖所用的积分。

    赚了。

    余青叹着气，只觉得真是好棒的一天啊。

    (本章完)

正文 第73章 离去前夜（一）

    余青没有将那一粒保胎丸取出，而是将之存留在了系统之中，等到何时需要的时候，再从系统之中取要。

    于他而言，其实今天不亏，虽然说为了试试新出现的“抽奖”功能消耗了他大半任务积分，但是至少抽到了积分点远胜消耗的物品和技能，哪怕余青觉得这两样东西对现在的他毫无用处，但是知足方能长乐。

    心底下抱怨一下“首富系统”的坑爹之后，他也就释怀不再纠结于此。

    他裹上纹着紫色罗兰的白底浴袍，走出了浴室。

    这几天住在总统套房里，只感觉这里很大，比起租住一间公寓还要宽广，独自一人住的话，面对无一人可言的境地，寂寞是难免的，于是，很少看电视的他走到沙发茶几俱全的客厅里，习惯的拿起遥控器，打开了电视机。

    “近来，有三名女性先后失联，生死未卜。此三人，均为二十岁左右的女大学生，外地人口。如今，警方正在加紧搜寻，希望广大市民如有见到图中的三人，尽早为警方提供线索。”

    一打开电视，余青就见到了港城的城市新闻台的女主播在报道这一则消息，女主播说完一段话之后，侧身对身后一扬手，身后就依次出现了三名失踪女大学生的图像。

    这三名大学生的照片，无一列外的都是带着阳光灿烂的笑容的，年轻的女子大都是这样无忧无虑的笑着，能够治愈人心，这也是无数脱离了纯真的老男人这么执着于中学大学时的初恋情人的原因之一。

    那样治愈的笑容，如果有可能，谁不想就这样看一辈子。

    然而现在照片里的三名女大学生失踪了，新闻台的淡妆女主播一一介绍了这三人的姓名、年龄、特征。

    余青通过介绍发现，这三人的专业居然都是一样的，都是师范教育专业的，而且都是外地到港城不久的学生，在港城无亲无故，给港城当地的警方的搜寻添加了难度。

    生长于港城的港城人余青微微皱起了眉头，看着电视屏幕之中的反复切换着的三名女学生的图像，心里有些不相信，在他的心目中港城这样的小城市，逛一条街都能遇上十几二十几个熟人，保不准去个厕所都能见到隔壁邻居家的小城市，有三个活生生的女大学生就这样失踪了？

    瘫坐在柔软的沙发上的余青陷入沉思，但他又不是警察，而且远在邕城，丝毫不能对寻找这三名女大学生有所帮助，只能在心底默默的为这三人祈祷，希望三人无灾无难，平安健全。

    但余青的心里还是对现在的港城产生了一丝阴霾，他的家乡，似乎变了。两年未曾回去，会不会变得满目无一熟悉之景，陌生至极。

    随后他又小声的安慰自己：“哪能能变得这么快？才两年不是吗？”

    电视上播报的新闻换了，换成了港城的深水港发展现状和计划，但是播报三名女大学生失踪的女主播在最后还十分严肃的特别的提示了，说会继续关注失踪事件。

    余青见新闻换了，都在说着一丝不着调的吹嘘着城市发展的话，渐渐失去了观看的耐心，转而拿起手机。

    一拿起手机，就见到好几个人发来微信。

    张胜这货发来了一个滑稽的动态图，余青回了一个笑脸。

    王彦丽和陶然然各自都发来了到家的平安信息，看两人的朋友圈，两人应该是住在同一间酒店的房间内，大概是逛街完了，随地就找一间酒店住下。

    余青给两人都回了一个笑脸，自从工作之后，他在使用聊天软件之后就喜欢回复别人笑脸，因为这大概是最不尴尬也是最好的语言。

    回复完之后，几人都没有回微信，余青转而去刷了刷朋友圈。

    一点开朋友圈，就看到李江这小子又换了新的女朋友，在灯红酒绿的酒吧里亲密的搂着肩膀，余青笑了笑，自言自语的说道：“这小子，桃花太旺了吧！”不过，归根到底还是因为李江长得还行，这点看李粒就知道了，两姐弟长得都极好，而且舍得花钱意磷愿觥

    这点余青是拍马不及李江的，照理说，他长得不差李江多少，但就是及不上李江受女孩的欢迎，归根到底，除了李江会讨女孩子的欢心之外，舍得为自己花钱也是很重要的一点。

    而他余青，这两年为公司业务忙得七上八下的，他部门内的销售额的增减、销售渠道的开拓，他都一手跟进，根本没有时间花在这样的事情上。

    余青总是亏待自己，这件事情李粒早就在他的耳边唠叨了好几遍了。

    想到李粒，余青的嘴角不自觉的挂上了笑容，自打从学校这么一个象牙塔走出来之后，哪里还能遇上交心的朋友？不在背后捅你一刀就算是天大的情谊了，而李粒于他，大概这就是常言说道的一见如故吧。

    余青点开李粒的朋友圈，还是一如既往的干净无物，他还记得曾经调侃她说：“你不发朋友圈，以后有人想要追求你怎么投你所好啊？”

    她当时就翻了个白眼，拿起一杯酒在嘴上抿了抿，笑道：“日常的相处都不能了解我的话，从我在网上发出的只言片语、几张图片就能讨我欢心？”

    余青当时哑然了。

    叹息一声，他点开了李江的朋友圈，试图从其中找到关于李粒这几天的近况。

    那天，她扭头离去，他实在不好意思再去主动打扰这名不知道是否还在生气的好友，只希望在李江这里看到一丝被原谅的蛛丝马迹。

    那这样，余青就能主动找她闲聊了，人的一生，知心朋友并不算多，少哪一个都会遗憾无比的。

    只是，余青注定失望了，李粒的足迹没有出现在李江的朋友圈里，倒是余青发现，关于李江前任的那些游山玩水、吃喝玩乐的照片都被他删了个一干二净的。

    这是他余青的朋友，一个挺绝情的人。

    余青还记得，李江前任的那个姑娘叫什么来着？

    他闭上眼睛回想了一下，突然恍悟：“好像叫倩文吧。”

    那个姑娘叫倩文，全名黄倩文。

    (本章完)

正文 第74章 离去前夜（二）

    余青记得李江的上一个女朋友，那个叫黄倩文的姑娘长得乖巧好看，笑起来的时候脸上陷下两个浅浅的酒窝，最喜欢穿着明黄的连衣裙，挽着李江的手臂蹦蹦跳跳的，笑容甜甜的，就像是春天里的棉花糖。

    姑娘又贤淑温柔，还喜欢在李江家里的厨房捣鼓来捣鼓去的，他还曾吃过那个姑娘做的酸菜鱼。

    那是一个偶然的机会，余青正好去找李江，见着了在厨房忙活的明黄姑娘，先是一愣。

    姑娘头一回见到余青，惊讶得拿不住手中的锅铲，大概是没想到李江家里会突然冒出这么一个人。

    随即余青就见着了听到声响从房间里跑出来一脸慌忙的李江，他见到余青也有点愣住了，问道：“你怎么来了？”

    余青笑着调侃：“好啊！你小子金屋藏娇？”李江是害羞的笑了笑，没有否认，只是平静的走到明黄裙子的身边，看着姑娘笑得开心。

    当时余青通知李粒，在知道自个的堂弟第一次将女孩子带回家的时候，李粒很快就赶到了现场。

    在突如其来的一股子婆媳相见的尴尬气氛之中，几人围坐一桌。

    明黄裙子的姑娘怯生生的端上一盘精心制作的酸菜鱼，然后李粒和余青都酸掉了牙。

    李江却吃得津津有味，大口大口的扒着酸菜就着饭，对做菜的姑娘傻笑，一点也不像他平日里的放荡洒脱，也看不出来那是一盘比寻常要酸上数倍的酸菜鱼。

    那时候，余青和李粒两人对视而无言，默默吃了这一记狗粮。

    想起那一盘酸菜鱼，余青唾液生津，就算只吃了一口，也记忆深刻。

    他和李粒都曾经认为，那个叫黄倩文的姑娘会让李江这个浪子回头，从此告别花丛，安安心心的做个顾家的男人，然而如今看来是一场空了。

    李粒挺喜欢这个姑娘，自从李江和其分手之后，一向疼爱自己堂弟的李粒把李江这个混蛋好好收拾一翻。

    李粒教训李江的时候，余青也在场，但是李江面对责骂并没有反驳，只是洒脱一笑说道：“相聚有时，离别更是常态，不适合就分手了，总不能强迫自个吧。”

    李江轻飘飘的补充了一句：“幸福是有距离的，勉强意味着辛苦，而我不想她辛苦。”

    余青和李粒相顾无言，无话能说。

    他始终想不明白，究竟是什么让李江选择放弃，黄裙子姑娘做的菜是不太合普通人的口味，但李江看起来是挺喜欢的。

    余青回想一下，这两人分手大概有一个月左右了，本来就被他戏称为花丛圣手的李江在这一个月里更是卖了力气夜夜笙歌，看起来和往常没有什么区别。

    然而每每看到李江过于用力的纵情声色，余青心里总不是滋味的皱起眉头，却始终没有多说一句话，无事时就陪着李江坐坐，无空就默默离开。

    余青叹息一声，哪怕是交心的朋友，但这始终是男女两人的私事，他实在不好插手，况且又不明白这两人究竟是个什么情况，贸贸然就出手干涉，只怕会好心办坏事。

    “李江李粒，都不是省心的主。”

    余青只觉得无奈，但转瞬又释然。

    “都说物以类聚，人以群分，也许我也不是个省心的人，所以才和李粒李江这对姐弟成为朋友的吧。”

    这叫什么？臭味相投？

    余青笑了笑，退出了李江的朋友圈，既然找不到和李粒有关的痕迹，也不能对李江的生活指手画脚，那便不需要再继续查看。

    再看下去也就是些和各色女人的合照，看起来毫无营养。

    心思杂乱的余青百无聊赖的滑了滑微信联系人列表，一个个熟悉或模糊的名字头像快速滑落。

    忽然，余青的滑动屏幕的手指停了下来。

    一个熟悉的美女头像，名字备注着：李粒。

    余青犹豫了一下，点进了聊天界面。

    先是在表情栏上找了找，想要发个有趣的表情作为开场白，但是大拇指虚浮在手机屏幕前无论如何也不能下手。

    叹息一声，他在对话框上打出了李粒的名字，试图和往常一样，做个普通的开场白。

    只是这么简单普通的两个字始终没能发送出去，犹豫万分，余青想起了几天前李粒生气离去的样子，有些头疼。

    看着对话框打出的两个字，余青咽了口水，还是将之删去了。

    面对和李粒的聊天界面，余青不由得自嘲自己的胆怯。

    他本就不是个缺乏勇气的人，就在今天，他有胆量以一挑几，也有胆量拦下飞驰的电动车。

    但……就是没有勇气去面对李粒，说出“对不起”这三个字。

    大概……

    大概，是他无法面对一个有情人吧。

    余青，心里烦躁，背靠着沙发的柔软椅背，仰首看着被暖黄的灯光照得金碧辉煌的天花板，那里静静地挂着一大坨水晶吊灯。

    “你还真能给我出难题……”

    他实在不知道应该如何回应李粒，两年相处下来，他也对这个高挑知性的女人很有好感，不然也不会成为好友，只是相逢的时间不对，要是早些遇到，那可能……

    余青猛地摇头将这个想法抛诸脑后，随即坚定了自己的心。世上美女无数，但是弱水三千万，他只取一瓢。

    他回想起和那个她分离的秋天，在那个两旁树木的叶子已经凋零大半的宽敞的校道上。

    他和她并肩行走在铺满了枯黄落叶的水泥路上，后面有一个青蓝制服清洁工用长柄扫帚在清理着落叶。

    秋风萧瑟，落叶纷纷，身后的扫帚声不停。

    她看着他说：“毕业了……”

    “嗯。”

    他眼神有些躲闪。

    “你不想说点什么？”

    他的眼神有些愕然，他能说什么？但是看着她明亮的双眼，心里涌起一股子从小到现在唯一的冲动。

    “等我！”

    “等我三年，我一定会给你最好的生活。”

    她眼含泪水，骂道：“傻瓜！！”然后就跑了。

    余青看着天花板的眼神有些恍惚，好像看到了那个纷纷落叶中奔跑着远去的倩影。

    他和她相对，四目映衬着彼此。

    (本章完)

正文 第75章 离去前夜（三）

    “不知道她现在怎么样了？在做些什么？这种时候，应该休息了吧。”

    闲暇时，余青脑海之中总是会浮现她的身影，从小到大，只要有她在身边，余青的心总是静不下来，胡思乱想的将和她有可能的未来都想了一遍，然后暗自偷笑。

    还希望她能和自己多说说话，哪怕是彼此坐得相近不说一句话，余青也觉得很好的。

    小学到大学，花了将近十年的时间才和她在一起，只是短短两年，大学毕业的前夕，终究还是分手了。那些总说着毕业就是分手的人大概都和他一样感同身受吧。

    哪怕自从她跑着离开的那个秋天以来，再也没有联系过他，他也没有因此而忘记自己说出口的话。

    既然已经叫她等他，就要努力去做到。

    也是因为对她的这么一句承诺，这两年他才会忍下王寅那些人的欺压，不停地努力加班努力工作。

    为了给她好的生活，余青必须要赚取足够的钱，他见识了无数本自恩爱的夫妻，因为钱财的问题反目，他不允许和她的未来会有这样的事情发生。

    为了三年之约，他从零开始做起，做得再幸苦，也不会言败，因为这是一个男人的承诺。

    只是，她把他的一切联系方式都给拉黑了，还换了手机号，这两年他找遍了朋友，想要了解她的近况，只知道她做了一个空姐，一直飞国际航线，从没有回过他们共同的家乡港城。

    余青无奈的笑着，“你这是在避开我吗？”他坐起身子，用手机在掌心上拍击着，问出了一个经常自问的问题：“我到底哪里做错了？”

    他现在想要当面问问她，当初为什么要跑开？不问清楚这个，他始终不能释怀。

    而且现在，拥有“首富系统”的余青能给她一切想要的生活。

    余青吐出心中的一口郁气，感觉身心都松了下来，“也许，你也在等我，我现在不会让你失望的。”

    他在等着她的答案，在等到之前，余青不会对任何女人有新的承诺。

    这对于有心的李粒而言，余青只能万分抱歉，他怕直接了当会伤了她的心，也怕优柔寡断会让她有所误会。

    怪只能怪相遇的时机不对，遇上的人也不对。

    一切的一切，现在只能化作余青的一声叹息，在空旷的套房之中久久回响。

    “呜呜呜……”

    紧握在手中的手机忽然的震动起来，将余青的思绪拉了回来，注意力被手机吸引去，内心对于过去的遗憾暂时被压了下去。

    他看向手机，是张胜发来的微信，一张自拍：他和他的四名保镖在一处灯红酒绿的酒吧里相拥而照，所有人都喝得面红耳赤醉眼惺忪的。

    其后还跟着一句问话：“师傅，睡了吗？快来喝酒！！”

    余青回了一句：“睡了。”等了一会也没见张胜这小子回复他，估计也是醉倒了。

    余青刚准备退出微信的时候，看到“发现”的按钮上有一个红点，最是受不了这个的余青，立马就点了这个红点，然后发现朋友圈有人发了新的图片。

    他看了看手机上的时间，现在已经半夜23点整了，居然还没睡觉，看了看头像，发现是前几天说要结婚的蔡琴。

    余青点开朋友圈一看，果然就见到蔡琴刷屏了朋友圈，一连好几个九宫格的图片信息霸占了朋友圈。

    都是蔡琴的婚纱照，还有化妆的照片。

    余青摸了摸自己的下巴，又低头看了看自己手上的劣质手表琢磨道：“看来蔡大小姐明天就要结婚，中午应该可以赶得上。”

    他在蔡琴的朋友圈底下写了几句“祝君好”的祝福语，然后伸伸懒腰说道：“好，早点睡，明天早点去车站。”

    这话刚说完，一声轰鸣的巨大雷声炸响，余青惊骇的往外看去。

    房间有一处落地窗，是为了住客能够很好的欣赏邕城的城市夜景的，而现在，余青透过这一扇由玻璃组成的几乎占据了房间客厅半数的落地窗，看到了深夜的天空中有一条雷蛇在黑云之中一闪即逝。

    随后，又是一道横跨夜空的雷蛇在黑夜的云雾中透出身影，紧接着一声巨响。

    玻璃构成的窗，倒映着外面一闪而过的雷光。

    不知道什么时候，邕城的上空出现了滚滚黑云，有雷蛇窜动，还有好似龙吟的雷声。

    “要下雨了。”

    余青跑到窗外打量夜空，不知什么时候，滚滚的黑云层层叠叠，将星月一并遮盖去了。

    被丢在沙发上的手机发出响声，听声音是微信的信息。

    余青走回沙发前，拿起手机查看，是陶然然这位女侠发来了一个敲门的动态图。

    后面还跟着一句：“在不在？我问你一个问题？”

    余青回道：“什么问题？”

    那边沉寂了一下，陶然然从腾讯音乐上分享了一首英文歌曲，是jason-mraz的lucky。

    陶然然问道：“有没有听过这首歌？”

    余青一愣，这首歌他在大学的时候经常唱给那个她听的，记得当时自己的英语还只不过是勉勉强强才考过的四级，为了学习这首歌曲，一句一句的学了一个星期。

    因为当时那个她说喜欢这首歌，所以他就去学了，然后圣诞节的晚上在学校有着情侣湖亭之称的湖心小亭上，用吉他弹唱，和她相拥在湖畔，轻声相和。

    这么一想，就有些沉浸在过往中了。

    陷入回忆的余青被手机震动拉回现实，原来是陶然然等得久了，没有回复，就发了个穿着裙子的熊本黑熊旋转的表情图。

    余青回道：“听过，以前我还专门学过这首歌。”

    “真的？”陶然然又回一个惊喜的表情，随后又发来信息说道：“能不能给我唱一段听听？”

    “现在？”

    “嗯。”

    余青也不拒绝，清了清嗓子，点住微信的对话按钮不放，开始唱道。

    “Do.you.hear.me?（你听到了吗？）

    I'm.talking.to.you（我正和你说话）

    Across.the.water.across.the.deep.blue.ocean（透过水流，透过深蓝色的海洋）

    Under.the.open.sky.oh.my，baby.I'm.trying。”（在广阔的天空下，我正试图告诉你，宝贝。）

    余青唱到这就停止了，因为，这是一首男女对唱的情歌。

    而今，他孤身一人。

    (本章完)

正文 第76章 雨中（一）

    突然的记忆让余青感到无比的孤寂，松开了摁住对话按钮的手，录下的语音被发送出去。

    窗外的的惊雷声骤然变成了磅礴大雨击打窗门玻璃的淅沥声。连绵不绝的砸在玻璃窗上，杂乱无章的开了一朵朵雨花。

    余青被声音吸引，看向窗外，大雨覆盖了邕城灯火辉煌的夜景，他只能透过迷蒙的雨帘看到模糊的灯光。

    刹那间，余青觉得，这雨声真好听，这景色真美。

    手机里头，陶然然忽然发来了一连串附带着笑脸的微信，好像要用一行行的“好听”来表达余青的歌声好听。

    余青看到信息有些讶然，心想莫非陶然然疯了？

    虽说他唱歌并不难听，但是也不至于能让陶然然这个大大咧咧的姑娘这么激动的说好听吧，好奇之下，他点开了自己的那段语音。

    顿时，手机上传出了他饱含回忆的深沉的歌声，有一种娓娓道来的平淡，独特的嗓音却又十分的切合jason-mraz的这首lucky。

    而且对曲调和节奏的把握简直浑然天成，歌唱技巧炉火纯青。

    余青听到自己的歌声先是愣住，随后释然，他唱歌的确没有这样出色的水准，这是毋庸置疑的，且不说自己自从工作以来就已经荒废的歌喉，就算是在能够全身心娱乐的学生时代的巅峰，自己也决计唱不出这样的歌声。

    这一切的解释，只能是方才在“抽奖”板块上面抽到的价值1000积分的“天籁之音”这项技能了。

    余青呢喃自嘲道：“没想到随手抽来看似无用的技能，也这么不可思议。”

    手机震动，陶然然又发来微信，写道：“你唱歌怎么这么好听？”后面跟着个流口水的表情。

    余青想了一下，想不出什么借口，只回道：“大概是天赋？”天籁之音这项技能已经好像本能一样，照某一种程度来说，的确是被动的天赋。

    陶然然发来一个写着“你不装比，我们还是朋友”的熊猫人表情：“你还真不谦虚。”

    余青回了个捂脸笑哭的表情。

    随后陶然然又发微信文字道：“这是一首男女合唱的歌，要不然找机会我们一起合唱这首歌怎么样？”

    余青看着这条文字愣住了，窗外哗啦啦的大雨一如他杂乱的心，深深吸了一口气。

    “好”

    他回道。

    ……

    王彦丽倚靠在床头竖起的枕头上，手里捧着一本书看得入神。

    窗外的雨声雷声让这个布满暖黄灯光的酒店客房显得格外宁静，如果没有这间双人客房的另一张床上那个拿着手机点点摁摁时不时还嘻嘻偷笑的少女的话。

    本来王彦丽也不在意，陶然然的笑声还不能让她无法专心的看着书，要知道她时常在吵闹的课余时间就能捧起一本书看得入神，周围的吵杂不能令她分心丝毫。

    但是当陶然然忽然兴奋的跳起来，拿着手机蹦到了她的床上的时候，王彦丽才不得不将手中的书本合起来，颇为无奈的看着一脸兴奋的陶然然，问道：“怎么了？这么高兴。”

    陶然然笑着摇头没有回答，而是带着神秘莫测的表情凑近王彦丽，仿若有一丝“你肯定想不到”的笑容，说道：“我给你听段语音，你猜猜是谁？”

    王彦丽眨巴了一下眼睛，应了声好。

    得到回复的陶然然立马兴奋的将手机递到王彦丽面前，恍如遇到好物要分享的小孩。

    她手指在手机屏幕上点点点，一阵好听的男声从中传扬出来，低沉而充满着平淡的嗓音配着柔和的曲调，就好像在宁静的夏天坐在山间小溪旁的巨石上听着缓缓的流水声，沁人心脾。

    王彦丽听得愣愣的，她从没有想过有人或者是身边的人能将一首歌唱到这么好听的程度，而且还是用微信的语音功能，播放器是并不专业的手机扩音器。

    众所周知，微信的语音功能已经将声音进行了一定程度的改变，再加上手机外放音乐的话，总会让音乐的音质有所损坏，然而就是如此，从手机中传出的歌声依旧保持着拨撩人心的魅力。

    语言清晰，富含节奏。

    暖黄色调的酒店客房中，这一首歌曲在循环的播放着，短短的二十几秒的语音只要一结束，陶然然就马上再次点开，当余青的歌声再次响起的时候，陶然然笑眯了她的眼，“嘻嘻嘻嘻”的笑着，让一旁靠坐在床头的王彦丽翻够了白眼。

    “小花痴！”

    微微吐槽之后，王彦丽仔细的辨认这段被重复播放的好听的歌声，里面传出的男声好像在哪里听过，但是一时间又回想不起来，只是内心觉得真的很熟悉。

    王彦丽一阵冥思苦想，忽然她在记忆之中找到了一个几近符合的声音“余青！”，本来没有听过余青唱歌的她只能是怀疑，但在看到陶然然的傻笑后，顿时肯定了起来。

    她将手中的书放下，抱肩看着此刻正趴在床上一双脚不停一上一下的笑容满面的陶然然，略带肯定的问道：“这人是不是余青？”

    陶然然自然是听到了，她嘻嘻笑道：“没有错，就是余青。是不是没有想到，余青竟然唱得这么好听。我还以为身手好的人，都像我那些师兄弟一样肌肉发达、五音不全的。”

    除此之外，陶然然还记起了余青在高中毕业聚会的时候，在ktv点了一首寂寞先生，可能是歌曲的难度太高了，反正余青是唱得上气不接下气，整首歌就没有在调子上。

    她记得清楚，是因为那首寂寞先生实在是太难听了，一想到余青那时候唱着寂寞先生时的窘迫，她就忍不住心里的欢乐，噗哧一下笑得越来越开心。

    王彦丽无奈的看着笑着在床上打滚的陶然然，这姑娘把她的被子都卷得一团乱糟糟的。

    她无奈的问道：“你就不能回你床上去？”

    陶然然呵呵一笑，“就不。”然后冲王彦丽一个饿虎扑食，挠向惊慌失措的王彦丽的肋下。

    “啊~~”王彦丽惊呼一声，躲开了陶大女侠，却将胸前的饱满送到了魔爪上。

    余青的歌声还再播放着，陶然然眯着眼看向王彦丽，阴恻恻笑道。

    “从了老衲吧！美人。”

    (本章完)

正文 第77章 雨中（二）

    大雨突如其来，让人没有一丝丝防备。冬天夜晚中的邕城因此更显得寒冷，稀里哗啦的大雨就像是上天一股脑将积压的东西全部抛下，不管不顾的。

    灯红酒绿的酒吧之中，封闭的环境让其中的人们感觉不到外部的变化，震耳欲聋的高分贝DJ电音已经将淅沥的磅礴大雨声给巧妙的掩盖去，就好像是在令人摇摆的音乐之中加入了一点细小的配乐，酒吧DJ台周围扭着腰身的醉男醉女们摇摆得更加的入迷了。

    因为喝得太多酒而脸色潮红的张胜在四名同样醉得手脚不太利索的保镖搀扶下挤出了人群，他们这一行人跌跌撞撞的回到了酒吧的吧台上，其中一名保镖眼见吧台已经坐满，没有了位置，很自然的在木质吧台的桌子上一拍，发出脆响，将吧台上坐着的一排人的目光都吸引了过去。

    醉气熏熏的保镖大哥打了个酒嗝，说道：“让开让开，都起开，没看见我们少爷来了？”

    这样的作派让吧台上的人都有些不满，一个个都喝了不少酒，酒劲正浓，胆子也肥，现在有人如此不客气，一个个都有些愤慨，有个高壮的大汉顿时站了起来，骂道：“哪来的兔崽子！胆儿挺肥啊！”

    四名保镖都是狠人，喝了酒之后更是狠上加狠，见有人反抗俱都冷笑起来，一个个摩拳擦掌的冷冷看着吧台前怒而站起的大汉。

    场面有些凝固，剑拔弩张，然而几米外的舞池的人们还在醉生梦死的摇摆着，丝毫没有注意到这边的事情。

    对酒吧里的人来说，及时行乐才是最重要的，当然如果有热闹发生让他们乐上加乐那是再好不过了，只是现在还没有发生不是吗？

    吧台的服务员和调酒师都认出了醉得满脸通红的张胜，不敢出声，一个服务员暗地里转出吧台，看样子是找自己的经理来解决这档子事情。

    那个反抗的大汉眼见保镖这群人一个个高大威猛，比较他还要壮硕几分，顿时有点怂了，但是周围还有这么多人看着，就这样退缩，他的面子往哪儿搁？要是平常也就罢了，但是现在酒劲上头，就有点放不开了。

    大汉心中惊惧，但是面上还是装着一副“老子最大，老子不怕”的神情，开始煽动周围的人群，“哟！怎么？想要以多欺少，你也不问问我这些朋友同不同意？”

    且不说周围的人反应如何，醉眼惺忪的张胜挣开保镖搀扶的手，走上前来，将一张黑卡拍在吧台上，呵呵说道：“今晚我请客，还请几位把位置让给我们坐坐。”

    站着的大汉一阵错愕，还没有说话，本来同一阵营的有几个人就嬉笑着让开了位置。

    大汉见识浅薄，但是让出位置的人认得这张黑卡，可以说拥有这种卡的人他们根本惹不起，没必要为了虚无的面子而给自己找不自在。

    张胜率先坐下，随意朝愣着的调酒师点了一杯酒，然后就趴在吧台上看着手机，不在理会周边的事情。

    四名保镖则是继续对大汉进行惨无人道的视线围观，大汉在最后还是撑不下去，暗骂一声，捧着自己的酒杯就离开了。

    其中一个保镖与张胜坐得近，有些不解的问道：“少爷，就这样让他走了？”

    张大少爷从手机上收回目光，醉眼看向身后，那里是一群尽情发泄摇摆的人们，大汉在人群中目不转睛的盯着那些穿着暴露的女郎，他低头嗤笑一声，反问道：“不然呢？”他还记得余青跟他说的关于层次的话。

    问话的保镖一阵错愕，不知如何回答。

    张胜喝了调酒师捧上的那一杯酒，醉倒在吧台上，不停的呢喃着“醉了，醉了。”

    …………

    大雨磅礴，来势匆匆。

    一辆红色别克急停在济宁大厦外的空地上，车门一开，跳出一名高挑的女子，她将脚下的高跟鞋脱下扔回车内，反手关上车门就是一阵奔跑，冲出了十几米的距离，总算从停车的位置跑到了大厦大门的楼檐下。

    李粒拍着在雨中短短几秒就已经湿透的职业装，抱怨道：“这鬼天气说下雨就下雨，一点预兆都没有。气象台也没说会下雨，要不然早就带伞了。”

    精明能干的她从来不会犯这种错误的，哪怕晴天万里，车里面也时常会备着一把雨伞，但是自余青从公司离职之后的那天起，李粒就好像丢了魂一样，做什么都丢三落四的。

    其实原因，她是知道的，就是那一天早上她将余青一阵臭骂之后，这颗心就总是不能安宁，时时刻刻都在等在手机响起，会看到余青的名字。

    只是等啊等啊，等得她内心焦虑也不见有一通余青的电话，她恨透了余青那个该死的蠢蛋。

    心里咒骂着余青，她开始整理自己湿透的衣裳，忽然一顿，有些懊恼的剁脚恨道：“怎么忘了！！”说完，她仰头看着磅礴的大雨，咬咬牙，又冲进了密集的雨帘之中。

    一路小跑至自己的红色别克上，打开车门，拿出一个暖壶之后，顶着风雨又开始了奔跑，直至回到那个大厦的楼檐下。

    奔跑过后的李粒顾不得自己浑身湿透的衣裳，喘着粗气将暖壶拿起至眼前，开始小心翼翼的拭擦起壶面的水珠，完毕之后，将暖壶打开往里面一看，自己煲得汤还冒着热气。

    李粒顿时松了一口气，她往电梯走去，嘀咕着：“李江也不知道搞什么，那个姓黄的姑娘不是挺好的？怎么说分手就分手了？”她又想到余青，不知怎的就咬牙切齿起来。

    “男人都是这样的吗？”

    李粒来到李江的家门口，掏出钥匙开了门，这两姐弟拥有着彼此的家门钥匙。

    她一开门就看到客厅的桌子上乱糟糟的摆放着垃圾，顿时有些好气的叫道：“李江！！出来喝汤了！”

    闻声而动的李江从自己的卧室之中窜出，摩拳擦掌的小跑到李粒面前，兴奋的叫道：“是什么汤？”

    “姜鸡汤！”李粒将暖壶提起。

    李江闻言顿时耸拉下脸，“这不是月子汤吗？”

    李粒笑道：“那你喝不喝？”

    “喝！”

    李粒将鸡汤放到客厅那张丢满垃圾的桌子上，责骂道：“也不知道收拾收拾。”

    李江傻笑了一下，说道：“行了行了，你快去冲热水澡，不要感冒了。”

    李粒无奈的摇了摇头，心知这个堂弟将她的话当成耳边风的可能性很大，也不多说了，转身走向浴室。

    李江坐下来将暖壶中的鸡汤倒在小碗上，轻轻的尝了一口，略带点回味的砸吧着嘴。

    “有点想吃鱼。”

    瞬间，他就想起了酸菜鱼。

    (本章完)

正文 第78章 该回家了

    一夜过后，次日清晨。

    晚睡的余青被早就调好的闹钟炸醒，从床上爬起洗漱一番之后，来到客厅率先拉开了紧闭的窗帘子，光线让本来昏暗的客厅瞬间明堂起来，初醒的余青也一解心中的烦闷，身心一片轻松。

    处于邕城最高楼之一的余青不需要抬头就能看到依旧被灰色云雾覆盖的天空，天已经不再下雨，但是头顶上的乌云也没有散去，翻滚着，仿佛在酝酿更大的风雨。

    斜对面就是那栋曾经让他辛勤奋斗了两年的大楼，一如既往的笔直的竖在那里。余青站在那扇巨大的落地窗前伸了一个懒腰，笑道：“再见了。”

    付出两年青春的地方，就要这样离开了，向着更加美好的日子。

    余青低头想了想，嘀咕道：“也许是更加精彩的日子，总比日复一日的重复着毫无意义的事情来得让人痛快。”

    忽然，天空中传来一阵轰鸣声，吸引了余青的目光。

    一架东航的大型客机从灰色云雾翻滚的云层下平稳驶过，在邕城上空盘旋一周，最后缓缓降落在邕城郊外的机场。这架飞机趁着风雨未至的时候，完成了自己的航程。

    余青等着耳边的轰鸣消去之后，才感概道：“住得太高也不好。”随即又吐槽了一下酒店的隔音太差。

    这番小插曲之后，他开始打包自己的行李，但是在翻箱倒柜之后发现，他根本就没有什么东西需要打包带走。

    身上的廉价的深灰色西装还有外面套着的一件黑大衣，虽说邕城地处南方，哪怕是冬天也不会太冷，但是昨夜刚下大雨，余青想了想还是给自己围上一件暖棕色的围巾。

    除此之外，余青好像也没有什么可以带走的了，他自嘲一笑，低声自语道：“没想到在这里两年，能带走的，想要带走的，需要带走的就只有身上的这一套衣服。”

    这是何等的无奈？

    余青想起了自己最初来到这座城市的时候，也如同现在这般一样，孑然一身。只是现在是冬天，身上的衣服比之那时候的要多上两件，因为那时候是晚春，身上穿着的是短T牛仔裤。

    来时一身无物，去时如是。

    这也许就是一种循环？余青摇着头离开了这间宽阔的套房。

    退房的手续十分简单，余青一开口，酒店的前台就麻利的为他办妥了一切，整个过程不到两分钟。

    等待的时候，余青还四处的打量了一下，这次竟然没有看见那个妖娆的酒店前台，一直被她纠缠，此时不见踪影倒有些不习惯。

    不过也好，省得还要花心思应付。

    一切事毕，在酒店工作人员的恭送之下，余青就这样，除去身上的衣物之外，什么都没带的离开了这里。

    一出酒店大堂的门口，迎面就是一阵蕴含了水汽的冷风，冰冷刺骨，吹得余青的脸一阵通红。

    他有些庆幸自个披上了围巾，将自己裹得严严实实的，不然身为一个不耐寒的南方人肯定会被冷死。

    酒店的侍者见到有客人出来，很主动地朝外一招手，招了辆出租车。

    余青先是对侍者道了谢，然后上车对司机说道：“去动车站。”

    双鬓挂霜的司机大叔应了一声“好咧”，手脚利索的发动了车子。

    余青坐在紧闭窗门的车内，感觉有些烦闷，便说道：“师傅，能不能开一下窗。”

    司机大叔回道：“天气有些冷，我给你开个小口子。”

    车窗依言而开，打开了一个小缝，清冷的风顿时涌进来，余青深呼吸，吐出了心中的闷气。

    车里有些安静，司机大叔有些耐不住的找起了话题。

    “小哥，这次是来邕城出差的吧？”

    司机大叔从后视镜看向大衣裹西服的余青，对衣服牌子不熟悉的他只觉得面前这个青年一股子“商业精英”的做派，而且这人还是从五星级的希尔顿酒店接的客人。

    希尔顿酒店，司机大叔是知道的，住一个晚上要好几百块钱，够他开车拉客两天了。

    “没有，只是来邕城打工来的。”

    余青紧了紧围巾，避免冷风灌入，虽然不喜欢闷着的环境，但是开了窗户之后，还是有点冷的。

    司机大叔很有兴趣的“哦”了一声，说道：“小哥是做什么的？看你的打扮，是不是电视里演的那种股票操盘手之类的。”

    余青哭笑不得，摇着头说道：“不是，就是替别人跑跑腿的那种。”回想起自己的工作内容，这两年来他还真的过得像是一个跑腿的。

    司机大叔又问了：“跑腿？不太像啊！小哥一个月挣多少钱？”

    余青笑了笑，说道：“挣多挣少都不打紧，主要是看挣得开不开心。前一份工作太让人郁闷，所以我就选择不做。”

    司机大叔颇为惊讶：“小哥辞职了？现在的年头工作可不好找，挣得不开心有什么，最重要的是有得挣就好了，你说是不是？”

    余青说道：“师傅说得对，是我冲动了，不过我都已经辞职了，再说也没有意思了。而且，年轻的时候不冲动，老了岂不是遗憾死了。”

    司机大叔呵呵笑了起来，略带着缅怀的神情说道：“小哥这么想，我实在佩服。想起来我年轻的时候，就不太敢做事，想着的只能是想着，怎么也不敢冲动一回，所以现在一记起来，就不断的后悔，当时怎么就不狂上一回？”

    余青道：“人的这一生能有多长？一百年，三万六千五百个日夜，除去头尾二十年的少不更事和老无所依，能剩下多少时间？所以还是得做自己愿意做的、想要做的事情。”

    司机大叔听了这段话沉默了起来，车里寂静一阵之后，他又笑道：“小哥道理懂得挺多。”大叔沉稳的把持着方向盘，继续说道：“辞职之后有什么打算，这是回家去吗？”

    余青“嗯”了一声，看向车窗外不断流逝的风景，说道：“是该回家了。”

    接下来就是一阵天南地北的闲聊，司机大叔很健谈，总能找到话题和余青对话，也不在意余青对他有一搭没一搭的回答，整个乘车过程，余青倒也不觉得无聊。

    动车站很快就到了。

    (本章完)

正文 第79章 再见邕城

    邕城动车站，余青一下车就倒吸了一口气，面带苦笑的自语道：“看来一会排队，要很久了。”这里人流涌动，一眼望去，密密麻麻的都是人头。

    司机大叔在车里往外看去，那一个个窜动的人头看得他哈哈一笑，只是这样的场景他早就习惯了，现在还算好的，要是再过一两个月，到了年关新春的日子，那才叫人多，连挤都挤不进去，瞬间就想到自己去年春节时为了买一张去老婆家里的车票所经历的窘迫。

    站在车外的余青往车上的打表器上一看，六十二块八。

    他掏出钱包一看，竟然发现自己的钱包已经空空如也，只有自己的身份证和几张银行卡安安静静的躺在卡槽中，连一毛钱都没有。忽然想起来，昨天倒是一股脑的将身上的钱都砸了出去。但是他也不紧张，唤出“首富系统”，登录了之后，将手伸入大衣的内袋之中，提取了一万块的现金。

    感觉到自己的手有了真是的钞票触感，余青抽出一张百元大钞递给了司机大叔，同时说道：“师傅，这趟谢谢你了。”

    司机大叔接过钱之后，听到这么一句话顿时有些愕然，看着面前这个笑容灿烂的年轻人不知道该说些什么。

    余青转身就走，司机大叔这才回过神来，抬手叫道：“小哥小哥！！”余青没有回头，只是举起手在头顶摇了摇，像是在示意自己听到了。

    司机大叔还想再叫，但是余青没有给他机会，已经融入了窜动不止的人群之中，一下子就失去了踪影。

    大叔手上拿着这一百块钱，看了一眼打表器，低声道：“不需要这么多啊！我还没找钱，现在的年轻人真是的。”

    平日里乘客多给个一块两块的，收下也就算了，这次多收了几十块，生性老实厚道的大叔怎么想都觉得有些过意不去，拿着钱正想追下去的时候，车上进来了一个客人，对他说道：“师傅，去市中心。”

    大叔犹豫了一会，将手上的钱放好，应了一声“好”，之后开动车子，他透着车后视镜看着渐行渐远的动车站，轻声的说道：“一路顺风吧。”

    司机大叔的祝愿余青自然没有听到，他如今在人群中艰难的行进着，这里的人实在太多了，每走一步都要用手拨开前面的人，然后就会传来被推开的人的一阵臭骂。幸好经过“系统”强化的余青力气惊人，整个过程虽然艰难，但并不幸苦。

    身为海港城市的邕城，除去城市的海鲜特产之外，还有着一望无际的广阔大海，这附带着海滩海岛等一系列丰富的旅游资源。

    也不知道是谁最先说出，人的一生一定要看一次大海的话，就宛如去了一趟西部藏地就能洗涤身心这样的话一样，在世人之间传诵着。

    邕城每年都要接待数千万人次的旅游人口，他们是来看海，是来感受大海的脉动的，尽管生长于海边的余青并没有感受到大海的脉动。

    虽说如今还是因为冬季的缘故，来这边旅游的人并不算多，大多数都是去往了更加温暖的东南亚国家。但身为交通枢纽的站点肯定会有很多的人，比如客运站和列车站之类的。

    当余青花了大量的时间，从人群中来到自助取票机面前的时候，懵然发现自己好像可以直接租车回港城，那样自己就不需要在这边挤来挤去的，但是转念一想又打翻了自己的想法。

    从邕城到港城最快捷的方式就是坐动车，只需要耗费两个小时，虽然一天只有两个班次，但是比起小轿车要行驶几乎四个小时的时间还是要快很多的，而且动车比普通的小轿车要舒适得多。

    站在取票机前的余青摸着下巴，琢磨了一下，说到底还是因为自己没有驾照，没有车，不然自己直接开车回去不是更加方便？

    他叹了口气，说道：“看来真的得去考一本驾照了，以前时间都用在工作上没有去考，现在闲下来是时候解决了。”

    “请问，你拿不拿票。”

    一个怯生生的声音在余青的身后响起来，他回头一看，看到了一个高中生模样的女孩子，一头棕色的头发盘成马尾，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，浑身裹在厚实的红色羽绒之中，看来很注重保暖，不是那种要漂亮不要温度的姑娘。

    “不好意思，想事情出了神，我这就取票。”

    棕发少女似乎有些害羞，小声的“嗯”了一下，就低头玩起了自己的手机。

    余青比少女要高上半个头，是以看到了少女手机里一闪而过的漫画，他会心一笑，这少女就宛如十几岁的他一样，也曾经将面对世人的害羞腼腆藏在漫画小说之中。

    取了早就在网上订好的车票之后，余青转身就走，这是看到棕发少女也开始在取票机面前点点按按起来，眼尖的余青在匆匆离去的檫肩而过的瞬间，见到了棕发少女的列车车号D4581，莫名觉得有些熟悉。

    余青没有细想，他很快就经过了第一道检票关卡，来到了候车厅，想要找个地方坐下，却没想到，连候车厅里都是满满的一群人，站的地方都几乎没有，更妄论想要坐下。

    本来想着早点出来人会少一点，还特意的订了开往港城的第一趟动车，但没想到还是这么多的人。不过也还好，下午三点的那一趟估计人会更多，因为余青昨天就看到那一趟的车票已经没了。

    无奈之下，余青只能站在角落里，所幸他没有行李，倒也轻松，他一向不喜欢出行的时候大包小包的带着。站了十几分钟，耐力不错的他觉得无聊，就拿出自己的车票看了起来，D4581，一等座5B。

    余青忽然想起了那个棕发少女的列车号，不就是和自己的一样吗？怪不得这么熟悉，原来是同一趟列车。

    这时候，广播想起，说是D4581动车开始检票。

    余青随着人群检票上车，来到自己的位置坐下之后，他拍了一张动车外涌动不休的人群，发到朋友圈里。

    “再见了，邕城。”

    (本章完)

正文 第80章 优惠券

    余青乘上了回港城的动车，那列编号为D4581的动车先慢后快，一点点的远离邕城，直到最后消失在铁路远方的尽头，余青很平静的离开了这座付出了两年青春的城市。

    与此同时，邕城的国际机场，走出一群身着黑蓝色制服的空姐，吸引了许多路人的眼光，她们排着队从机场的特殊通道鱼贯而出，最后在机场大堂的候车区聚在一起。

    这一群莺莺燕燕才刚刚抵达邕城机场没多久，她们已经在飞机上连续飞行了十个小时，现在一下陆地就都兴奋不已的聊了起来，话题之中最多的要属于哪个牌子新出的手包多少钱，自己准备什么时候买上一个，又或者哪个有钱人送了她们什么东西。

    这群空姐后面有两个人最是兴奋，因为她们俩刚完成了飞行任务，这次下来可以休息几天，不用再飞了。

    这两名空姐并肩站在一起，落后其他人几步，年纪稍长一些的空姐率先说道：“总算是能够休息几天了，一天到晚都在飞机上，再漂亮的天空看得多了也觉得挺闷的。”

    另一名空姐很年轻，也很漂亮，略施粉黛恰好相宜，合身的制服穿在她的身上更显得气质甚佳，听到了前辈空姐的话，她微微点头，同意了这样的说法。

    而后年轻的空姐掩嘴一笑，风情万种的说道：“主要是不能见到你的宝贝儿子吧。”

    “就你了解我。”

    年长空姐调笑一句，朝着玻璃门往大堂外打量了一番，回击道：“怎么，这次不见你的男朋友过来接你？”

    年轻靓丽的空姐跟着往外打量，停车的通道上停留着许许多多的车，但就是见不到自己男友的车。心里有些失落，人家的男朋友知道自己的女朋友要来，还不早早的就准备好来接机了？现在还要她等才行，真的是一个不称职的男友。

    她在心里冷哼一声，低头瞧了自个的手表一眼，没有说实话：“快到了。”

    外面停下了一辆素白的巴士，候车区里的空姐见了，便开始招呼姐妹们，井然有序的一一上车，这是准备接送空姐离开的巴士。

    她们虽然没有完成这个月的飞行任务，但是连续飞行了十个小时，还是得到了休息的机会。

    年长的空姐随群而去，在车里坐下之后，从车窗朝那名还在等着自己男友的空姐摆了摆手，笑道：“我们就先走了，你就和男朋友好好享受接下来的假期吧！不过记得看好时间准时上班，别玩得太疯了。”

    年轻的空姐没有随着大家上车，站在巴士外，点了点头，回道：“知道了，李姐您也趁假期好好陪陪家里人。”

    和巴士上的那一群朝着她挤眉弄眼的空姐挥手道别之后，目送着这辆巴士驶离机场。

    这名留在原地的年轻的空姐抬起自己的手表一看，和男友约定的时间已经过去了二十分钟，本来下飞机见不到人就有些不高兴了，现在居然还迟到了。

    她拿起手机看着自己男友的微信头像，恶狠狠的嘀咕道：“再等十分钟，如果还不见人，你就死定了。”

    话音刚落，一辆宝马车“刷”的一声急停在这名等男友已经等得一肚子火的靓丽空姐身旁，吓得她一跳。

    车上下来一个戴着眼镜的西装男子，看起来很儒雅，很有成功人士的风范。这人带着和煦的笑容，抢在空姐发飙之前说道：“小敏，不好意思不好意思，路上堵车了。”

    全名单小敏的空姐冷哼一声，嗔怒道：“杨天乐！！怎么开车的？吓死我了。”随后带着怒容自顾自的坐进了副驾驶。

    眼镜男杨天乐摸了摸自己的眼镜框，讪笑一下，没有说话，他知道在女人生气的时候，行动永远比语言更具备解释，于是很识趣的把单小敏落在原地的拉杆箱给放到车子后备箱里，之后坐到驾驶座上，扣好安全带之后，朝着副驾驶上空姐女友问道：“飞了多少个小时？很辛苦吧？刚下机肯定也饿了，你想吃什么？”

    单小敏本来心里还有点生气，但是见到自己男友之后，这点气早就消散了，但心里想着不能就这么轻易的放过，于是装着一脸怒容，“哼”的一声扭过头去，没有回答男朋友杨天乐的问话。

    杨天乐盯着自己的女朋友，见她扭头看着窗外就是不回答他，冷俏俏的表情从他这边看倒是挺可爱的。

    他会心一笑，相处快一年，对这个靓丽的女朋友性情早就摸得熟悉，知道这姑娘在使小性子。

    杨天乐故作恍然大悟的从西装的内袋之中掏出一张卡片，笑道：“哎呀，想起刚才辛辛苦苦的从朋友手里抢来了一张皇家餐馆的优惠卷，你看要不我们就去吃这家好不好？”

    皇家餐馆？

    单小敏也曾听说过这个名字，是邕城首屈一指的高级餐厅，她老早就想着去那里吃一顿，不过看价钱又不太经济实惠，贵过头了。

    单小敏闻言转过身来，一把将男朋友手中的卡片抢了过来，仔细看了一眼制作精美的卡片，还有上面烫金的“皇家”两个大字。

    她惊喜的说道：“八折！还送果盘耶！”她笑嘻嘻的转向男朋友杨天乐，说道：“你是不是为了拿这张优惠卷才迟到的？”

    杨天乐笑而不语。

    单小敏哼道：“好，看在这张优惠券的份上，这次就原谅你了。”

    杨天乐一脸愁容，道：“感情我还不如一张纸啊！”

    单小敏嗤笑一声，摇了摇手中的优惠卷道：“你又不能吃，肯定比不上这一张能吃大餐的卡券。”

    杨天乐故作的愁容更加的愁了，说道：“是是是，你说得对。我这就出发，带你去吃大餐。”

    杨天乐扭动钥匙，开启了车子，同时车载的播放器里响起了jason-marz的那首lucky。

    副驾驶上的单小敏听到这首歌猛然一愣，欣喜的心情瞬间被回忆的惆怅所取代。

    杨天乐自顾自的笑着：“上次借你的手机打电话的时候，无意中打开了你的qq音乐，发现了这首歌你听得最多，肯定很喜欢。”

    “是不是。”

    单小敏的眼眶不自觉的潮湿起来，扭头看向窗外，不敢让自己的男友看到，迎风的泪眼有些凉凉的。

    “不是。”

    她这样回道。

    (本章完)

正文 第81章 求婚

    听到和自己猜想不符的答案，杨天乐一愣，看着背向他的单小敏，只当她又是再耍小性子，这也算是相处一年多来他们俩之间的小情趣，他只觉得这样的单小敏更加可爱，也愿意迁就她。

    微微一笑，他也没有多想，专心的开起了车，开往皇家餐馆，那里，有他的未来。

    四十五分钟后，一辆宝马车驶进了皇家餐馆的停车场，对于豪车众多的这里来说，这辆宝马只能算是中下档的座驾，毫不起眼。

    杨天乐和单小敏下车之后，在皇家餐馆的侍者带领下，来到了用餐的大厅，正是当时余青包下来办了离职宴的地方，那一晚，整整四十余万被洒在了这些餐桌上，就算是这里被称为黄金餐馆，每道菜都堪称用黄金做成的，如此的豪掷千金也是叹为观止。

    情侣两人点了一份双人套餐，很快就被侍者送了上来，单小敏看着餐桌上的美食，将心中的烦闷抛弃，笑眯了眼睛，双手合十的说道：“开动了~~”

    杨天乐也配合的双手合十的笑道：“开动了。”

    说完，两人相视一眼，哈哈大笑起来。

    单小敏吃饭的时候，无意中听到隔壁桌在谈论着什么，言语中提及了皇家餐馆，心中好奇的单小敏，顿时停下手中的动作，侧耳倾听起来。

    杨天乐第一时间就察觉了自己女朋友的动作，知道这个小可爱是好奇心犯了，他就用心听了一下隔壁桌聊了些什么，一听，就笑了，这事他知道，于是就叫单小敏看过来，说道：“有这么好奇吗？看你都快把耳朵贴了过去。”

    单小敏嘻嘻一笑，点了点头，这种发生在现实世界的一掷千金听起来就让她觉得特别的离奇，她实在无法想象一顿饭吃掉四十万是什么概念，这可是她将近两年的收入呢。

    她看见男朋友胸有成竹的模样，仿似知道隔壁桌聊的内容，便撒娇道：“你是不是知道什么？快告诉我嘛！”

    杨天乐本来打算逗逗单小敏的，故意端起架子就是不说，但最后在单小敏嘟嘴一怒之下他还是投了降，微微在脑海之中整理一下思路后，便说道：“其实这事情也不是什么秘密，早就在邕城传遍了，娱乐八卦杂志和日报上都有提及，只是你刚才飞机上下来才没知道。早几天，这里还出没着大量的记者，想要找到这名一掷千金的土豪采访采访，问问他是怎么想的。”

    “到底是什么事情啊？你快说啊！”急性子的单小敏催促道。

    “也没什么，听说金色发展集团有一个姓余的高管离职了，在这里摆下了一顿离职宴。”说着说着，杨天乐停下来，问道：“你知道这一顿花了多少钱吗？”

    单小敏掰着手指算了算，试探着问道：“五万？”

    杨天乐真的乐了，摇着头：“再猜。”

    “十万？”

    “不对，是整整四十万，听说在最后还发了几十万，作为离别红包。这件事网上已经传遍了。”他掏出手机，上面有一张截图，图里面显示的是一个排着红包长龙的微信群截图。

    单小敏惊讶的捂起了嘴：“这么多！？”

    杨天乐点了点头，啧啧啧的感叹起来：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。想不到有人花上几十万只为了吃一顿，想想自己小时候，吃一块肉都能高兴好久了。”

    单小敏低着头回想一下，忽然想到杨天乐说的金色发展，还有那名余姓的高管，后知后觉的她方才一愣，思绪万千，但是转瞬又觉得不可能。

    金色发展集团，她还是知道，是邕城乃至整个海宁省都是首屈一指的大集团，主营业务极多，公司十分多元化，涉猎极广，集团的高管哪个不是四十几岁往上数的年纪？

    而她心中想着的那个人不过才进入这家公司两年左右，又怎么会是自己男朋友杨天乐口中的哪个余姓高管呢？

    她自嘲一笑，不可能是他的，那个叫余青的人。

    杨天乐见自己的女朋友在发呆，不明就里，想着讨自己的女朋友欢心，也想着自己这次大出血请她来这家高级的餐厅吃饭的目的，哪怕心中有些紧张，但他还是强压下，故作平静的说道：“我要是这么有钱，四十万肯定全部给你买好吃的东西，好看的衣服，你想要的一切我都给你。”

    这一番话，让单小敏从自己的回忆之中清醒过来，看着眼神越来越柔和的杨天乐，心里有一种微妙的预感。

    恰恰好，皇家餐厅的钢琴师开始弹奏一曲柔和舒缓的曲子，一点点的化作深情流入了杨天乐的眼神之中。

    他的眼睛好像在谱曲，有诸多的美妙。

    “我是没有这么多的钱，没有香车，没有豪宅，我只是平平凡凡普普通通的一个从山村里走出来的少年，谢谢你没有因此而不给我机会，也谢谢你让我能有机会爱你，照顾你。感谢我经历了十几年的苦难之后遇到你，我已经想不到以后还会爱上别人，因为，我这一生所有的爱意，都已经给了你。”

    他从西装的内袋中掏出一个盒子，而后离开自己的座位，来到单小敏的身旁，单膝跪下，将手中的盒子打开，里面静静的躺着一枚晶莹璀璨的钻戒。

    “嫁给我好吗？”

    杨天乐殷切的看着自己的女朋友，相处一年了，从未感觉的合拍，内心早就涌起要照顾她一辈子的想法，那么，现在她愿意给他这样的机会吗？

    他抬起头，看着这个深爱的姑娘。

    单小敏此刻已经已经抑制不住自己汹涌而出的感动的泪水，她捂着嘴，激动的说不出话来。

    杨天乐微微一笑，问道：“我给你戴上戒指？”

    泪水满面的单小敏不断地点着头，随后她的纤纤玉手被眼前单膝跪着的男子牵起来。

    一枚美丽的戒指缓缓滑入她的无名指，瞬间，单小敏哭泣出声，她已经修了一段圆满的爱情。

    杨天乐一跃而起抱住她，在单小敏的耳旁笑了起来。

    “我爱你。”

    ……

    在铁路上飞驰的列车，余青靠在窗上看着沿路的风景，耳机里有个深情的声音唱道。

    “Do.you.hear.me?（你听到了吗？）

    I'm.talking.to.you（我正和你说话）”

    (本章完)

正文 第82章 哭

    邕城最知名的餐厅里，有一对相恋了一年多的情侣终于做出了今生最重要的决定，选择了今生最重要的彼此，围观的众人纷纷鼓掌，为这对预备新人祝福着。

    这时候，虽然说一夜的磅礴大雨让街道的水泥路面都是潮湿的，让天空的乌云和四周呼啸的风不肯离去，但现在雨已经停了。

    在寂静无声的济宁大厦里，传出了一声震耳欲聋的尖叫，回响在李江租住的楼层，这不能怪大厦的隔音太差，而是这声尖叫的穿透力太强。

    李江正躺在自个乱糟糟的床上迷迷糊糊的睡着，不停地砸吧着嘴，好似在回味着什么。梦里又见到了那一袭明黄连衣裙，姑娘捧来的酸菜鱼哪怕是在梦里也滋味无穷。

    陡然被这么一声尖叫吓得神经一颤，条件反射的弹了起来，昏昏欲睡的微张着眼睛左右茫然，等了几秒钟没感觉有什么情况，往后一倒，又睡在了床上。

    他闭上眼睛，准备回到梦里，继续寻找自己的美味酸菜鱼。门外却传来一阵拖鞋的啪唧声，而后自己的房门就被敲响，“砰砰砰”的外面这人很用力的敲着。

    李江被敲门声敲醒，躺在床上实在不想起来，他昨晚看球赛睡得很晚，睡到现在也不过三四个小时而已。

    看向自己的房门，撇了撇嘴，他已经知道是谁了，除了堂姐李粒还能是谁？昨夜大雨，一个女孩子开车既不方便也有点危险，于是就留了她住下来，却怎么也没想到自己的大姐头，一大清早就来扰他清梦。

    他揉了揉自己的脸，驱散初醒的混沌状态，叹息一声，想来刚才那一声尖叫也是她的杰作了，可真的吓了他一跳。李江嘟囔了一句，从床上爬起，连鞋子都没穿就跳到房门口把门给打开了。

    因为他再不赶紧开门，自己的房门可能就要被这位大姐头给敲烂了，那可要付出一大笔的维修费用。

    “我的老姐啊！好不容易等来一个周末，你就不要瞎折腾了好吗？让我睡会儿懒觉好不好？”

    李江打开门还没细看，就开始埋怨李粒，说完这句话之后，打完呵欠的他居然看见李粒披头散发的站在门口，眼睛红红的，似乎下一秒就要哭了出来。

    这可让李江吓了一跳，自己的这位堂姐平时就算是一个人在家里也会精心的打扮一番，人生的信条就是精致的活着，哪里会有像现在这样的落魄模样？

    他不由得瞪大眼睛，结结巴巴的问道：“姐……你……这是怎么了？”

    披头散发的李粒拿起手机，指着屏幕，掩饰不住言语中的失落：“他……他走了……”

    李江凝神细看，这是微信朋友圈里的一张动车站内人头窜动的场景，这能让自个的老姐变成面前这副模样？他再往左上角看去，果然看到了熟悉的头像和名字。

    除了余青，似乎没有人能让自己的老姐变成眼前这副样子了。

    他有些哭笑不得，劝慰道：“姐，这不正常吗？前几天离职的时候他就说要回家了，你别难受了，港城离这边不远，想去了，我马上就开车带你一程。”

    李粒没有因为这样的劝慰而恢复平静，有些激动的上前抓住李江的手腕问道：“他和你说过要回家了？要回港城了？”

    李江实在没想到一个女人的力气竟然也这么大，竟握得他的手腕有些疼感，挣脱老姐的钳制之后，他点头说道：“没错！余青他辞职那天就和我说过了，还说以后记得去港城找他。”

    说着，就想起了两人在公司里的对话，心中暗自好笑，余青还是挺了解他的，让他不要去港城祸害少女。只是，自己早已经没有这样的心情了。

    李江想起了那一袭明黄的连衣裙，仿佛现在就在自己的眼中旋转出一朵明黄的花。一瞬间，他的表情有些凄凄然。

    披头散发的姑娘没有注意到自己堂弟的变化，失魂落魄的嘀咕起来：“他这是不回来了吗？”随即她紧紧的握住手机，手指因用力一阵苍白。她咬着牙，一股子倔强爬上脸颊，开始安慰自己：“不，不会的。”她的心里有细小的声音在说：他还没给自己打电话，还没给自己道别…………这么多这么多没做的事情，就这样离开了吗？

    这对姐弟，就这么站着，各自的沉静在自己的世界中。

    李粒忽然转身，往大门方向跑去。

    李江被这动作惊醒，赶忙跟在自己堂姐的身后跑着，追问道：“姐，你去哪里？”

    李粒在大门口停下脚步，一只手已经按在门把上，她用略带着沙哑的声音回道：“我要去车站。”

    “去车站干什么？”

    “找他。”

    李江一愣，无奈道：“哪怕现在去了，估计也见不到，去港城的列车早就开出去了。”

    李粒握着门把的手一阵用力，李江能看到她的身子一阵抖动。

    沉默片刻之后，她说道：“我不管！”然后打开门，在李江的叫喊之中冲了出去。

    李江站在门口看着堂姐冲入电梯的身影，略微一叹气，自己的问题都没有解决，堂姐竟也陷入了情网之中。

    “余青啊！你也太让我失望了，李粒她哪里不好？”

    他觉得心中的苦闷至极，为了李粒，也为他自己。凄然一笑，他默默的走出了家门，从另一个电梯跟了下去。

    李粒冲入电梯，再冲出电梯，最后冲到自己那辆红色的别克车里，插入钥匙，启动车子后，整个人却停住没有动作，忽然就趴在方向盘上面抽泣起来。

    翩然而至的李江缓缓走到红色别克车的车门旁，看着哭泣的堂姐，他伸出手敲了敲车窗。

    李粒止住哭泣，打开车窗，面带梨花的看着自己的堂弟。

    李江从兜里抽出一张纸巾，递了出去，说道：“余青那个家伙竟然让我的大姐头哭了，要不要咱们现在就开车去港城找他算账？我开快一点，很快就能赶上他的。”

    (本章完)

正文 第83章 自答

    李粒沉默的看着堂弟，李江递纸巾的动作僵直在那里，动也不是，不动也不是。

    直勾勾的小眼神让李江还以为这位大姐是在心里盘算着，怎么干掉他这个看到了她披头散发窘迫样子的人，在他心惊胆颤之下，葱白修长的手指将纸巾夹了去。

    李江见到大姐头开始擦拭眼泪，心里面的紧张顿时散退不少，拍着胸口一不小心将自己的心里话给说了出来：“我的姐啊！我还以为你要灭口呢！”按照他对李粒的了解，自己的堂姐可是十分注重外貌礼仪的人，自己见到了她现在这种披头散发的样子，保不准真的会被“灭口”。

    想着，李江笑了起来，但马上就板起了脸，因为他瞄到了李粒隐藏在纸巾之中的眼神，呵呵的对着堂姐傻笑。

    凭空听到一声冷哼，他心下一惊，眼睛余光偷瞄向车内，发现堂姐已经开始对着后视镜在整理头发，没有其他动作之后，才松了一口气，但这次无论如何也不敢再出声，生怕被自己的堂姐惦记上，记他的仇。

    那损失可大了，李江想想，虽然堂姐的汤有点咸，但是以后要是吃不到，可怎么办？就像那道“酸菜鱼”一样，瞬间，李江觉得心里堵得慌，眼睛微眯起来，深深的吸了一口雨后清新的冷空气，却不想一个哈欠就打了出来。

    然后就感觉周身冷飕飕的，脚底板感到湿漉漉的，还一阵冰凉，他低头看去，发现自己穿着睡衣裸着脚，站在了天寒地冻的房子外面，一下子就连续打了好几个喷嚏。

    周遭的冷风刮来，冻得他一阵哆嗦，赶紧打开车门，跳了进去，在还算温暖的车内，李江才缓过劲来，但还在瑟瑟发抖。

    李粒这时候已经收拾好自己的面容，虽然还穿着宽松的睡衣，也没有化淡妆，但是散乱的头发已经被她用灵巧的手整理好了，这样一看，虽然没有了往日的精致，但是多了生活的气息，反而更显得耀眼。

    李江眨巴着眼睛，一脸的惊奇，估摸是因为没见过堂姐这副打扮。心里想着这样的李粒乍一看还挺好看的，也估摸着余青见到这模样的李粒说不准就爱上。

    李粒斜眼瞥着堂弟一眼，这小子和自己一样穿着睡衣就跑了出来，心里暗笑，但是嘴上还是挖苦道：“你这样不冷吗？”

    李江呵呵一笑，指了指她，说道：“彼此彼此。”

    车里面响起了一声冷哼，李江的笑容为之一僵。

    李粒扬起拳头，威胁着说道：“今天的事情不准说出去，要是有第三个人知道了…………”她把拳头伸到李江的双眼之间，抵在他的眉心，恶狠狠的说道：“你就死定了！”

    李江好汉不吃眼前亏，好男不跟堂姐斗，立马举起双手投降，故意装作一阵思索，然后说道：“姐！刚才发生了什么？我好像失忆了，什么都记不得了。”他捂住自己的脑袋卖起萌来，“啊！！我失忆了！”

    李粒心里好笑，低在堂弟眉心的拳头稍稍捶了一下，骂道：“少来！”她一巴掌拍在李江的肩上，说道：“下车！”

    李江眨巴着眼睛可怜的看向自己的堂姐，指着风声呼呼的车外，又裹紧自己单薄的睡衣，咽着口水问道：“现在？”

    “废话？”李粒没好气的说道：“回去换衣服，出去吃饭！”

    听到是出去吃饭，李江一拍大腿，兴奋的说道：“那感情好。”

    世上唯美食不可辜负。

    而且又能吃堂姐这个小富婆一顿大餐，越想李江就觉得越开心，脑海里已经开始想着一会去哪家高级餐厅，然后点一些平时不舍得点的大餐。

    嘿嘿嘿……

    李江笑着。

    见状，李粒嘴角勾起一个阴谋得逞的笑容，说道：“你请客！”

    “啊？”李江惊异的看着自己的堂姐，这个小富婆工资是自个的一倍差不多，怎么还要自己请？不按套路出牌？

    李粒道：“啊什么啊？不想请我？”她威胁的眼睛侵略着绵羊般的李江。

    李江苦笑。

    “你听着。”李粒伸出手指头开始细数李江要请她吃饭的理由，“第一，昨晚是谁冒着大雨给你送汤来了？”

    “是你是你。”

    李粒掰开了第二个手指，说道：“第二，昨晚是谁帮你收拾了屋子？多大的人了，也不知道收拾收拾屋子，你丢不丢人？”

    “丢人丢人！！”李江不敢反驳，把头点得跟小鸡啄米一样。

    李粒冷哼一声，又掰开了第三个手指，然后把眼睛往李江脚下一瞥，冷笑道：“第三，你把我的车弄脏了！！”

    李江往下一看，还真是，湿漉漉的脚踩在车上，有一个个乌漆麻黑的脚印，他见状嘿嘿一笑：“都是意外。”

    他可是知道李粒一会喜好干净的，自己的东西从来都是一尘不染的，自己弄脏她的车，没发飙就已经不错了。

    “你一会记得擦干净！”

    “嗯嗯嗯……”

    李江猛地点头，因为除此之外他不敢多说什么，怕自己的这位从失魂落魄之中恢复成精英女强人的堂姐，又找到他话里的破绽将他一阵数落，反正他是说不赢她的，也不想说赢。

    然后他又看到自己的堂姐，开始掰起了第四根手指头，在其没说话的时候，他立马做出决定，说道：“好！马上回去换衣服！然后出发！”说完打开车门一溜烟跑了出去，往大厦内落荒而逃。

    奔跑在冷风中的李江一边吸着鼻涕，一边笑了起来，这才是他熟悉的李粒嘛，那个披头散发失魂落魄的才不会是他的堂姐。

    李粒独自呆在车里，拿出手机又看了一眼余青离开邕城前发出的朋友圈，微微笑了起来，笑自己怎么就这么着了魔呢？她葱白的纤纤玉手握拳，在自己的胸口上敲了敲，低声问道：“你有心动过吗？”

    回想起和余青相处两年的点点滴滴，毫无疑问的，她回答了自己：“有啊！”

    在希尔顿的那天清晨，她就因为起床时的误会而小鹿乱撞过。

    (本章完)

正文 第84章 惆怅

    李江换上了比较时尚的羽绒外套，搭配一条深蓝的牛仔裤，为了保暖还在里面穿上一条厚厚的秋裤。而李粒则穿上了艳红的大衣外套，里面穿着玄黑的针织衫，在里面是一件白色打底的长袖T，下身是丝质长裤，脚踩一双同样鲜红的运动鞋。

    比之刚才的不修边幅，这才是李粒的常态，李江见了不住的夸着。

    李粒眼一蹬，说道：“说这么多干什么？”

    李江顿时收口，而后两人开着那辆红色别克往市中心驶去。

    在大姐头不可反驳的建议下，两人来到了邕城比较出名的一家泰--国餐厅，李江刚坐下拿起菜单，还没能出口，就听到李粒“这个这个”的说话声，极为迅速的点了十几道菜，看那样式是要将难过化为食欲。

    堂姐点菜时的专注神情，李江看在眼里也不好说些什么，缓缓放下手里的菜单。只是捂着自己口袋里的钱包时，心里不免暗自悲痛。

    我的姐啊！你去找余青多好啊！干嘛来祸害我？

    李江愁苦着脸和李粒吃完了这顿泰式风味，他吃得很撑很满足，然而结账时看到的账单简直是心绞痛，吃这么一顿饭简直是对他身心的双重摧残。

    刷了卡之后，两人走出餐厅，李江对自己的堂姐苦道：“姐，你难道不觉得两个人点十几道菜有些浪费吗？”

    李粒想了想，笑道：“多吗？我见你吃得挺开心的，十几道菜大都进了你的肚子不是吗？”

    她突然伸手放在堂弟吃撑的肚子上，在李江还没反应过来的时候，稍微用力按下去。

    “干什么！？”

    李江瞬间炸得跳了起来，那一按差点让他把刚吃进肚子里的东西吐出来。

    他自然是不敢对着自己的大姐头恶语相向，只能幽怨的看着李粒，只是心里仿佛有一个他在挠头狂吼着“怎么不见你这么对余青！！弟弟就不是人了啊！！”

    李粒见状开心的笑了起来，说道：“我看你还能吃得下吧。”

    李江的嘴张了几下，始终没有说出话来，最后报以无可奈何的笑容。

    李粒走了几步，领先在前，头没有转回，说道：“走吧，咱们去百货大楼逛逛，买点东西。”

    听到这句话的李江，眉头一挑，心道不好，难道李粒吃了他一顿还不行，还有去商场大血拼？

    想着李粒已经走出了老远，李江只能快步跟上。

    接下来就是李江的噩梦了，虽说李粒这次没有对他的钱包下手，但是他左手右手一共提了十几个袋子，大部分是高跟鞋和衣服，当然也有买给他的东西，是一条蓝白条纹的领带，现在被他塞在了自己的口袋里。

    手上提着这么多的东西也就算了，对身为一个为了泡妞经常去健身房的男人来说，还不至于提不动。但是这一个多小时来，陪着李粒从百货大楼的地下一楼到五楼来来回回逛了三遍，他都快累趴下的，而看李粒的神情似乎还那么精神。

    他实在不明白，既然刚才已经去过的店，为什么现在还要再进去走上一趟。

    哭丧着脸，李江只能暗暗发誓，以后一定以及肯定不会陪女人出来逛街了，实在太折磨人了。

    重新来到一楼，李粒终于没有再往上走的动作，而是看着李江笑道：“累不累？”

    在雨后清冷的冬天里，不住冒汗的李江疯狂点头，回道：“不但累，你亲爱的弟弟还十分的口渴。”他现在最大的想法就是能够坐下来，然后喝上一杯热咖啡。

    为了能实现自己的这个理想，他卖萌的眨巴着眼睛，一副“你懂得的”的表情。

    李粒哈哈一笑，心领神会，指着大楼对面的饮品店问道：“要不去那里坐坐？”

    饮品店有两层，从外面看就很有设计感，虽然隔了挺远的距离，但是李粒还是能看到玻璃门里面的环境和座椅都很不错。

    李江一听，有戏！那里还会拒绝，连看都没看就立马点头同意。

    饮品店与百货大楼不过是相隔一条街道，十来米的距离。

    两人在百货商城一楼门口的慈善募捐箱里投了些零钱，李粒领先，手上只拿着一台手机，李江两手挂着十几个各式各样的袋子紧随其后。

    进到饮品店之后，李江立马将手上的东西放在桌子上，整个人瘫坐在软软的沙发上，狂抽纸巾开始擦拭额上的汗水。

    李粒没好气的说道：“上二楼。”

    “啊？！”李江艰难的看向通往二楼的楼梯，试图抗议，“在这里就行了，多方便。”

    李粒一翻白眼，没有说话，转身就往二楼走去。

    这时候迎上来的服务员尴尬的站在一旁，看了看上楼的靓丽的红衣女子，又带着询问的神情看向瘫坐在沙发上看起来累坏了的男子。

    “别看了，帮我拿上去吧。”

    李江苦着脸，将丢在沙发上的袋子一个一个捡起来，却发现自己根本无发都拿起来，因为有一些袋子是硬质的，会占据他周身许多的空间，只好求助一旁的服务员。

    上了二楼之后，李江就见到李粒坐在靠窗的地方，他和一起那东西上来的服务员走上前去，将手上的一一安置好之后，又各自点了咖啡，他才坐下。

    李江百无聊赖的看着窗外，二楼居高临下，将外面的街头一览无遗。他看着楼下，忽然看到有一大群人熙熙攘攘的好不热闹，他好奇的定睛一看，顿时惊异起来，他激动的指着人群中央的身影，叫道：“姐，快看快看，那是不是徐安？”

    李粒毫无兴趣，如果是余青的话，她估计马上就跑下去，至于徐安？那是谁啊？

    李江倒是很兴奋：“著名导演徐安啊！他来这里是不是要在这里拍戏？还是选角？”他很认真的摸着下巴思考起来，“姐，要不我去拍戏去吧？”

    李粒一撇嘴，没有理会，再看向窗外的时候，玻璃上爬满了水珠，外面竟然下起了雨，她微微启唇：“下雨了。”

    不是倾盆的大雨，不是狂暴的雷雨，只是一场蒙蒙的细雨，刚有些回转的心情又惆怅了起来，她叹息一声，见到了一辆宝马车从底下驶过。

    她能看到车里有一对笑得甜蜜的情侣，惆怅啊！

    (本章完)

正文 第85章 漫画

    高速行驶的列车悄无声息，一路向着港城，列车内的人感觉不到和坐火车一样的颠簸，十分平稳。

    余青依靠在窗边，耳机里熟悉的歌声让他陷入了回忆，愣愣的看着车窗外流逝而过的景色，一如昨日的云烟。

    忽然，他“咦”了一声，呢喃道：“又下雨了。”大概是昨夜磅礴大雨的余韵，外面又下起了蒙蒙细雨，飘摇的雨将视线填满，他能看到雨飘到窗面上汇聚流淌。

    车内，余青安静的坐着，好像在细雨构成的世界里看到了一张熟悉的面庞――那是两年来的执念。

    “小敏。”

    他叩击着窗沿，愣愣出神。

    忽然传来吆喝打断了他的沉思，余青扭头看去，原来是动车服务员在推车叫卖咖啡和零食。他想起自己因为赶路，还没有吃早饭，而且自从身体被系统改造之后，食量大增。刚才想事情时，还不觉得有什么，现在回过神来才发现自己已经饥肠辘辘，深吸一口气就能闻到推车里餐食的香味，不由得咽了一下口水。

    于是，余青便叫住了服务员，要了份咖啡和两份盖浇牛肉饭，动车服务员还特意问了一下余青是否要两份？余青自然点头说是。

    咖啡是速溶的，饭是温热的，对于现在的余青来说，这很好，一打开咖啡就能闻见香气，再打开两份盖浇牛肉饭的盒子，看到里面饱满的牛肉和掺加着肉汁的晶莹白米饭，瞬间食指大动，大快朵颐起来。

    正在他吃饭之间，前面的位置上传来了清脆的女声：“你好，给我一杯咖啡。”

    “好的，您稍等。”

    那个清脆的女声，让他觉得好似在那里听过，但是有点模糊想不起来，好奇的余青把头一侧，通过座椅间的缝隙往前打量去。

    见到了摇摇晃晃的棕色马尾穿着红色羽绒服的这个背影，余青恍然大悟，“原来是她，想来也是，当时无意间就看到这姑娘的列车号是和自己一样的。”然后又想到了这个少女看漫画的场景，觉得十分有趣。

    余青一边吃饭一边继续打量那个棕色马尾的少女，看着她接过动车服务员的咖啡之后，小心翼翼的抿了一口还冒着热气的咖啡，然后放在一旁，低着头开始动了起来，不知道干什么，只看到那台摆放在座椅板上电脑开始出现各种线条。

    也许是无聊作怪，也许是好奇心的缘故，又也许是为了打发掉心里还存留的积郁，余青打包起自己的东西走出了座位，来到少女所在的那一排位置，还没等人反应过来，余青就坐了下来。

    这列前往港城的列车一等座里的人很少，因为港城的经济其实并不算发达，很多人都觉得没必要多花几十块钱，只是把一排三个座位换成两位，就是宽敞一些就要多上这么多钱，这让他们觉得不划算。

    所以，这趟列车里一等座的人，大多是出差的，或者是比较追求出行舒适感的人。

    棕发马尾少女似乎被吓了一跳，但也许是性格腼腆，只是低声的问道：“你干什么？”

    余青递上了一份还未开封的盖浇牛肉饭，问道：“吃吗？”

    棕发马尾摇了起来，她都不认识余青，肯定不会吃，而且她现在也不饿，而且面前这个人自顾自的就来自己的旁边坐下来，是个人都会有戒心的。

    余青轻笑，说道：“你紧张什么？你难道不觉得我很眼熟？”

    棕色马尾眨巴着眼睛打量面前这个“大叔”，黑色大衣和深灰色西服都贴服身体，很显气质，不小心看到他的明亮的双眸，她只觉得炯炯有神，心下一慌，赶忙低下头不敢再看。

    余青不知何故，追问道：“想起来了没有，我们在车站见过。”

    棕发马尾点头。

    时间还没过去太久，她还是能记得起来，余青就是那个在自助售票机前发呆的男子。

    余青对这个不爱说话的腼腆姑娘有些无奈，说道：“其实我是好奇你在干什么？”他把目光移向少女手上，看到了她拿着一只电容笔和一块类似触控板的东西，再看到面前电脑屏幕上已经显示出人物轮廓的线条，微微一笑，略带调侃的问道：“你在画漫画？”

    他想起了自己小时候，也曾经有一段时间，动手画过漫画，自己还兴奋的把作品传阅整个教室，得到了同学们的一致好评，想起这些趣事，余青的嘴角不自觉地勾了起来。

    “没……没有！”棕色马尾看起来很慌张，伸手往座椅板上的笔记本电脑拍去，“啪”的一声，电脑盖了起来。

    余青一愣，棕色马尾也在静静的看着他，一时间，气氛有点尴尬。

    他笑了笑，打破这尴尬的场面，说道：“我小时候就喜欢看漫画，直到现在也非常喜欢，我想我们应该能有聊下去的话题。”他指了指被棕发马尾少女盖起来的笔记本电脑，继续说道：“说不准我能给你的漫画一些好的建议不是吗？虽然我不是什么编辑，给不了你专业的建议。但是看了这么多年的漫画，怎么画得好看一些，吸引人一些我应该做得到的。”

    棕发少女还在犹豫，瞧着余青的神情，有些怯生生的。

    余青趁热打铁，说道：“你把漫画画出来，难道不就是想让更多人看到自己的作品吗？”

    棕发马尾皱着眉头，思索了几分钟之后，才犹犹豫豫的把电脑打开，开始为余青介绍自己的漫画。

    余青认真的听着，明白了这个漫画是在说：五千年前，练气士男主角出山历练，偶遇一只狐妖，几经周折之后互生情愫。然而正道大派的宗门自然不会允许有违天罡伦常的人妖之恋，出手要斩杀妖狐。男主角自然不愿见到妖狐出事，危机关头替妖狐挡下一剑，身死轮回。此后五千年，百年一世，妖狐都不曾放弃寻找练气士，期间发生了许多的纠葛，直至来到了五千年以后的现代都市。

    余青听完之后，只觉得还不错，看了漫画开篇，就忍俊不禁：“怎么？这漫画是男主视角？”

    (本章完)

正文 第86章 前往会场

    棕色马尾有些不好意思，低声的应了句“嗯”，但是歪头想了一下，又补充道：“其实是双主角视角，男主角作为主线推动，逐步勾勒出隐藏在现代都市里的修炼社会，女主角妖狐则是回忆线视角，增加因果感，逐步的呈现出五千年发生的事情。”

    余青又翻了翻电脑上的漫画，赞道：“剧情和画工都挺不错的，看得出你很用心。怎么样，有没有在哪个网站或者杂志上发表？”

    棕发少女摇头回道：“没有。”

    余青惊讶道：“为什么？发表出去也许会有很多人喜欢呢？”

    棕发少女思索了很久之后，说道：“我怕画得不够好，发表出去被人看到会责骂我。”

    “这是你的作品，别人的看法重要吗？”

    棕发少女的表情显得很纠结，双手摆弄着袖口。

    “没人看，被人指责，是每一个画手最初都需要经历的事情。但如果因为怕这个怕那个，又怎么能追求画漫画的理想？你说你画得不好？但是不去画，不去给人批评一遍，怎么知道怎么样才能画得更好？试错永远是进步的第一步。”

    “是吗？”

    棕发少女看向余青的眼神里有透着明亮的闪光，她有些蠢蠢欲动了。

    “你不用看我，我只是提出一个建议而已。你就问问你自己是怎么想的，这才是最重要的。”

    “那我应该去哪里发表？”

    余青想了想，说道：“尽量去大的网站或者杂志，不过你这种没有名气的画手，估计实体杂志是不会采用你的稿子的。所以我建议你去腾讯漫画，毕竟有QQ背书，看漫画的人不会少的。记住，不要瞻前顾后的，有想法就尽管去做，但行好事，莫问前程。”

    棕发少女重重的点了点头，回道：“我知道了。”

    这时，列车里响起了广播，提示港城已经到了，顿时坐了两个小时的人们开始骚动了起来，尽管列车还在行驶，没有停下，但是着急的人们没有等待的耐心，一个个站了起来，拿好行李准备着下车。

    一等座车舱的人并不多，棕发少女和余青听到广播后，就结伴随着稀疏的人群下车。来到车外，人一下子多了起来。两人挤过人群一路来到车站外，不知道是不是因为邕城的影响，港城这边也下着蒙蒙的细雨，深吸一口，清冷的气息沁人心脾。

    棕发少女在这里大致知道，要和这名萍水相逢的“大叔”分道扬镳了，便问了余青的名字，然后介绍了自己：“我叫夏琳。”

    余青笑着拿起手机摇了摇，说道：“加个微信吧。”

    交换微信之后，余青目送棕发少女夏琳搭上了计程车，看着她绝尘而去。

    载着夏琳的计程车内，她无视着司机的侃侃而谈，那双好看得犹如宝石般的眼睛盯着电脑上的自己的画作。良久，仿佛下定决心一般，切换出来，打开浏览器，登录了余青口中所说的“腾讯漫画”。

    这是一个充满了梦想的网站，夏琳仿佛从其中看到和自己有着相同理想的人们。在网络的另一端，不清楚其他人的相貌年龄以及性别，但是都在努力的勾画着一个完全属于自己的世界。

    她呢喃着：“但行好事，莫问前程……莫问前程……”

    …………

    人群之中，余青缓缓收回看向远去计程车的目光，不提一物的手被他插入大衣口袋，用来规避下着蒙蒙细雨的冬天的寒冷，他张口就吐出一团白气，“真冷啊。”

    忽然大衣口袋里的手机响了起来，余青顺手拿出一瞧，原来是陶然然打来的，接通电话之后，就传出陶然然劈里啪啦般的问话。

    “余青，你在哪里？到了没有？大概有多久才到会场？”

    余青闻言苦笑不已，说道：“陶女侠，你这么问，我都不知道该先回答哪个问题？”

    手机里好像传来一阵吐舌头的俏皮声，只听陶然然说道：“好吧！你现在在哪里？要不要我去接你？”

    “我已经在港城的动车站了，自己打车就好，你呢？在哪里了？”

    余青听到手机里传出陶然然不好意思的笑声：“我就快到了，我一会在会场门口等你。”

    “好，说了要蹭你那张请柬的，可不能不等我。”余青刚想挂了电话，却忽然想起什么，赶紧说道：“对了，蔡琴结婚的会场在哪里？”

    “你不知道？蔡琴没告诉你？”

    “知道就不蹭你的请柬了，她现在忙着做新娘子，肯定没时间理会我这种闲人。”

    陶然然“呸”了一声，随后说了个酒店的名字，再三叮嘱余青不要忘记便挂了。余青收起手机，招了一辆车，说了酒店名字就闭目养神起来，让蓄势待发的司机老大哥吃了个闭门羹，老老实实的开起自己的车。

    余青在酒店门口下车之后，就见到了撑伞而来的陶然然。

    十二月的冬季，层次分明的灰暗云朵让四周瞧着像是播放老电影般沉静，呼啸风中夹带着蒙蒙的细雨，一点一滴的爬上余青的脸，冰冰冷冷的，他哈了口气，一条白雾。

    白雾在余青面前飘散，他就在这细雨蒙蒙的就连水泥路也统一得灰暗模糊的画面中，看到身穿驼色大衣的陶然然，踩着高跟鞋，撑着一柄亮绿色的伞，一步步的向他走来。

    她停在他的面前，展颜一笑，“怎么？你这个傻瓜不带伞的吗？”

    余青洒脱一笑，回道：“没看到我孑然一身两袖清风的，哪里有什么伞？”他站在飘摇细雨中，发间衣裳都挂上了一粒粒晶莹的水珠。

    陶然然暗自一笑，走近了一些，把伞递给余青，说道：“你是蹭我的请柬的，必须给我报酬，呐，这个给你，你懂得。”

    余青接过雨伞，虽说是两人一起撑伞，但是伞的大部分还是遮着陶然然，他点着头：“陶女侠说得有道理，我们现在该进去了吧？”他看了看手上廉价买来的手表，笑道：“希望没有迟到。”

    (本章完)

正文 第87章 迎宾

    陶然然嫣然一笑，问道：“你还担心这个？”这一笑，在灰暗背景的世界中显得极为明亮。

    余青撑着伞，一边用空闲的手推着陶然然就往酒店大门走去，一边催促的说道：“许久不见的老同学老朋友结婚，总不能迟到吧？赶紧的，别耽误了。”

    这段路并不远，港城没什么占地面积太大的酒店，现在这个酒店门口有个小型的停车场，这已经算是港城最好的酒店了，对外声称是五星级酒店。但其实对此有所了解的人都会知道，城市之间的星级酒店的评级是不一样的，大城市的三星级要比港城这样的五星级要奢华不少。

    但总归是沿海边陲之地的小港城，有着五星级名头的酒店就算只是那么一回事，城里的年轻人办起终生大事的婚宴也愿意选在这里，因为这酒店大家都知道，有名气就有派头，就有面子，这样才有喜气。

    酒店门口林林总总的站着两排男女迎宾，都是新娘新郎的亲朋好友。

    黑色西服的新郎李振洲不断礼貌躬身将贺喜的宾客迎入酒店中，方方正正的脸上笑盈盈的，一团挥之不去的洋洋喜气。蔡琴婷婷玉立的站在新郎官的身旁，哪怕从凌晨三四点就忙活到现在，一口东西都没有下肚，她也一点都不觉得累。

    引来送往的忙着点头微笑，笑得蔡琴脸都僵硬了，但是一扭头看到那张方方正正的脸，那个自己选出来的男人，见之欢喜。

    她想着以后要和他生个一男半女的，在这个平静的小港城上家长里短，平平静静的没有一丝波澜的生活时，没有和姐妹们闲聊的吐槽，一丁点不情愿都生不起来。

    至于先前说过的不愿意相夫教子，只想追逐自己的愿望理想的那些话。

    站在这个男人身旁，看着他为了两人的婚宴而忙碌时，忽然就愿意了。

    蔡琴出神的想着，原来遇到自己喜欢的人，再多的不愿也会慢慢的将就下来，也许一辈子就这样过去。

    “如果是李振洲的话，也不错吧？”她忙里偷闲，悄悄看了一眼旁边的他，不断的躬身致谢，嘴里不断的冒着雾气。她看到了他的脸颊有些红红的，暗自想到：是不是天太冷了？

    她抬眼看到酒店阶梯络绎不绝的人群，不将这些人迎入酒店，他就得在外面多站久一些。

    想着，同样脸颊被冷风吹红的蔡琴有些不开心了，第一次怪自己请了太多的人。

    忽然，蒙蒙细雨之中，有一男一女缓缓行来，驼色大衣和黑色大衣共撑一把伞，彼此靠近，看起来十分亲密。蔡琴眯着眼睛看了一会，男的脸藏在了伞里看不清，倒是伞下活泼迈着步子的女生因为和撑伞人身高的差距，被蔡琴看清了，她掩饰不住心里的惊讶：“陶然然？”

    陶然然的到来是没有什么好惊讶的，请柬还是蔡琴亲自给的，倒是她怎么会和一个男的过来？这几年她介绍了多少青年才俊都不入这小妮子的法眼，现在怎么和一个男的这么亲密？

    蔡琴嗤笑了一下，暗道：“真是深藏不露啊！”

    一旁的新郎官李振洲听到了声响，疑惑的问道：“怎么了？”

    “没什么，看见老朋友了。”她盯着行来的两人，在心里琢磨着和陶然然共撑伞的男人究竟是何方神圣。

    黑大衣余青和驼色大衣的陶然然很快就来到了酒店门口，向着李振洲和蔡琴这对新人道喜。

    李振洲认得陶然然，但是对几年没回港城的余青倒是不认识，见其和陶然然一起过来，还以为是陶然然的男朋友，还暗暗在心里比对了一番，不由得赞道金童玉女。同时表面上依旧很喜气的谢过了面前两位的祝贺，对着酒店里面一扬手，说道：“请进请进。”

    余青闻言收起雨伞，一直关注这个黑大衣男子的蔡琴总算是看清了，惊呼起来：“余青！？你怎么来了？”

    收好雨伞，随手丢到酒店门口的伞桶里，抹了抹大衣上挂着的水珠，笑道：“怎么？还不欢迎了？这几天可是一直想着要喝你这顿喜酒的。”

    蔡琴说道：“自从两年前你离开港城之后，我们都以为你不回来了？明明邕城也不远，就是不肯回来。”

    余青呵呵笑了起来，蔡琴和陶然然一样，是他高中时候的挚友之一，要不然回到港城也不会先赶来参加她的婚礼而不是回家。

    “哪里是不想回来，真的是一忙起来连自己是谁都不记得了，那里还回得来？”

    蔡琴一翻白眼：“真是大忙人，也没听说金色发展集团这样的大企业是969模式的，那现在怎么有空回来了？”

    “辞职了呗。”余青把手一摊，说道：“回来啃老，要不然找个富婆包养。”

    求包养这样的话是他们高中时流行的口头禅，每次看到有人买了许多零食，都会这样调侃。现在听到这么怀旧的梗，蔡琴笑了个够，之后她又指着陶然然问道：“难道你们俩……”拖着尾音，显得意味深长。

    余青摇着头刚要说话，本来在一旁缄口不语的陶然然马上就跳出了插嘴：“别多想，路上遇到的，他还说要蹭请柬呢！”

    “哈哈哈！！”

    新郎官李振洲听了三人的对话，也明白了这个突然出现的被蔡琴唤作余青的男子，是她的旧识，于是出口请道：“既然是小琴的朋友，还要什么请柬，直接进去就好了，上了二楼就是宴会厅了，你们先上去不要站在这里吹风。”

    余青和陶然然道了声谢，又和许久不见的蔡琴寒暄了几句，然而门口冷风不断，不是个闲聊的地方，余青两人告别之后，正打算朝酒店里面走去。

    却不料听到身后一个吊儿郎当的声音：“哟哟哟，这是谁呢？这不是烂歌王吗？我差点就认不出来了，几年不见，怎么回来了？是不是在外面混得不顺心啊？啧啧啧啧，太该了。”

    余青皱起眉头，这个声音格外的熟悉呢！

    (本章完)

正文 第88章 黄冲

    忽然传来的吊儿郎当的男声让余青皱起了眉头，停住了身形，这个熟悉的声音经过了几年，再听还是这么的令他厌恶。

    “黄冲！你来这里干什么？我记得我可没有请你。”

    余青和陶然然缓缓回头，就看到了蔡琴对一名黄发男子怒目而视，丝毫不顾现在是她结婚的日子。

    名叫黄冲的黄发男子左斜右歪的站在酒店阶梯上，一副吊儿郎当的样子，十足的社会混子模样，搂着一个浓妆艳抹的女人，身后跟着一个皮包骨的瘦子。

    一旁的李振洲虽然不了解情况，但见到自己的妻子对来人怒目而视，也就知道该怎么做了，贴心的站在妻子的身后为其声援，指着混子黄冲义正严词说道：“这位朋友，小琴既然没有请你来参加我们的婚礼，还请你识趣一点，不要搞乱！”

    黄冲听了这话，冷笑着反问道：“我识趣一点？我搞乱？”他哼了一声继续说道：“我作为高中同学来这里参加婚礼还不对了？有这么赶人的吗？”他百般无聊的一撒手，不管不顾的说道：“这婚礼我是参加定了，你们要是赶我，我就真的搞乱了啊！”他低头看向依偎在怀中的女子，坏笑着说道：“是不是啊！宝贝！”

    女子娇柔的“嗯”了一声，而一直跟在身后的瘦子闻言，赶紧充满了威胁的意味的哼了一声。

    这三人摆明了是来搅局的，余青眼睛微眯，在心底暗暗的盘算起来。

    新郎李振洲听了黄冲的话也是眉头一皱，本来性格极好的他也有些不高兴了，看了看蔡琴，见她脸色也不好，正要开口要这个突然出现的黄头发混混离开这里，却不曾想这时候蔡琴却说话了。

    “既然来了那就进去吧！不过还是希望你是抱着祝福我的心情来的。”

    李振洲分明看出了蔡琴说这句话时的不情愿，他微微张口，最终还是把劝说的话咽了回去，他尊重蔡琴的决定。

    黄发的黄冲得意的哈哈大笑起来，高仰着头，笑眯了的眼睛闪烁着精光说道：“肯定是怀着祝福你的心情啊！而且我还想看看你选的男人是个什么样的货色，啧啧啧，看起来也不怎么样嘛！你的眼光是越来越差了。”他动了动怀中紧搂着的姑娘，问道：“宝贝儿，你瞧那个男的哪里比得上我？没我帅，也没我有钱。”

    他老爸这些年接了好些个大工程，身价早就几千万了，黄冲觉得像自己这样子，已经算是个正统的富二代了。

    浓妆艳抹的女子早就摸清自己金主的意图，俏生生的点着头，很配合的嗲道：“那个人哪里比得上你呀！脸方方的，一股子穷相！”

    “你！”

    黄冲看着蔡琴呵呵笑着，“怎么？有话说？”

    蔡琴咬着牙忍下了这口气，她不想在自己结婚的时候给别人看笑话，要是在迎宾的门口打了起来，会不会让振洲的家里人觉得他娶了一个扫把星？

    她有些担心的看向丈夫李振洲，怕他的男人血气爆发，会忍不住动手。

    然而，李振洲很冷静，虽然没有动手，但是脸上礼貌性的笑容已经没了，他冷然道：“这位朋友既然是来祝福我和小琴，那肯定是欢迎的，赶紧进去吧！”

    黄冲闻言哈哈笑了起来，搂着女子带着小弟就这么大摇大摆的走进酒店，经过蔡琴夫妻俩时，还用了鄙夷的眼光看了一下李振洲。

    蔡琴两人视若无睹，专心接待着已经所剩不多的宾客，黄冲感到无趣径直离去。

    这时，蔡琴悄然来到李振洲身旁，低声说道：“振洲，对不起，都是我惹的祸。”

    李振洲笑了起来，他牵起妻子的手，说道：“傻瓜，不是说好有什么困难一起面对的吗？都怪我不好，长得不帅又没钱，才被人找到话柄嘲笑你，你不会嫌弃我吧。”

    话虽这样说，但是李振洲却是笑得阳光灿烂的，一如蔡琴说同意嫁给他的时候。

    她依偎在他的怀里，在一众人的嘘声中，悄悄说道：“说什么呢？又不是嫁给你的钱，也不是爱上你的脸。你这个人啊！浑身上下我都喜欢。”

    “你真肉麻！”

    她捶着他的胸口，嗔道：“讨厌。”

    李振洲承受着胸口温柔的拳头，低沉的眼神柔和：小琴，我也是，也这么喜欢你。

    黄冲进了酒店，在甬道中见到一直在酒店里面看戏的余青两人，两拨人在酒店里外对持着。

    早就看这黄毛不顺眼的陶然然冷哼一声，身子微曲，就要冲了出去。幸好余青了解这位陶女侠的性格，一直在注意着她的动作，赶紧一伸手将陶然然拉回原地，低声说道：“别冲动，现在是蔡琴两口子大喜的日子，动手对蔡琴不尊重，影响不好。”

    陶然然很不情愿的停下了动作，因为余青的力气太大，挣脱不开，她嘟囔着说道：“难道就让黄冲那个小王八蛋作威作福？”

    余青摇头，说道：“你看蔡琴都克制住自己没有爆发，肯定是不想在婚礼上节外生枝，所以我们看住黄冲就好了，尽量不要乱来。”

    陶然然还想争辩，但是看到余青打量黄冲的眼睛开始微微眯了起来，露出一股精光。她瞬间想到煲鸡店那个胖子老板的下场，撇了撇嘴，心想余青这么说肯定是再打什么坏主意。

    对面两人的嘀嘀咕咕，黄冲也隐约听到了一点，他最喜欢这种感觉，别人憎恨他却又无可奈何，心下的得意跃然脸上：“怎么？挡着路干什么？不想让我进去？”

    余青倒是微微一笑，拉着陶然然侧立在酒店一旁，让开了道路。陶然然满脸不情愿，但是余青在其耳边小声嘀咕两句之后，方才笑颜逐开。

    黄冲不作他想，趾高气扬的迈步前进，只是在经过余青身旁时，只感到脚下被什么东西拌了一下，随同自己怀里的女子一起摔在地上，两人痛呼。

    随后，他就听到跟班瘦子惊呼一声，眼睛余光就看到一个人影压来。

    那人，好像是余青？

    (本章完)

正文 第89章 礼金

    余青在黄冲经过他身旁的时候，暗自伸出脚下了一个绊子。现在人摔倒在地，趁着机会，他一个箭步冲上前，在几人还没反应过来的时候，一下子扣住黄冲的后颈，用力一按，把挣扎的黄冲按在地上。

    他左右打量了周围，这个酒店的通道除了他们这几个人之外，已经没有别人存在了。他等得就是这样的机会，宾客们已经进场，服务员大都去了二楼备菜，这时候发生点什么冲突，根本影响不到蔡琴的婚礼。

    然而不知道后面还有没有新的宾客进来，余青只能抓紧时间说自己要说的话。

    被按在地上吃土的黄冲挣扎不开余青的巨力，只能一边挣扎一边怒吼着。

    “操，放开我！”

    余青骑坐在他身后，从黄冲的生理角度上，不论是用手还是用脚，他都无法打中余青，而后颈上传来的不似人类的巨力，也让他疼痛异常，只能恨得牙痒痒的咒骂起余青。

    落后半步的跟班瘦子，倒是没有被余青下绊子。虽然自己的金主倒下，然后被人扣住后颈的过程不过两三秒，但他依旧眼明手快的冲上来，对着余青的脑袋就是一拳，企图让这个对自己金主下手的混蛋知道他们不是好惹的。

    出拳中的瘦子嘴角微微扬起一个得意的弧度，就像余青给了黄冲的措手不及一样，瘦子也相信自己给余青的这一拳，避无可避。

    因为他离得实在太近了，而且出手又及时，几乎是余青扣住自己金主的后颈时一同出的手。

    瘦子眼睛里倒映着背对着他的余青，暗自想到，这么短的时间内要是能反应过来，那他就直播吃--屎！

    面对身后传来的拳风，余青不屑的笑了笑，头也没回，只是闲着的左手由慢至快，在千钧一发间，于离头部只有几公分的地方用手掌截下了这一拳，余青甚至能感觉到一阵清凉的拳风透过自己的指间吹在脸上。

    拳掌相交，“啪”的一声响，好像是打在瘦子的脸上一般，他不可置信的瞪大眼睛，想不通眼前这人竟然反应如此迅速。

    随后他还不及深想和感叹，拳掌相交处就传来一阵巨力，自己的手不由控制的被扭成了一百八十度。

    瘦子瞬间眼角飙泪，狂呼“痛痛痛……”

    余青没有理会身后的叫声，用散手中的“擒拿”将瘦子定在原处，随后看向身下的黄冲，笑道：“小黄子，好久不见，我送你的这份大礼还满不满意？”

    陶然然此时已经跑了过来，盯住那名和黄冲一起的浓妆女，还不忘指桑骂槐：“明明知道没人欢迎还屁颠屁颠的跑过来，真是不要脸！”

    黄冲趴在地上斜眼瞄了一下陶然然，冷哼一声。见自己这方的人竟然全都被控制住，他也没有就此服软，反而威胁着余青，冲其叫喊道：“你他--妈--的赶紧放开我，跪下来给我道歉，不然我找人弄死你！”

    刚说完这句话，黄冲就感觉后颈上铁箍般的手力道加大，自己更加紧贴着冰凉的瓷砖地面，光滑的地面瓷砖上能够清晰的看到自己的眼睫毛。

    随后就听到余青慢悠悠的声音：“知道你爸是包工，手下几个建筑队，有的是人使唤。但是等你找到人来，我早就把你弄死好几遍了。难道你不知道形势比人强的时候，要乖乖听话吗？”

    黄冲虽然觉得自己家里有钱，就有些目中无人，但是脑子也不傻，知道余青说得很有道理，然而在自己的手下面前和马子面前被人这样威胁，面子怎么也都坐不住，还是嘴硬地叫唤道：“你-他-妈-的试试。”

    余青撇了撇嘴，大致猜想出黄冲这是死要面子，当年还读高中的时候，为了帮助蔡琴摆脱这个混子，他就利用黄冲死要面子的性格，摆了他一道。

    余青说道：“就你还不值得我去弄，不过我得和你说好了，今天蔡琴结婚，你要是来搞事的，你就得好好想想怎么样才能完好无缺的走出这家酒店了。”

    黄冲咬着牙默不作声，当年那个手无缚鸡之力的余青，现在怎么变得这么生猛，手上的力道竟然这么大，制住两个人也毫无问题。

    “不说话就当你默认了！”余青松开了拿住黄冲和起跟班瘦子的手，站起来之后说道：“你不是说你有钱吗？这样，咱们来比试一下，一会看谁给的礼金多。”他笑着朝陶然然招招手。

    陶然然舍弃了自己的目标，来到余青身旁，并肩而立，问道：“完了。”

    余青点头，“走吧。”然后又朝着已经站起来，还在捂住自己后颈的黄冲说道：“一会儿的比试，谁赢了就听谁的。我赢了，你就安心做个祝福的看客，反之，我不干涉你的打算。”

    黄冲揉着自己的后颈，感觉被余青这一扣，不单止是疼，还有点头晕，不然刚才余青放手的第一时间他就反击了，现在听到余青说要比试礼金的多寡，顿时带着不屑笑了起来：“就你！？好，没问题！”

    港城这个小城镇，谁家有钱，谁家没钱，一目了然。黄冲在这城市里厮混了这些年，别的不说，城里的有钱人是那些人，还是知道，至于余青？算是哪里来的傻帽？敢和他比钱多？

    余青也不多说，领着陶然然往甬道尽头的楼梯走去，很快就在黄冲三人的目视中，消失在楼梯的转角处。

    黄冲就等着这时候，他赶紧朝跟班瘦子和浓妆女说道：“你们身上都带了多少钱？”瘦子从身上掏出钱包，取出里面的钱之后，点算起来，说道：“我这里大概有三千。”

    浓妆女也同时点好了手里的钱，“这里有两千。”

    身上从不带钱的黄冲微微一皱眉头，嘀咕道：“加起来才五千。”心里盘算，既然余青敢提出这么一个比试，那么至少也是一万起给的，他冷哼一声，掏出银行卡丢给瘦子，说道：“去，取十万出来。”

    “啊！”瘦子和浓妆女同时惊讶起来，浓妆女仗着和黄冲有过床第之欢，腻了上去，抱着黄冲手臂撒娇般问道：“没必要给这么多吧？”想她花了三个月时间，千方百计也才从这金主手里榨取了不到五万，而现在因为人家一句话就十万了？

    (本章完)

正文 第90章 你有朋友？

    黄冲冷笑道：“老子就是要他们看看，老子和他们不是一个阶层的人！钱，老子有的是！那个余青算什么东西？他家里什么情况我不知道，还和我比比看谁的礼金更多，妈-的，真说得出口，来啊！老子就给他们看看！！十万块，算个卵！”这一顿话宣泄着他刚才被余青按在地上而无能为力的羞耻感，这在他成年之后已经很少感觉到了。

    他现在感觉，因为刚才的事情，身边的这两个人已经在心里看不起他了。

    这怎么行？在港城这个圈子里，家里有几千万的资产，已经能让他享有凌驾大部分人的资本了，别人也因此多有给他面子，让他在港城活得潇潇洒洒的。

    然而，就在刚才，他这么一个天之骄子，竟然被余青按在冰冷的地上吃尘，而且还是在自己的跟班和马子面前，这实在是不能忍受，他需要挽回自己的面子。

    十万块，买回自己的面子，也让余青那个不自量力的人瞧瞧和自己的差距！

    黄冲脑海里不断的浮现着方才被余青羞辱的画面，正巧眼睛余光见跟班瘦子竟然还拿着卡愣在原地，顿时怒道：“还不快去！？”瘦子闻言，手忙脚乱连滚带爬的朝甬道外跑去。

    看着瘦子匆忙离开的身影，他冷哼一声，随手搂过浓妆女，朝着余青消失的楼梯走去，眼神凶恶，脚步如风。

    “余青！咱们新账旧账一起算算。”

    这样的姿态他怀里的女子见得多了，知道黄冲现在十分生气，可能多说一句话都要受到牵连，是以秉着呼吸，大气都不敢喘。

    ……

    楼梯往上就到二楼，就是蔡琴结婚的宴会厅，是以没必要乘坐电梯，上到二楼随着人群，余青和陶然然很快就到了收取礼金的桌子前。

    这里桌子后是男方和女方关系最亲密的亲人，一男两女三个年轻人负责引导宾客进场和缴纳礼金。来参加婚礼的宾客会事先准备好一个红包，象征着喜庆的红色，里面放好钱。按照关系远近和亲疏，礼金红包是两百起，少数人是五百，因为三谐音散，四谐音死，所以在港城是没人会给三百或四百的。他们会在在礼金红包背后写上自己的名字和金额，加上一句简短的祝福语，这就是礼金。

    宾客们将礼金红包递给接引的三个年轻男女之一，然后进到宴会厅，接到红包的人会高声报出名字和金额，然后桌子后坐着的头发花白的老爷爷会手持着毛笔在面前的礼金簿上记下。

    这本东西又被戏称为人情簿，上面既然记着今天别人纳了五百的礼金，他日待到你缴纳的时候，便不能低于这个数。

    余青和陶然然离了人数众多的过道，在一旁供人小坐的椅子上坐下。

    陶然然这时才问出了在心里憋了很久的疑惑：“你就这么放过黄冲？你觉得他会同意你的话吗？”

    “他这种爱面子的人，会同意的。”余青看着络绎不绝的缴纳着礼金的人，在心里感叹了一句真的人多，嘴上说道：“而且，他有选择吗？打是打不过我的，只能接受我的提议。”

    余青颇为感慨：“有时候武力不是绝对的，但却是必要的。如果我刚才不能将黄冲他们制住，你觉得他会乖乖的同意我的话吗？他不是一直仗着自己家里有事而目中无人吗？我这下子可是将他的优势摆在了台面上，他这种爱面子的人肯定急于找回被我制服的面子，能不答应？”

    陶然然眼神复杂的看着余青，问道：“那你觉得黄冲会拿多少礼金出来？”

    余青搓着手指，思考一番，说道：“一万，甚至十万都有可能。”

    陶然然眉毛一挑，惊讶道：“疯了吧？怎么可能？黄冲可是和我们有过节的，他会给蔡琴那么多？”

    余青笑道：“这有什么？对黄冲这种人来说，十万块只不过是小钱，大不了少玩几天就是了，脸面才是丢不得的东西，这大概都是有钱人的执念吧。”

    陶然然忽然拍着脑门，猛然大悟：“是了，差点忘记了你是个七八万说砸人就砸人的土豪，对黄冲这种人肯定了解。”

    余青有些尴尬的别过头，一脸“我不想和你说话”的表情。

    陶然然没有放过余青，站起来跳到他的面前，俏皮的说道：“我叫你余豪好不好？”

    余青呵呵道：“不好……”

    从楼梯到宴会厅的人群络绎不绝，黄冲也在其中，但是神态倨傲，他蔑视着周围的人群，所谓先敬罗衣后敬人，这里所有人的穿着一大堆说不上名字的杂牌地摊货。

    他低声嘟囔：“真是物以类聚，人以群分，一群穷--逼。”

    他来到收取礼金的桌子前，左右打量，看到了人群之外的余青和陶然然，嘴角一阵抽搐，脑海里闪过了几年前余青得意张扬的笑脸，随后又记起方才耳边的威胁。

    新仇旧恨，哪个都不能释怀。

    黄冲松开了怀中浓妆女，径直走了过去，来到余青面前。

    一个坐着，一个站着。

    黄冲居高临下，俯视着余青，看到了他手上那块廉价的手表，不屑的一笑。

    穷玩车，富玩表。

    这句话不是没有道理的，手上不带着几万块的手表也敢和他叫板？真是不自量力。

    本来还有些担心余青这些年是不是发迹了，现在一看，顿时放松了下来。

    黄冲：“挺悠闲的啊！一会有的你心痛的。”

    余青眨巴着眼睛，故作无辜道：“心痛什么？”他扭头看向陶然然问道：“你知道他再说什么吗？”

    陶然然也是眨巴了眼睛之后展颜一笑：“不懂呢。”

    黄冲冷哼一声：“你能拿出多少礼金？给个几千块就能心痛死你。还敢和我装？”

    余青眯起了眼睛，反问：“心痛？为朋友送出一份祝福会心痛吗？小黄子，你是不是没朋友？”

    黄冲闻言一愣，朋友？仔细回想身旁的人，好像能称为朋友的一个都没有。

    他恼羞成怒，大声叫道：“你还是摸摸口袋里有多少钱再来和我说这句话吧！我告诉你，穷--逼是没有朋友的。我有，而且有大把！”

    (本章完)

正文 第91章 明摆着坑你

    黄冲被余青戳着他身旁只有手下而没有朋友这样的事实，他有些恼羞成怒了，爱好面子的他自然不希望被别人看作是孤僻的人，连个交心的朋友都没有，那人生岂不是太失败了？

    一声怒吼，不但是表达这黄冲心里对余青的愤怒，也有转移其注意力的想法。

    余青这人越来越让他觉得可怕了，黄冲回想起几年前大家还是高中生的时候，自己就被余青下了一个连环计，一环接一环的，逼迫着自己离开了蔡琴，更让自己出尽了洋相。

    而现在，余青的威胁不像当年那么隐晦，而是摆在明面上的武力压制，更让黄冲觉得无奈。

    但是，丢掉的场子要是不找回来，他还是黄冲吗？

    黄冲站着，余青坐着。

    他居高临下，一脸傲气，就算你能打还敢在这么多人的注视之中对我出手吗？你不是在意着自己朋友的婚礼吗？敢在这里动手？

    余青不知到黄冲心里想些什么，但是早就料想到面子至上的黄冲会有生气反驳的一幕，因此没有感到意外，只是黄冲的过激反应，在楼道中突如其来的大吼吸引了许许多多人的注意力，这分明是想把事情搞大。

    他撇了撇嘴，有些无奈，虽然说做出了和黄冲比比看谁的礼金更多的决定之后，这件事注定不会悄无声息的掩盖过去，毕竟这里这么多人，按照自己给的数目肯定能引起一阵轰动的，现在黄冲将众人的注意力吸引过来，那这件事肯定会被他人作为谈资宣扬出去。

    余青有些懊恼，这样一来，在港城的日子也就不会太平静了，转念一想，反正也要完成“港城首富”这么一个任务，不如就趁现在为自己打打名字也好。

    如此想着，余青也就一脸坦然了。

    再说黄冲的那一句的声音委实大了，整个吵闹沸腾的二楼顿时安静了起来，众人停下了和身旁人寒暄闲聊以及递送礼金的动作，一个个看向这边，寂静得让场面有一种诡异的尴尬。

    余青面对这样惹人注目早已经习以为常，自从得到“首富系统”之后就已经连续好几次出现这样的情况了，他知道以后将会出现更多。

    哪怕他其实并不喜欢，也必须接受，因为得到系统这般的人生外挂，他注定不会平平凡凡的隐匿在世人的眼底。

    陶然然倒是对此有些不自在，她尴尬的捂着额头逃到余青的身后小声的说道：“要死啦，黄冲这混蛋叫那么大声干什么？这下好了，把所有人的注意力都吸引过来了。”

    余青一抬头就看到了黄冲得意的眼神，心领神会，小声地回答了陶然然：“这估计是黄冲想要的，他肯定记恨着我，想要在众人面前给我一个难堪。”说着说着，余青笑了起来，“这么多年过去，黄冲也还是这么小气爱面子，没变过。”

    陶然然点着头酸溜溜说道：“是啊！是啊！都没变，就你变了，变得能说会道，变得能打能杀。”

    余青一扬手，无奈的反问道：“怪我咯？”

    黄冲看着面前这两人现在居然还有心情闲聊打趣，顿时心里一阵不平衡，冷然道：“坐在这里干什么？是不是舍不得拿你那几千块当作缴纳的礼金？”他嘴角不屑地挑起一个弧度：“是了，就你这种穷吊，给个一两千也觉得了不起的多了，真是没见过世面。”

    余青闻言站起身了，呵呵笑道：“那是，比不得小黄子见多识广，是个真有钱人。”陶然然却是一笑，因为最后那三个字带着明显至极的拖音，她听出来了余青是在调侃。

    黄冲眉头一皱，本能的感到余青话里对他的挪移，顿时心头一阵不快，冷哼一声，想要出口骂余青个痛快，却看到他满脸的淡定自若，话到喉咙口却怎么也不来。这还是第一次黄冲不想出口骂人，要是平时，他早就破口大骂余青的十八代祖宗了。

    然而现在，看着余青的淡然的神情，觉得这么做也起不到作用。

    黄冲突然脑海里闪过一道灵光，想道：余青这混蛋肯定是在声张虚势，想着靠此蒙混过关，让自己忘了礼金赌约的那件事。

    不过，这可能吗？

    黄冲冷笑，新仇旧恨，再遇到你余青还真的是不容易。

    自以为想通一切的黄冲，再看向余青的眼神恢复了那个跋扈的“富二代”看向普通平民的不屑和高高在上，似乎忘记了刚才被余青按在地上威胁的事情。

    余青一直观察着黄冲，清楚的看到了他的变化，眉毛一挑，暗自嘀咕道：“有意思了，这货难道偷偷啃了兴奋剂？怎么看我的眼神有些……嗯……炙热……”

    黄冲有些迫不及待的说道：“你还在这里坐着干什么？不去缴纳你的礼金？是不是觉得太少了，不好出手？”

    一点一点的，余青慢慢笑了起来，然后走到黄冲身旁，在其惊惧的眼神之中，凑到他的耳边轻声说道：“我在等你啊！你先把礼金给了，我才给，知道为什么吗？”

    “为什么？”黄冲嘴角抽搐着，他刚才还以为余青不顾在场所有人，要对他出手，差点没扭头就跑，幸亏没有这么做。

    余青退离黄冲身旁，用只有两个人的才听得到的声音说道：“我这是在为蔡琴向你多要点钱，补贴补贴结婚的支出。”

    余青哈哈大笑。

    黄冲眉头一皱，道：“你这么明明白白的告诉我？还想让我交出这么多钱？”

    余青：“你会的，因为你要是不多给点，我就赢了你，刚才你难道没有在自己的小弟和……”他指了指浓妆姑娘，说道：“那个不知道是不是你女朋友面前夸下海口？这可不像你啊！”

    “但是，你要是给得多了，我就意思意思给个三五百就好了。”余青充满着戏谑的眯起眼睛，脸上带着微微的笑意：“毕竟我是一个穷人啊！干嘛和你这种富二代较劲？”

    黄冲听了眉毛一挑：“你摆明了想坑我？”

    余青很诚实的点头，“是的。”

    (本章完)

正文 第92章 狮子大开口

    陶然然站在椅子那旁，将两人的对话听了个大概，又见到余青那个坑人专用的眯眼，心中知晓余青又在忽悠人了，上一次他就是这样和那个煲鸡店店长笑眯眯的商量着怎么赔款的，想起自己还傻乎乎的发了一顿脾气，她就忍不住偷笑了起来。

    这一笑，被黄冲瞧在眼里，只觉得是在嘲笑自己，内心里越来越多的烦躁终于抑制不住，一下子对着余青爆发了出来：“草-你妈-的，余青，老子记住你了。”

    “谢谢。”余青笑着眨了单眼。

    这样的回应，充满挑衅。

    黄冲急促的喘起粗气，被人坑得这么理直气壮，这么明目张胆，还是第一次，以往那些个敢这样挑衅他的人，哪个的下场不都十分凄惨？然而只有这个余青，先不说现在，就说高中那时候，招惹了他之后，几年都不见人影，找不到余青给他这个教训。

    本来，时间已经让黄冲忘记了高中时被下套的愤怒，这个该死的余青现在竟然还敢招惹他，还这么明目张胆。

    黄冲喘着粗气，像一头发怒的公牛，心里想着：一定要把面前这个混蛋碎尸万段。

    那个浓妆女一直关注着自己的金主，眼见如此，赶紧跑过来替他抚顺胸口，但是黄冲觉得这口气怎么都顺不下。

    余青环视了一圈打量这边的人群，趁热打铁的说道：“一会你可得多给点，要是在大家的见证下，看到连我这样的穷吊都能比你给得多，那你这个富二代当得有些名不副实吧。”

    这段话余青没有压制住自己的声音，四周围观的人群听了个真切，都开始兴奋议论起来，没想到来参加一场婚礼竟然能见到别人斗富。

    围观的群众前排里有人是港城建筑行业里的人，这人听说这里有热闹，愣是从宴会厅跑出来，挤到前面。这一看，他顿时惊呼起来，指着黄冲叫道：“是他！”这副神情明显是认得了黄冲是谁。

    除非是拥有十分知名品牌、或者是资产数百亿上千亿的超级富豪，不然普通人是不会认识自己城市里有哪些富豪的，普通人只能判断富豪和他们的区别，却不能判断区别有多大。

    是以围观群众虽然知道这里有两个人准备斗富，但是他们既不认识默默无闻的余青，也不认识目中无人的黄冲。此刻见有人认出事件的主角，纷纷询问黄冲的身份。

    被问那人也是一个好八卦的主，不然也不会听到有热闹瞧，愣是挤到了人群前面来。

    只见他咳嗽一声，大概是觉得自己认识的人是个富二代，自己的身份也跟着不一样起来了，带着三分高人一等的语气为身周介绍道：“这人叫黄冲，家里是做建筑的，去年我和他家的建筑队有过几次合作，每一次合作，都有几百万的款项，一年下来怕不是要有一两千万了。”

    周围众人听了纷纷惊呼，在港城这样的小城市，富者低调，极少显露财力，正应了那句财不外露的古语。

    而贫者见识浅薄，又没有方法接触了解到富者的具体情况，自然不知道黄冲家里的建筑队一年一两千万虽说不少，但是扣除人力以及材料采购，和上下打点的钱财，一年下来其实赚得不多。

    不过众人不知到，听到介绍黄冲的人说到千万级别以上的时候，纷纷惊呼感叹，原来场里的这位年轻人家里这么有料，又都联想到自己，一个个都只能感叹黄冲投了个好胎。

    然后这群吃瓜群众又将目光投向与黄冲相对的另一个人，玄黑的中长大衣直到膝盖下，贴服的西服，整个人精神抖擞，颇有精英的气场。

    大概是觉得能和富二代斗富的人，不是同样的各种二代，就是及其牛掰的精英人士，一看余青这副打扮，更是让吃瓜群众们认定这样的想法。

    有好事者凑到先前介绍黄冲那人的身旁，询问道：“那他呢？是什么来头？”

    那人摇摇头，说道：“不知道，没见过这人，不清楚什么来头，但是敢和黄家少爷针锋对麦芒估计也有点料。”

    相比于吃瓜群众的兴致勃勃，场中的两个人显得清冷许多，余青满不在乎的和被太多人围观而一脸不自在陶然然闲聊。

    黄冲也发现了人群中的情况，毕竟这群人说话也不顾忌什么。他斜眼一瞟，暗暗偷笑，总算是有人认得自己了。心中的郁闷顿时消散不少，自负的看着面前这个衣着廉价的余青，心中想到，余青能有什么来头？出身普通家庭的普通人，比起自己这种含着金汤匙出身的怎么能比？还有料？这群人真是见识能乱猜。

    本来意识到自己被坑的他，经过一番心里斗争之后，走上前几步，朝着余青冷哼一声：“你真以为我会在乎这点礼金钱？但是我不会就这样让你得意下去的，想坑我？我告诉你没门。一会你要是输了，就跪下来叫我爸爸，这件事情没跑的了。”

    余青闻言一愣，问道：“你这是加注了？”

    “怎么？不敢？”

    余青道：“那倒不是，只是你要加注了，是不是应该相应的多付出一些？”

    黄冲嘲讽般笑了起来：“你觉得你能赢？”

    余青反问：“难道你认为你会输？不敢？”

    “你！”

    黄冲气急，他发现真的说不过余青这个人，想不到这么些年过去了，这人还是这么的口齿伶俐。

    余青很是嫌弃的摆起了手，道：“罢了罢了，一副铁公鸡的样子，加点注都不敢，还富二代呢！啧啧啧……”

    周围的人又开始议论起来了，黄冲隐约间似乎听到有人再说自己小气，他看向身旁的浓妆女，发现她似乎也有异样的眼神，脑子一热他就冲余青叫道：“艹，老子不敢？你别开玩笑，你想要什么，尽管开口！！！”

    大吼，寂静。

    余青笑问：“真的什么尽管我开口？”

    黄冲不屑一笑：“只要你能赢我。”

    “我可是会狮子大开口的哟！”

    (本章完)

正文 第93章

    黄冲眉头一皱，暗道不好，心知自己说得过火了，但是一看余青手上那只顶多几百块一千块的廉价手表，顿时一定，要求是尽管提没错，但是也要有机会提才行，这一切的前提都是你余青能赢了我，给的礼金比我多才行。

    于是，他豪爽的大手一挥说道：“那就别墨迹了，赶紧掏出你的礼金来比比。”

    黄冲挑衅的朝余青一扬眉，随后带着浓妆女转身离去，围着的人群纷纷给他们让路，只不过脸上都带着看好戏的期待，都想看看这两人斗富究竟能斗到什么地步。

    余青这时候转头对陶然然说道：“咱们的小黄子已经等不及了。”

    陶然然鼓起腮帮子小声道：“当时就应该狠狠揍他一顿，哼！”随即打量起气定神闲的余青，心想着全身上下似乎都不像是装了大把钞票，而且这里也没有银行让他取钱吧。

    余青感受到目光，颇为疑惑的也跟着打量自己，没发现自己身上有什么不对劲，便问道：“怎么了？我身上有什么吗？”

    陶然然虽然知道余青肯定是胸有成竹的，但还是不免得担心的说道：“你身上带了多少钱了，真的能比得过黄冲吗？”她掏出钱包，“我这里还有两千块，你先拿去吧！”

    余青一阵错愕，感情这陶女侠是在担心自己身上的钱不够，但是对身怀“首富系统”的他来说，现在最不缺的反而就是钱了吧。

    他哭笑不得的回道：“谢谢陶女侠的关心了，你放心，看黄冲那样子，不也和我一样？肯定拿不了多少钱出来。”

    陶然然有些着急的把钱递过来，说道：“难道你没看见黄冲那个跟班吗？不在这里，肯定是去取钱了。你身上什么都没有，又没有去银行取钱，怎么比得上？我知道你不差这些钱，但是先拿着再说。”

    这番动作有些大了，周围的人都见到陶然然递钱的动作，脸上纷纷露出不屑的表情，嘘声四起。本以为能和黄冲这种富二代较劲的人肯定不差，但是没想到既然还要拿女人的钱，顿时旁观的众人都觉得黄冲会赢。

    黄冲也听到了周围的嘘声和议论，回头一看，微微冷笑，对身旁的浓妆女说道：“看吧，这种人就会虚张声势，竟然还要借用女人的力量，还真的是不要脸。你认清楚这种人，以后放亮眼睛，不要挑上了。”

    浓妆女嘤咛一声，拉着黄冲的手臂靠上去，说道：“不要，我这辈子就跟着你了。”

    黄冲搂紧她，呵呵笑道：“果然是我的宝贝。”

    其实这两人都清楚，未来这么长，像黄冲这种人是不会在一棵树上吊死的，只不过对浓妆女而言，说点好听的话，指不定金主一高兴，就给她一份昂贵的礼物了呢？

    陶然然的动作虽然惹得四周的人嘘声四起，议论纷纷，但是她还是倔强的将自己的钱包伸过来，要尽自己的一片心意。

    余青自然不会接，而是劝道：“我的陶女侠唉，你都说了，黄冲的跟班已经去拿钱了，那肯定不会少，你这两千块钱怎么也不会够的吧？所以说还是拿回去吧！”

    陶然然保持动作，倔强的摇头，表示不肯。

    余青放缓了自己的语调，道：“相信我，好吗？”

    陶然然一愣，嘟嘴道：“你又这样说。”同样的话，余青已经说过一次，就是那次煲鸡店长耍无赖讹人的那次。

    既然这样，陶然然深思一番之后，还是将自己的钱包拿回，怨念十足的看着余青，说道：“每次有什么计划，你都不告诉我。”

    “好了，快走吧！蔡琴婚礼的时间快到了。”余青笑了笑，没有接腔，立马朝着群众分开的通道向缴纳礼金的地方走去。

    陶然然一跺脚，嘴里念叨着“臭余青”，一阵小跑跟了上去。

    两队，四人。

    在缴纳礼金的地方再次相遇，黄冲首先问道：“怎么，你的礼金呢？”浓妆女帮腔道：“可能是在路上掉了，要不回头找找？”

    陶然然“呸”了声，说道：“还说我们？你们不也是两手空空吗？”

    黄冲摆着手指，啧啧啧的说道：“我已经叫人去拿了，等一会就送过来了。”

    正巧在这时候，被黄冲派出去取钱的跟班瘦子从楼梯口处跑出来，见到一群密密麻麻的人围在前方里三层外三层的，好不热闹，他气喘吁吁的左右巡视，寻找着自己的金主，黄发的黄冲。

    果然，一抹熟悉的黄色映入他的眼帘，瘦子立马高举手中的黑袋子叫道：“黄少。”

    黄冲面露得意，说道：“这不就来了吗？”而后高声回道：“在这里。”

    楼梯口边上的瘦子听到了，赶紧挤开人群，冲到自己金主的面前，一边喘气一边点头哈腰的说道：“黄少，钱……带……带过来了。”他咽下口水，递上手中宛如装着板砖的黑袋子，道：“一共……十万……”

    这话的声音可不算小，周遭的人都听到了，围观的群众更是炸开了锅。

    “十万！意思是说黄冲要给十万？”

    “怎么可能？十万也太多了吧？”

    “怎么不可能？我可是听说新娘子和黄冲有过瓜葛的。”

    “真的假的？”

    陶然然也是瞪大了眼睛，有些不敢相信。她扭头看向余青，却发现当事人一点都不当回事，依旧气定神闲。

    黄冲接过黑袋子，往桌上一拍，然后撕开黑袋子，露出一打厚厚的钞票。

    他朝着余青一脸狞笑：“我的钱到了，你的呢？要不我给你个高利贷的电话，你去借个百八十万出来？”

    余青指着礼金箱，不急不慌的说道：“你倒是投进去啊！”

    黄冲也是豪爽，朝跟班瘦子丢了个眼神，瘦子心领神会，拿起桌上的钞票丢进了礼金箱里。

    因为箱口太小，瘦子只能把钞票分成几份丢了进去。

    黄冲得势不饶人，逼向余青：“料你也拿不出十万，按照赌约，你现在应该跪下来叫我爸爸了。”

    他朝围观的群众一指，“这些都是证人，你！可休想耍赖！”

    (本章完)

正文 第94章 滚

    围观的群众们见黄冲真的叫人把那叠厚厚的钞票丢进了礼金箱，全都兴奋的喊叫喝彩起来，哪怕这一张张鲜红的钞票并不是他们挥洒出去的。

    在群众的欢呼喝彩声之中，黄冲趾高气扬的对余青说道：“胜负已分，你还不跪下叫爸爸？”说完他略微沉思一下，说道：“当然你要是想叫爷爷，我也是不介意的。”说完便张狂的大笑起来。

    有好事者开始叫唤，让余青履行赌约，起先不过是一个人高声起哄，但人们都是跟风的，一个个开始跟着节奏叫唤起来，一时间，原本场面里吵杂的声音顿时变得整齐起来。

    “跪下跪下……”

    有了群众的支持，黄冲更是嚣张至极的冲余青一瞪眼，催促道：“还不赶紧？”

    余青中气十足，一张口就盖过了吵闹的现场，让每一个人都听到了他的声音：“你是不是太早下结论了？我还没有把我的礼金拿出来呢。”

    黄冲听了，和身边的浓妆女还有跟班瘦子各自相视，然后三人俱都大声笑了起来。

    瘦子抢着在金主面前表现，当即出声道：“那你倒是拿出来啊！只是充大头谁不会，总得有真材实料才行不是？”

    浓妆女也不甘落后，朝余青翻着白眼，一脸嘲讽的说道：“可不是吗？有些人就是喜欢充大款，也不看看自己是什么东西？”她跟着黄冲也快半年了，耳濡目染之下，对手表之类的奢侈品也颇有研究，一看余青手上的手表就知道是些杂牌，便知道余青不是什么大公司的高管或者某个财团的公子。

    这两类人，哪个不注重自己的仪表面子？会带着一款几百块钱的杂牌手表出席别人的婚礼？

    黄冲哈哈一笑，道：“余青啊余青，这样吧，我给你十分钟时间，你跑去银行，把你这几年幸苦攒下的血汗钱拿过来，看看有没有十万块？”

    他这话就是告诉余青，你幸苦几年，也不过是他一句话的事情。

    陶然然脸露不满，踏前一步正要臭骂黄冲这个混蛋，却不想被余青挡下，只见挡下她的人微笑着摇头，示意她不要冲动，见此，陶然然哼了一声，也不在坚持了，虽然知道余青肯定不会将这十万块放在眼里，但是在她的心里还是不自觉的纠缠了好几道结。

    她用极细小的声音微微嘟囔：“臭傻瓜，我知道两千块帮不了你？但你现在要去哪里找十万块出来？”

    余青走上前的身子微微一颤，心里想着人生能有如此挚友，当真是可以了。

    他收拾好心情，走到一脸得意的黄冲面前，换上了一副玩世不恭的表情，笑道：“还用什么去银行，就在我的身上，等我一点点的给你掏出来。”

    黄冲打量余青全身，大衣和西装怎么看也不像装着十万以上的钞票，那样子，衣服会变形的。

    他一脸疑惑：“就在身上？”

    只当余青在虚张声势。

    “看好了！”

    只见在众人的凝视之中，余青面带微笑的把两只手伸进大衣外面的两个口袋里，往外一掏，两叠青灰色的钞票被他拍在桌子上，随后，他又把手伸进大衣内袋之中，一下子又是一叠青灰色的钞票被他掏出。

    这三叠青灰色的钞票摞在一起，加起来也没有黄冲那叠十万块钞票的一半那么高。围观的人见到这样的场景，嘘声四起，都朝着余青，要他履行赌约。

    倒是黄冲瞪大着眼睛，呢喃道：“这……这……是美金？”

    余青点头，“不错，怎么样，比你那十万块多吧？”

    黄冲满脸不信，冲着余青吼道：“不可能！！你怎么会有这么多美金？你怎么会随身带着这么多钱？”

    这一吼，让旁边围观的人都听清楚了，一个个目瞪口呆，原来那人掏出来的是美金！！按照现在美金兑换人民币的汇率是1：7，那一摞有十万人民币三分之一高的美金，岂不是得有二十万了？

    众人惊叹不已。

    余青双手一扬，笑着回应了黄冲：“个人爱好，这个你貌似管不着吧。”他会告诉黄冲关于“首富系统”的事情吗？肯定不会。

    黄冲不能接受自己竟然会输给余青，一个穷**丝，一个带着廉价手表的穷比！而且还是自己最占据优势的地方――钱――的上面，自己最看不起他的地方上面。

    突然他瞪大眼睛，好像想到了什么，他指着余青癫狂道：“你是不是早就这么打算了？”

    余青愣住了，问道：“怎么说？”

    黄冲哼了一声，说道：“一早就准备好一切，把这些美金贴身带好，然后挖坑给我跳，就像，就像几年前一样！！！”他猛然抬起头，眼神暴戾，大喝着扬起拳头冲向余青：“你这混蛋！！”

    余青眉毛一挑，本来出现黄冲这个人估计已经很让蔡琴伤脑筋了，他实在不想在自己挚友的婚礼上再节外生枝。他快速出手轻而易举的接住了黄冲的拳头，而后顺势一扭，将黄冲的手扭至他的身后。

    制住黄冲之后，余青伏在其耳边小声道：“丢了这么大的脸还不赶紧离开是非之地，难道你还想在这么多观众面前表演一下黄大少爷吃土绝技吗？”

    “你……”

    余青不等他说话，继续道：“你看，已经有人掏出手机了哟。”

    黄冲竭力挣扎，但在余青的巨力下毫无效果，只能切齿道：“放开我，我自己走。”

    “好！”余青轻笑一声，将之推开。

    黄冲一个踉跄，索性被冲上前的瘦子和浓妆女一左一右扶稳方才没有表演吃土。

    他看着余青恶狠狠的说道：“老子记住你了。”

    余青这时正在将桌子上的美金一叠一叠的丢进礼金箱，背着黄冲，回道：“知道了，这句话你几年前就已经说过，现在又说是怕我忘记，还是怕自己忘记。”

    “你……！”

    “滚！”

    黄冲被唬得不敢说话，只是余光看到周围有人拍照，他怒吼道：“拍什么拍，你们这群二流子！！”

    这话顿时激怒了群众，开始炮轰黄冲。

    舌战群儒，黄冲自然不是诸葛亮，只能灰溜溜的逃走。

    余青在其临走时还不忘调侃一句：“黄大少爷，你可别忘了还欠我一个要求呢。”

    (本章完)

正文 第95章 老友

    黄冲三人从楼梯口落寞离去，余青末尾说的话让他心中一跳，差点就站不稳从楼梯口上滚了下去，幸好，身旁两侧都有人扶着，他回头看向那个让他两次、不，是三次吃瘪的人，恨得牙痒痒的。

    周围那些方才还在支持他的看客，现在一个个转为支持余青去了，都叫嚣着让黄冲不要忘记那一个要求。

    黄冲看着这些面孔，暗自冷笑，一群墙头草。

    他不想再留在此地，急忙在两人的帮扶中下到一楼的长廊上，却不曾想，迎面走来新娘蔡琴和新郎李振洲。

    黄冲心中一慌，他这番是来这里示威，彰显自己比蔡琴的新郎要好上无数的，绝不想被其看到现在这副落寞的样子，左右巡视着退路，却发现无路可逃，只好硬着头皮说道：“不要管他们，掩护着我直接走。”随即低头快步行走，浓妆女和瘦子十分配合的挡住面朝李振洲蔡琴夫妇的方向。

    刚从酒店外接引宾客完毕的夫妇两人，走在酒店的长廊上，蔡琴贴心的搓热了手掌放在丈夫的脸上，为其驱寒，李振洲报以温煦的笑容。

    两人正温存间，忽见黄冲三人急忙火燎的经过他们，头也不回的就往外冲出去，看样子是怕让人见到一般。

    蔡琴疑惑的嘀咕道：“这货怎么走了？不像他的风格啊！”

    李振洲伸手握住脸上的芊芊玉手，感觉在外面被风吹了这么久的脸，有些暖洋洋的，他笑道：“走了就好了，你不是不喜欢他的吗？”

    蔡琴点头。

    “走吧！”李振洲拉着蔡琴往二楼走去，“我们结婚了。”

    他要去宴会厅里准备一切，她要去后台补妆换衣服。

    他一想到会见着她这辈子最美的时候，是为了他披上嫁妆，抹上红妆，就甜到了心里。

    一个男人要是甜到了心里，和女人其实没什么区别，都会开始傻乎乎的笑起来。

    蔡琴一抬头就看到了丈夫无缘无故露出的傻笑，觉得挺傻的，但是挺可爱的，搞得她也笑了起来。

    …………

    黄冲离去之后，二楼现场，余青就已然成为万众瞩目的中心，围观的群众高举着手机拍摄着，一个个在朋友圈上发“婚礼上土豪震惊全场”之类的标题。

    现场，男女老少都各怀心思的看着余青，这可是近在身边的壕啊，如果打好了关系，再不济也混一个脸熟，以后岂不是多了一条求人的路子？

    这社会什么最重要，终究还是人脉和关系，想要拥有这一切，有一个钱权通天的靠山是极为重要的，再不济能有巴结这样靠山的路子也可以。那样就能解决很多日常生活中的琐事。那不然怎么会有这么多人要巴结那些手握权柄的人物？哪怕只是一些小到不能再小的权柄，也还是有无数人趋之若鹜的冲上去巴结。

    就因为有钱，有权，说的话别人愿意听。一时间男的女的都眼神炽热的看着余青。

    陶然然更加的觉得别扭，凑到余青耳边，小声的说道：“这些人就像是狼见着了羊一般，怪可怕的。”

    余青扫视一眼，笑道：“可不是吗？可别忘记了几分钟之前这群人还对我冷嘲热讽的呢！现在又换上了另一幅嘴脸，挺神奇的。”

    陶然然啐了一声：“神奇个屁！还不是看你一下子拿出那么多钱，想要巴结你。”

    余青点头道：“人之常情，习惯就好。”他眼睛余光忽然见到有人正挤出人群朝他走来，心道不好，这要是起了个热乎的拉关系的头，那接下来可就麻烦了。

    谁爱拉关系谁拉，但是要扯到他余青的身上，那可是千百个不愿意了。

    于是，刚让别人落荒而逃的余青在陶然然一脸错愕下拉起手就落荒而逃了，众人目瞪口呆下，他俩挤出人群，一下子消失在了宴会厅的人海之中。

    不死心的群众们在宴会厅门口举目t望，但是只见到了来来往往端菜送饭的服务员，和高呼着好友亲朋的宾客，至于那对男女，竟然已是不见踪影，一个个都暗道奇怪，哪儿去了？

    余青和陶然然自然不是凭空消失，这宴会厅分为大堂和包房两个部分，他们一进来就往最近的包房里钻了进去，反正也是随便坐的，坐哪里还不都是一样？

    一进门，就让余青一个惊喜，房间里坐着五个五大三粗的汉子，看着余青一个个瞪大着眼睛，启口欲张。余青赶紧和陶然然关上房门，两人朝着这几个大汉，一起将食指放在嘴前。

    “嘘――！”

    那五个大汉不明所以，但也很配合的没有说话。

    十眼瞪四眼。

    过了十几秒，等外面的吵杂声再度恢复到只有呼朋唤友的吆喝的时候，余青和陶然然才来到房间中央的酒席坐下，余青说道：“没想到这么巧，竟然是你们。”

    “卧槽，余青！”

    “你这丫的终于舍得回来了。”

    房间里一共五个汉子，一个两百斤重戴着根金链子的胖子坐在余青的对首，这人叫刘德永。左边是一个肤色偏黑的净手男子，叫陆志远。右边是一对双胞胎兄弟，哥哥刘成，弟弟刘功，大概是父亲希望这两人能有成功的人生，方才起了这两个个名字。

    最后一人，坐在黑瘦男子陆志远旁边，姓许，名俊。

    这五人是余青初中时的好友，一起逃过课，通过宵，当然也不可避免的一起打过架，这是余青读书时期最为叛逆和疯狂的日子。

    没想到随便一钻还能遇到自己的老朋友的，不由得出声感慨：“世界真的是小啊！咱们又见面了。”不过想来也是，港城这种小地方，说不定年轻一辈的都差不多会认识。

    胖子刘德永哼道：“好意思说？当时说好的一起创的，你倒好，一个人跑去邕城音信全无，是不是在哪里发财？忘了咱们几个？”

    余青轻笑一声，将面前的空酒杯倒满，再举起来：“发什么财呢？哪里这么容易，这不是回来啃老了吗？”

    陶然然在一旁翻了个白眼，无声的鄙视起余青。

    (本章完)

正文 第96章 婚礼（一）

    余青大笑着与几名许久不见的老友碰杯，饮尽杯中酒之后听到胖子刘德永说道：“说什么啃不啃老的？只要你回来港城，兄弟几个就照顾着你，怎么都不会饿死的。”

    刘德永忽然指着包厢外面问道：“你刚才进来的时候，急急忙忙，是不是遇到了什么麻烦？要是有，你就只管摆出来，咱们谁跟谁？肯定替你抹平了。”

    余青一愣，和陶然然对视一眼，看到了她眼里的戏虐，他咳嗽一声，回道：“也没什么，有个不想见的人而已。”他总不能说是因为自己丢了几万美金出来，被那些人以为是土豪，成为了风口浪尖吧。

    “谁？”肤黑精瘦的陆志远开口，这种刨根问底的精神让余青感到有些为难。

    陶然然抢着答了：“黄冲呗，还能是谁，真是不要脸，还好意思来这里搞乱。”

    这话一出，刘德永一群人俱都恍然大悟的“哦”了一声，黄冲他们也认识，毕竟同一个城市，年轻的就那么些人，就算彼此见不熟悉，名字还是听过的，也知道这是个面目可憎的人。

    包厢里的几人不再对这件事刨根问底，毕竟和余青已经许久不见，怎么能不狠狠的灌他一番，叫嚷着将桌子上的白酒都开了封，酒过几巡，一个个酒气都上了脸，连一旁的陶然然女侠也是脸色通红的。

    余青道：“喂喂喂，婚礼还没开始，新郎新娘都还没出现，你们几个就要醉了？”他被“首富系统”改造过，对酒精免疫，几杯白酒干下去，是一点事情都没有。

    两百斤的大胖子刘德永带着酒气朝那个许久不见的老友说道：“好你个余青，几年不见，酒量见长了啊？大半瓶白酒下肚屁事没有，可以啊！”

    余青尴尬的笑了笑，不知道说些什么。

    刘成刘功两人酒量比较差，现在已经叫着醉了醉了，哥哥刘成还嘀咕道：“怎么还不上菜，都快饿晕了。”

    刘德永哼道：“就知道吃吃吃，余青这么久不见了，难道还不多喝几杯？”说完，他带头举杯，“来，再喝一个。”

    从初中到现在，刘德永在众人之中就一直担当着大哥的角色，并不是黑社会那种带头大哥，而是那种筹划调度的领导人大哥，所以这个小群体里一直以他马首是瞻，过去是这样，现在看来，并没有改变。

    其余几人也都高举酒杯，嚷道：“来来来，干一个。”

    余青与他们喝完这杯酒之后，说道：“得得得，咱们停一下吧！没有下酒菜，这酒喝着也不是滋味，而且，酒这东西，喝尽兴就好，不一定非得醉得不醒人事。”

    肤黑精瘦的陆志远道：“朋友几个，醉了才算尽兴。”

    “是是是，但还是悠着点，一会儿灌新郎新娘才好。”

    几人大笑，都说了声好。

    这结婚的酒席上摆着的都是白酒，包厢里的几人，没人都下肚了大半瓶，眼见余青这么说，也就打算歇会，开始闲聊了起来。

    从小时候一起逃课去哪里上网的畅快，再聊到被那个依稀记得面目的时常训导他们的教导主任，还有为彼此假扮家长打电话给班主任请假时被发现的窘迫。

    余青静静的坐在席间，时不时点头，其实他们说的，余青早已经记忆模糊，也许会偶然想起，但早已经回想不起细节如何。

    此时听闻一群故人说着故事，每一个字眼都好似回忆，一切的一切，仿佛没有时光的距离感，清晰得好像这一切都是前几天才经历过的一样，简直历历在目。

    几人七嘴八舌的聊了很多，聊到毕业之后，几人分道扬镳，聊到在社会这个大染盘里挣扎奋斗，悲欢哭笑。

    最后，醉气熏熏的刘德永拍着桌子，一脸的意气风发：“以前，我就说过，咱们几个一定会发迹，不会让别人看不起。”他指着余青，又摇了摇脖子上的金链子：“余青，你看，哥们现在牛了。是比不上那些大老板一年几千万，但是咱们不用看别人眼色，不用朝着别人低眉顺眼，不用担心明天会不会发不起工资，会不会有哪笔乱七八糟的资金收不回来，也不会担心每天一睁眼就欠了银行几万几十万。”

    他拍了拍自己的胸口，“顺心呐，舒心啊！余青不是我吹，我他 -- 妈 -- 的三天就买了车，一会带你看看，就停在外面，宝马X4。”

    黑瘦的陆志远站起身走了过来，在余青一旁坐下，搂住他的肩膀，满脸的酒气几乎要喷到余青的脸上：“青仔，你要是回来真没什么事情去做，不如就和我们一起干，怎么样？”

    余青眉头一皱，他就算对车不熟悉，但是也知道宝马X系列怎么也要四五十万，而刘德永居然说三天就能赚到买车钱，这么暴利的生意究竟是什么？

    他疑惑的问道：“你们都一起干？”

    这话一出，刘成和刘功两兄弟，还有一直默不作声的许俊都讪笑着摇起了头。

    刘功说：“我和我哥要开一家汽修厂，资金都投进去了，没有钱入股。”许俊则害羞一笑：“我年中就要结婚了，钱都在女朋友那里，拿不出来。”

    余青有些惊讶许俊居然也要结婚了，便道：“到时候可别忘了请我，一定给你个大红包。”

    陶然然白眼一番，大红包是多少？又是二十万吗？

    许俊笑着回道一定一定。

    余青：“你和陈维快十年了吧。”

    许俊点头，笑得甜蜜。

    余青开始失神，又想到了占据自己的内心十年的那个人，这次回港城，不知道能不能见到她。

    陶然然好奇的问道：“那你的未婚妻怎么不一起过来参加婚礼？”

    许俊苦笑：“她和永哥的女朋友去邕城，今天是赶不回来了。”

    刘德永插嘴道：“正好，这样咱们几个兄弟才有更多的时间是不是？其实要是当初照我说的，咱们几个一起合资就是搞，现在还开什么汽修厂？汽修厂能挣几个钱？还有，俊仔你的什么房子车子不早都有了？”

    陆志远撇嘴道：“说到底，就是胆子小，要想发财，就要敢拼敢搏。青仔你说是不是？”

    (本章完)

正文 第97章 婚礼（二）

    话是这样说不错，人这一辈子想要发迹必须敢作敢为，但更多的还是要看那一点点的“运”。

    然而，从自己这两个许久不见的老友说出的话还有神情来看，余青总觉得这事有些不对劲，便问道：“你们做的是什么生意？能几天就几十万？”

    他拥有“首富系统”，金钱对他来说不过是一个数字。但是在之前的二十几年的人生中，实实在在的度过许多艰苦的日子，总归就是为了钱挣扎的人生，知道赚钱难，挣钱苦，也明白几天几十万可不是一个小数目，哪怕几十万现在也不过是他随手就能挥霍的金额。

    陆志远开口刚想回答，就被刘德永挥手打断了，那个戴着金链子的胖子朝陆志远使了个眼色，抢先道：“这个不方便说，你要是和我们合股，我们自然不会瞒你，但你要是不加入，我们不能透露更多的事情，我只能告诉你，咱们这个生意啊！一夜暴富的大有人在。”他说这句话有些志得意满，很明显是在形容自己。

    肤黑精瘦的陆志远对着刘德永歉意的讪笑，而后说道：“不错，是得要保密才行，青仔，不是兄弟不够意思，而是这事情知道的人太多也不好。你看看永哥，三天就赚了几十万。我呢，少点，这个月也入账了差不多十万了。”

    余青皱起眉头沉思，心里想着什么事要如此谨慎？片刻之后，他指着许俊和双胞兄弟问道：“他们也不知道？”

    “当然。”刘德永点头：“他们没有加入，我们自然不会告诉他们，但我和老陆也没有忘记他们，刘成刘功的汽修厂我们借了二十万，当咱们两个入了股，厂子也还是他们的。许俊结婚要房子，首付也是我们借的，利息一分都不要，想什么时候还就什么时候还。”

    余青的眉头是越皱越深，在眉心形成了一个深深的川字，他小声的试探着说道：“犯法？”

    包厢中瞬间就安静下来，几人面面相觑，在余青审视的目光之中，刘德永爽朗一笑，说道：“哪能做那些违法犯忌的事情，是正经的生意，只不过说到底还是有点风险的。”他将自己的胸膛拍得“砰砰”作响，担保道：“不过只要你跟着我干，肯定没有问题。”

    黑瘦的陆志远也是呵呵一笑：“青仔，你还不知道我们？我们能做什么违法的事情？都是老实人。”

    余青看着几年不曾相见的老友，出来工作之后除了寥寥几个人能成为无话不谈的好友之外，更多的不过是逢场作戏，对面前这些学生时代一起荒诞过的朋友，内心还是有着深厚的亲切感的。

    他微微叹气，每个人都有自己的选择和要走的路，他不认为自己能去干涉，也不认为凭借自己的三言两语就能让尝到甜头的刘德永和陆志远回头。

    也许，正如他们两人说得那般，只是一个有些风险的正经生意呢？

    余青在叹息声中，轻声说道：“希望你们能走在更好的路上，我就不跟着了，我想自己闯出想走的路。”

    刘德永也不强求，笑道：“对，咱们在座的每一个人，都会成为自己想成为的人，我就没什么花花肠子，有钱就行。”

    陆志远附议：“我也是，以前一清二白的一个人，现在就想着浑身铜臭其实挺好闻的。”

    刘成刘功点头称是，许俊为众人依次倒了酒，然后举起自己的举杯，说道：“来来来，祝咱们大家都成老板，都成为自己想成为的人。”

    众人举杯，仰首饮杯。

    余青感受着白酒从食道一路而下，先是清凉，随后一股子热气从胃里串起，在喉间炸开，化作一股子辛辣的苦涩，放下酒杯，看着席间放肆张扬的谈笑着的众人，觉得有些许的陌生。

    忽然，眼见余光看到身旁的陶然然已经有些摇摇欲坠的了，这位女侠一左一右的摇摆着身子，撞在余青的手臂上，见到余青看向他，便挥舞着拳头嘻嘻一笑：“你说我会不会成为一代大侠？”

    这现代还有大侠？

    余青低沉的心情消退不少，看着陶然然忽然想开一个玩笑，便一脸认真的很肯定的说道：“不会。”

    陶然然眼睛一蹬，一股子不服气：“为什么？”

    “因为你只能成为一代女侠。”余青指了指女侠平坦的胸口，“你并不大。”

    陶然然的脸因为酒气的缘故早就红红的，现在似乎晕开了一般，犹如一朵盛开的桃花。她朝余青翻了白眼，啐了一口，没有说话。

    席间，另外几人却是一阵善意的放声大笑起来。

    这时候，外面忽然响起了轻柔舒缓的音乐，包厢里的众人停下了闲聊，纷纷站起来，来到房间内那扇巨大的窗户旁，往外打量。

    宴会厅中央有一道红地毯，从门口一路延伸到尽头的舞台上，此时舞台上站着了一男一女两个婚礼司仪，西装革履的男司仪先是让到场的大家安静，随后身穿紫蓝色露肩礼服的女司仪致谢了到场的众人，两人一唱一和的又说了一些吉祥话。之后，男司仪朝后一扬手，说道：“有请新娘子进场。”

    听到这话，陶然然赶紧掏出手机打开摄像，嘴里嘟囔道：“拍下来拍下来，到时候去找蔡琴换点红包。”

    余青笑之。

    厅里开始放“结婚进行曲”，优美的旋律之中，新郎李振洲从舞台后转了出来，而宴会厅大门处，突然爆开彩带，身穿鲜红的蕾丝婚纱的蔡琴，挽着极力装着一脸严肃的父亲下缓缓走了出来，而她见到了舞台上的那个自己决定了托付终身的男人，则是笑得一脸甜蜜。

    身旁的父亲也许是被自己女儿的笑容感染了，严肃的表情渐渐柔和，步子也不再僵硬。

    李振洲迎了上去，在舞台下和那对挽手而来的父女，相对而视，他看着自己美丽的妻子，微微一笑：“这婚纱真适合你。”

    蔡琴用另一手撩了撩自己耳边的发丝，问道：“漂亮吗？”

    “嗯！”

    李振洲重重的点头。

    他早已经不知道，除了蔡琴之外，这世界还有哪个女人是漂亮的。

    (本章完)

正文 第98章 婚礼（三）

    蔡琴的父亲对着已经成为自己女婿的臭小子收起了柔和，一脸的严肃说道：“我的女儿就要交给你了，你小子要是不好好照顾她，让她受委屈，你看我怎么收拾你。”

    他看着面前这个小伙子，左看右看都觉得这个人配不上自己的女儿，尽管孩子他妈对这个年轻人满意的很，但是他就是觉得这个小子木木呐呐的。

    然而，谁让自己的女儿就是看上了他呢？

    虽然不能改变自己女儿的心意，但是他的心肝宝贝，他的掌上明珠可不是让别人糟蹋的，受一点委屈，他都会心痛要死的。此刻的蔡父就像是面对着抢走自己心爱之物的人一般不爽，就好像当年追蔡琴******时候，和情敌们一样的针锋相对。

    他这时候总算是明白为什么当初自己的老丈人对自己百般刁难了，这种对自己女儿舍不得放不下提心吊胆的心情，也许做父亲的都会有。

    挽着自己父亲臂弯的蔡琴闻言，顿时责怪道：“爸，你说什么呢？！”她娇羞的脸红彤彤的，鼓着莫大的勇气看向自己选择陪伴众生的男人，眼神柔和。

    蔡父将自己女儿的神情全都看在眼里，心下苦笑，瞧吧瞧吧，嫁出去的女儿泼出去的水，现在护着她都成了不对了。

    钢琴演奏的结婚进行曲轻缓柔和的在宴会厅里回响着，坐在酒席之间的宾客们、亲朋好友们，翘首以待，静静的观看着面前的这一幕，没有人起哄，因为他们知道这一刻是属于舞台前的那对新人的。

    音乐没有停止，简单的音符不断的重复着。

    李振洲站在自己的妻子面前，面对自己老丈人的“威胁”盯着自己的妻子傻傻的笑着。

    他真的觉得很幸福，很久以前，他觉得空洞的人生是没有意思的，每天重复着相同的工作，每天披上同样的笑脸，累倒是不累，但是心里的麻木已经让他以为这一生就这么“死”在了这些琐碎里。

    然而，也许上天怜悯，看不惯他这般日复一日的行尸走肉般的颓废，让他遇到一个活泼美丽的姑娘，让他和她交集，和她相识、相爱，现在更要和她相守，一切都是这么自然这么平凡，但是对他的意义却是十分的不一样。

    他看着她，她看着他。

    两个人的眼神之中都有彼此。

    这一辈子，遇到她就已经满足了。

    李振洲忽然做了一个让众人惊讶的事情，他伸手将蔡琴从蔡父臂弯中拉进自己的怀里，然后顺势横抱而起，在蔡琴措不及防的惊呼声中，展颜一笑，对着自己的老丈人说道：“爸，你放心，这辈子只有蔡琴欺负我。”他带着灿烂的傻笑，低头看向被他横抱在怀里的那个惊讶的张着嘴的姑娘：“今后，请多多指教了。”

    那个姑娘已经红透了耳根，她用小拳拳轻轻锤在自己未来丈夫的胸口，小声的责怪道：“干什么呢？快放我下来，这么多人。”

    李振洲笑着摇了头，说道：“这辈子，既然抱起了你，就不会放。”他又向自己的老丈人微微欠身，“谢谢你。”

    谢谢你生了良人，谢谢你养育了良人。

    随后在蔡琴柔弱无力的像是撒娇般的挣扎之中，他横抱着她上了舞台。

    宾客们这时候爆发出猛烈的掌声，和尖叫，这么劲爆的画面，一个个纷纷发了朋友圈作为纪念。

    吵杂中，熬了二十几年，总算从别人的女婿熬成别人的老丈人的蔡父，“嗤”的一下笑了出来，看着自己女儿被那个臭小子抱走的背影，喃喃自语：“往后几十年，你可得照顾好她啊！”他感到有些许的落寞，心里空荡荡的，好像被人拿走了十分重要的东西。

    不知道何时，蔡母来到蔡父的身旁，一脸的责备拍了他一下：“你说你怎么说话的？话里带刺的。咱们女儿选的人，你难道不认同，我看李振洲这小伙子挺好的，有一份好工作，为人也正直，这都不满意，你是不是老糊涂了。”

    蔡父嘟囔：“谁叫他抢了我的宝贝女儿？”

    “什么？”

    蔡父尴尬的呵呵一笑，也没有反驳什么，推着陪了自己差不多三十年的妻子往酒席桌走去，嘴里回道：“知道了知道了，我老糊涂。”

    包厢中，刘德永几人极力的欢呼着，趁酒气起哄着。冬天里的宴会厅没有开着暖气，这五个相交近十年的好友，喊得是一头热汗。

    陶然然看着舞台上的那一对新人，尽管被这一手狗粮虐得有些措手不及，但还是不掩饰羡慕的说道：“真好啊！蔡琴的婚纱真漂亮。”

    余青道：“怎么？我们的陶女侠难道也恨嫁了？想披上婚纱了？”

    陶然然嘟嘴，没有言语，看着舞台上的新人愣愣出神，那一个女人不想为自己心爱的男人披上婚纱？只是自己的另一半将自己抛在单身狗的狗群里这么多年，怎么就没有想到要把她领养走呢？

    她曾经听过一个故事：

    说神明在造人的时候，是一对一对的，然而神明觉得没经历过苦难的人们，不懂得珍惜自己的另一半，于是每造出一对人，便将之分开投放到人间。经历苦难相思，经历百磨千难之后，两人才能在一起。

    这一世要是无缘，那就等着下一世，生生世世，只为寻得命中人。

    所有的有情人，其实都是最先的那一对，样貌会改，物种会变，但不变的是神明捏造时便存在的缘。

    她仰头看着天花板，想着自己的那个人会是谁？现在在哪里？在做点什么？

    余青看着陶然然这副表情，笑道：“不说话就是默认了，其实我还以为强悍如你会不需要另一半的。”

    陶然然“呸”了一声，对着余青翻了白眼，心里暗暗想着，他有没有可能？就是那个人？

    但是想想又觉得不可能，两人相识这么多年，要是有什么早就发生了，哪用想现在这般猜测？

    她低声骂道：“傻瓜。”

    余青茫然，问道：“什么？”

    “傻瓜！！”

    不知道说的是她，还是他。

    (本章完)

正文 第99章 婚礼（四）

    酒席间的宾客们兴奋的狂呼，高声的吼叫着，为台上的那对新人送上祝福。李振洲横抱心爱的姑娘上了舞台，在她娇羞的小粉拳中轻轻将之放下，紧抓着她纤柔的肩膀正对着自己，叹道：“这位小姐，你真漂亮。”

    “贫嘴！”蔡琴娇嗔，“我爸的话你不要放在心上。”

    李振洲呵呵一笑，腾出一只手指了指自己的胸口：“但是我把你放在这里了。”

    蔡琴脸一红，“说什么呢？这么多人。”

    他耍起了无赖：“反正今天我结婚，就是要请他们来看我们肉麻的。”

    舞台上甜蜜进行时，在场的人无一不吃了这一记狗粮。经验丰富的男司仪见机行事，立马跑到舞台旁的电脑上，随后给女司仪一个眼神。两人操办这样的婚礼许多次，默契早已经养成，女司仪见到这个眼神，顿时心领神会，走到舞台边角，开口说道：“现在，让我们来看看，李振洲先生和蔡琴小姐的相爱之路！”

    男司仪在电脑上敲敲打打，台上悬挂的巨大荧屏开始播放李振洲记录下和蔡琴在一起的点点滴滴的幻灯片。

    李振洲和蔡琴一起扭过头，看向屏幕。

    两人在一起的悲欢喜乐，全在这一方小小的屏幕上以一张张相片呈现着。平凡而富有生活气息的照片，但却承载了两个人相处的共同记忆。

    播放到最后，屏幕一黑，然后从中心炸出一圈粉红的爱心，中央处浮现一行字：

    与你度过的，过去、现在、将来，都很好。

    李振洲轻轻的握上了妻子的手，眼神柔和：“此时此刻，我不知道该说些什么，但是我觉得很开心，说得再肉麻一点，就是觉得现在站在我面前的是你，我真的觉得很幸福。”他低头一笑：“我感觉浑身都在起鸡皮疙瘩。”

    蔡琴摸了摸自己的手臂，感受上面的一粒粒凸起，轻声笑道：“肉麻死我了。”

    两人相视而笑。

    李振洲抬起蔡琴的左手，随后从口袋里抬出一枚钻戒，“蔡小姐，你介不介意我替你戴上这枚戒指。”

    蔡琴重重的摇起来头。

    这枚钻戒，并不大，甚至可能一克拉都不到，但是却是他和她一起看中的，他以为她是喜欢这枚戒指的款式，因为那次见到这枚戒指的时候，她就没有挪动脚步，但是他不知道，她只是不想他破费而已。

    戒指，只要是他送的就好了。

    蔡琴看着这枚戒指缓缓的滑入了自己左手的无名指，捂嘴就笑着哭了起来。

    宾客们这时候爆发出更热烈更疯狂的尖叫声，原先是杂乱的，但不只是谁先叫了一声“亲她亲她”，最后全场的人声音都无比的统一起来。

    “亲她！亲她！”

    这群看热闹的，反而比两个新人更加的兴奋和着急。

    他在这样的环境之中，微微一笑，捧起她的脸，在她的嘴唇上轻轻一点。

    两个人就这样结婚了。

    在舞台下的蔡爸蔡妈和李振洲的父母，一瞬间热泪盈眶。

    两人交换戒指，又在一杆子的亲戚的玩闹下，从舞台上退了下来，开始一张一张的桌子敬酒。

    婚礼的男司仪也没有停止，拿着话筒说道：“诸位亲朋好友，请慢点喝慢点吃，新郎新娘为我们准备了歌舞节目，请大家欣赏，当然今天主要就是开心，你要是有什么想上台表演的，我们也是欢迎的。但是说好了，今天是开心的日子，你要是要唱歌就不能唱什么分手快乐了，要唱甜蜜蜜和百年好合！对不对！？”

    宾客们很配合的回应道：“对！！”

    女司仪一挥手：“现在开始，请大家踊跃表现了，为新郎新娘送上祝福！”

    正和一群人拿着酒杯四处敬酒的蔡琴这时候扭头瞪向李振洲：“请人来表演，又花了多少钱了？”

    李振洲安抚道：“都是自家人上去表演的，哪里花什么钱？再说了，一辈子就结这么一次婚，想让你记得一辈子。”

    “肉麻！”

    “就对你肉麻。”

    很快就有爱现爱演的人上了舞台，唱了首蹩脚但是欢快的歌曲，引得看客们一翻大笑。

    李振洲和蔡琴随着伴郎伴娘，一路敬酒，很快就要轮到余青的包厢了。

    刘德永五人从窗边退了回来，兴奋的聚着合计了一翻，顿时忙活起来，他们拿了三个大碗，先后倒入白酒、红酒、啤酒、还有一点可乐。

    这样子混起来的酒，闻着就怪怪的，想来味道肯定不怎么样，要是有人胆敢喝下肚，肯定是一名勇士。

    刘德永几人掏口袋，凑了六千块钱，三个碗下各自压了两千，喝空一大碗，就拿走碗下的钱。

    他们早已经给过了随礼红包，这只不过是一个恶作剧而已。

    余青看得是一阵摇头，但也不好说什么，都是些爱玩的年轻人。

    刘德永跑来对余青说：“青仔，一起凑点？”

    余青点头，他将三个碗下压着的六千块都放在了一个碗上，随后假意伸手进裤袋子里，实则暗中登陆了“首富系统”取钱。

    左右口袋里各自掏出六千块压在了另外两个碗上面。

    陶然然一阵目瞪口呆，刚才已经从大衣的口袋里掏出几万的美金了，现在居然还在自己的裤袋子里掏出了两叠钱。

    什么情况？余青你是哆啦A梦吗？

    余青瞄到了陶然然的眼神，有些尴尬的挪身子避开了。

    刘德永也是惊讶：“可以啊！青仔看来你混得不错，怪不得看不上我的生意了。”他志得意满的笑道：“我就说咱们兄弟几个将来肯定不简单，刘成刘功，还有俊仔，你们得加油了。”

    这时门外一阵琐碎脚步声，刘德永连忙指挥众人排成排将酒桌挡住，他要给来人一个惊喜。

    蔡琴和李振洲这对新人很快就敲门而进，连同伴郎伴娘包厢中一下子涌进了五六人，显得有些狭小。

    新人朝着包厢中的众人举杯之后，寒暄了几句，正要赶向下一桌。

    刘德永喊住了他们：“等一下！”

    众人散开露出了一直挡着的酒桌，上面正是他们精心调制的三大碗混合酒。

    最近身边很多人都发了病，得了感冒，咳嗽个不停，还请大家注意自己的身体，少熬夜，多喝水。

    (本章完)

正文 第100章 祝福

    真打算离开的蔡琴一行人听闻叫声回头一看，酒桌上一字排开的三个大碗，以及刘德永五人脸上的笑容，他们顿时明白了意思。伴郎伴娘们已经苦起脸瓜子，这一路下来这样的场景已经见了几次了，那些碗里装着的根本不是酒，是醉！

    不过这包厢的人豪气，三个大碗下压着的钞票比先前几家的都要厚，别家都是三五张的，这里是一叠的。

    李振洲朝身后的人群使了个眼色，一个伴郎兄弟很主动的上前说道：“兄弟几个豪爽！不过今天是新郎官的大好日子，而且他今天也喝得很多了，就让我代劳这一下，行吧？”

    刘德永刚想回绝，心想咱们这些钱肯定要新郎官自己来拿，要不然新娘也行，找别人代喝有什么意思？

    “开心就好，谁来都一样。”

    余青心知自己这群老友的性格，说好听点就是豪爽，但是总显得不依不饶的，免得双方尴尬，他便踏前几步先开了口。

    刘德永不可查觉的眼神一凝，张了张嘴却没有说话，毕竟余青刚才是掏了大份的，他说话做主也是应该的。

    再说都是自家兄弟，也不好发作，只好拉着要替新郎喝酒的伴郎来到酒桌前，亲自递上一个大碗，其余众人见了纷纷起哄，叫喝下去。陪着新郎新娘这一圈跑下来，伴郎的脸早就红彤彤的，现在接过大碗就是一阵猛灌，酒水洒了一身，但是入了口的酒，味道怪异，只喝到一般，他就停了下来，不住的喘息。

    他不是不能喝，而是喝不下了。

    刘德永倒是显得很兴奋，他嘲笑道：“这点酒都喝不下了？赶紧的，还有一半呢。”

    伴郎休息了一下，一口就要饮尽剩下的酒，但是没想到喝得太急了，一下子就吐了起来。身后眼明手快的伴娘赶紧扶住他，替他抚着胸口。

    这样的场景让刘德永和陆志远很开心的大笑起来，对他们来说，看人家出糗似乎事件值得高兴的事情。

    刘德永大笑道：“这碗酒就算过去了，不过剩下的两碗不喝完可不能离开这里。”

    余青苦笑着摇起了头，他知道这两人爱玩，也知道这两人并没有恶意，而且估计是最近暴富了，不太会尊重别人，这和自己刚得到“首富系统”时的志得意满是一样的。

    一直站在丈夫身后捧着酒杯和陶然然聊得正欢的蔡琴闻言，眉头一紧，她们这一圈下来不知道喝了多少酒，连不怎么需要喝酒的她和伴娘都觉得有些醉晕晕的，现在这样虽说不是什么为难，但是听着这话着实有些不舒服，但是在自己的婚礼上，来者是客。

    在伴郎吐的时候，李振洲便上前耳语了几句，都是些感谢和安慰的话，伴郎只摇头回应“哪里哪里”。

    李振洲让人把伴郎扶到一旁休息，在刘德永等人的不断催促下，把手伸向酒桌的大碗，却不料半路伸出两只手将酒桌上的大碗都取走了，抬眼一看，见是自己妻子蔡琴的好友，尽管对这个叫余青的人不熟悉，但是方才已经有人告诉了他，这场婚礼估计是免费操办了，原因就是面前这个人和那个黄毛小子，两人就已经给出了三十万的礼金。

    他只是一个普通打工的，这三十万可以说是帮到了他，让他不至于在婚后要精打细算才能给自己心爱的妻子一个甜蜜的旅行。

    李振洲此刻疑惑的看向余青，照理说，这三大碗的东西，在这个包厢的余青肯定也有份的，现在端着这剩下的两大碗酒，想要干什么？

    刘德永第一时间走上前问：“青仔，你端这两碗东西干什么？”

    余青摇了摇手上的两个大碗，浑浊的酒水里映衬着他的脸，笑道：“人家新郎今晚可是有大事要干的，要是喝了咱们的酒醉倒了，被人埋汰了怎么办？”

    众人心领神会的“吁”了一声。

    余青接着道：“这两碗东西，就让我来喝，也算我的祝福了吧。”

    刘德永率先惊道：“不是吧！青仔，你的酒量我还不知道？以前你可是喝不了多少的……”随即见到余青玩味的眼神，便想到余青在包厢里喝了大半瓶白酒脸不红气不喘的样子，顿时说不下去了。

    李振洲则是连忙说：“不行不行，还得我自己喝才是。”

    余青没有理会，自顾自的端起左手的碗，道：“一祝二位白头到老，永结同心。”说完，仰首咕噜咕噜的就饮尽碗中酒，放下碗的时候，他没有什么异样，只是觉得肚子有些涨。

    休息在一旁的伴郎本来还晕乎乎的在伴娘的照顾下，见到余青一口干下那一碗酒，有些不服输的朝妹子解释着自己方才不是喝不了，只是先前喝得太多，撑不下去了。

    姑娘看着这个犹自逞强的男子，笑着说知道了知道了。

    余青微微吐了口气，缓解了肚子里涨着的酒气，又举起另一碗喝下，“再祝二位早生贵子，儿孙满堂。”

    刘德永靠着黑瘦的陆志远小声的嘀咕道：“得了，涨本事，自己挖的坑自己跳，我就没见过这么傻的人。”

    “不这样做，还是我们认识的余青吗？”陆志远道。

    刘德永释怀一笑：“这倒也是。”

    多管闲事，同情心泛滥，这是他对余青的印象，当年他因为长得胖被班里的同学们欺凌，也只有这么多管闲事的余青发现了，然后同情心发作的为他说话，支持着他。

    然后，就成了朋友。

    蔡琴挽着丈夫的手臂走了出来，打趣道：“余青真是海量呐，我和我老公谢谢你了。”

    余青将手上的碗都放回桌上，笑道：“这味道还真是挺怪的，以后还是不要这么玩了。”

    “是你们非要这么玩的。”蔡琴回头朝还在后面的陶然然道：“你呢？我结婚你就不送我点礼物？”

    陶然然白眼一翻：“你要什么礼物？我上去给你表演一下空手道还是胸口碎大石？”她指向了房间窗口可以直视的舞台，上面有一个小年轻正捧着话筒唱歌。

    (本章完)

正文 第101章 上台

    包厢外隐隐传来舞台上的小年轻的歌声，唱得不怎么样，但是胜在所选的歌曲是陈奕迅的《想要稳稳的幸福》，这首歌旋律轻缓，有一种娓娓道来的温暖。

    蔡琴立即笑着鼓掌道：“那感情好，别人都唱歌跳舞的，给我的婚礼助兴，那你就表演一个胸口碎大石，让我看看你的胸有没有那么硬。”

    陶然然眉毛一挑，本能感觉这是在挖苦她胸前的太平，暗示上面都是硬梆梆的肋骨吗？“敌人”既然已经宣战，那她就不用留情，提起自己的双爪，呈挤抓之势，一脸痴笑道：“我硬不硬你应该清楚，你胸前的软我也都试过的。”

    李振洲以及余青两个靠得近的男士嘴角都有些抽搐，这两位大小姐就不能注意一下形象？里外有这么多人在看着听着呢！

    余青只能心底叹道：怪不得这两人做了朋友，一开口就是污段子，简直太合拍了。

    他有些同情的看向站在身旁的蔡琴的丈夫李振洲，不知道要和一个污力十足的人过一生会有什么感觉。却俨然发现，虽说这人的神色有些无奈，但看向蔡琴的眼神尽是宠溺，嘴角的抽搐更是慢慢的化作了一缕微笑。

    余青一阵苦笑，这不会就是所谓的情人眼里出西施吧，横看竖看都觉得不爽。

    两名大小姐以前就经常这么调侃对方，相互间说话总是不自觉的污起来，猛然惊觉身旁男士怪异的神情，默契的相视一笑。

    李振洲默默的走到自己的妻子旁，轻声说道：“每个人都有不同的方式来祝福我们的婚礼，陶然然来了，不就是最好的祝福了吗？”

    蔡琴现在对自己的丈夫千依百顺，点着头，一副乖巧听话的模样，再不复当年小太妹的泼辣任性。

    余青心下啧啧称奇，但依旧觉得不习惯，他还是想要看到那个动作大开大合的豪爽，说话各种吐槽的犀利泼辣妹子。

    经年不见，不知道是因为眼前这个她深爱的男人变了，还是时间将她打磨成这样。

    乖巧温顺，巧笑倩兮的蔡琴，不是说这样就不好了。

    而是，对余青而言，陌生了。

    陶然然瞧着自个的闺蜜这般甜入心扉的模样，打从心底高兴，撇了眼余青，只见他愣愣出神，不知道想着什么。

    但是，既然每个人都在祝福，她身为新娘最好的闺蜜，怎么能不作为。

    陶然然等着蔡琴和丈夫腻歪够了，说道：“不行，胸口碎大石我是做不成了，结婚的日子上去表演拳打脚踢的也不好，不如我也上去唱首歌？”

    蔡琴笑道：“行，咱们几个就属你唱歌最好听，早些年叫你报考个音乐专业，指不定现在就是个大歌星了。”她笑眯眯的看向余青：“不像他，跟鬼哭狼嚎似的。”

    余青闻言顿时想起了一个高中毕业时醉酒高歌的一曲“寂寞先生”，自己唱得挺开心的，然而看其他人的表情当真是受了煎熬一般。

    那次之后，在高中同学里他有两个新外号，一个灵魂歌手，一个是死亡颂唱者。

    刘德永一直在一旁，此时听了，和几个兄弟也是哈哈大笑不止：“这一说我又想起了，别人唱歌要的是钱，你这一开口要的是命。”

    余青尴尬一笑：“没那么严重吧？”

    包厢五人中的许俊说道：“青仔，你的那段小视频还在我朋友圈里，要不要翻出来看看？”

    陶然然站出来维护道：“这都是以前，现在余青唱得可好听了。”

    包厢里陷入了沉寂之中，随后爆发出剧烈的欢笑声。

    其中刘德永和许俊他们笑得最大声，蔡琴很是淑女的掩嘴而笑，真的是一改过往的太妹形象，伴郎伴娘还有李振洲则是茫然状态。

    这激起了陶然然的好胜心，更不要说先前这位陶女侠还下肚了半瓶白酒，一个醉酒的人总不会低头服输的。

    她一指窗外的舞台：“呐，我和余青上去唱一首歌，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了？”

    在场听过余青唱歌的人俱都摇头说道：“使不得啊！”

    这么整齐划一的动作让余青有些哭笑不得，感情自己唱歌被这么嫌弃，不过也是，还记得当时有人将他唱歌的小视频拍到朋友圈里，加了句车祸现场让他记忆尤其深。

    当时他点开一听，觉得还真是这样。

    陶然然朝众人哼了一声：“等着瞧，肯定让你们刮目相看。”

    她跑到余青身旁，性格本就大大咧咧的她又喝了半瓶白酒，哪里还在意什么男女之别，抓起余青的手就要往外走。

    余青使劲拉住了她，道：“还是别了。”

    他实在不想出这个风头。

    陶然然跺脚娇声道：“你去不去。”

    余青低声说道：“真唱不好，再说和你合唱，我跑调了，不是让你难堪？”

    “你现在不上台就是让我难堪了！”陶然然拿出手机，划拉一下递到余青面前，说道：“昨天晚上你可是答应我的，有机会就和我合唱的。”

    这件事就发生在昨晚，余青还没忘记，但还是说：“现在？就不能改时间？”

    陶然然反问：“你说呢？”

    余青叹息一声：“上吧上吧，谁让我答应你了呢？说话的事就不会食言，唱首歌而已。不过你想唱什么，我可不是每首歌都会的。”

    陶然然笑得极其开心，里面掺杂了些许可爱的狡诈，“你忘了？就昨晚你唱给我听的那首lucky，你肯定会。”

    余青一愣，选这首？

    “不行吗？”陶然然殷切看着余青，说道：“你刚才说：说过的话不会食言的。”

    余青苦笑：“是是是，你把手放开，我自己走就好了，免得像被押解的犯人一样。”

    陶然然这时才惊觉自己握着余青的手，就算是洒脱的陶女侠也不由的老脸一红，但没有扭扭捏捏，而是大大方方的放开余青的手。

    现代儿女哪里还在意这些东西，余青也没多想，率先走向舞台。

    陶然然嘻嘻一笑，奔奔跳跳的跟了上去。

    昨天后台进不去……

    (本章完)

正文 第102章 终见到

    舞台上的小年轻早就唱完了，一首想要稳稳的幸福，作为祝福献给了蔡琴和李振洲这对新人，他在台上微微一鞠躬，在宾客们的鼓掌中缓缓退下了舞台。

    虽说现场有很多闷骚的人都跃跃欲试的想要上台表演表演，但是总缺少些什么理由。

    一时间，舞台就空了下来，没人尬舞也没人嚎唱。男女两位司仪对视一眼正要上去鼓动群众，就见一对男女先后上台，正是余青和陶然然。

    这一上台，就有人认出了余青，就是方才和人斗富的土豪，于是有的人就吹起口哨，有的人就开始高声欢呼。

    “快看，这不是刚才的那个土豪吗？”

    “这就是你们说的那个人，礼金都给了好几万美金。”

    “就是他就是他，第一次这么靠近土豪有点小兴奋呢！”

    “话说这位土豪上去干什么？难道要表演唱歌？”

    台下议论纷纷，将当时的事情略带了几分夸张的描绘了出来，隐约间包厢里的众人也都听到了，相比于早就知晓此时的丈夫的淡定，蔡琴就满脸都是惊讶的问道：“他们说的这些是不是真的？余青真的和黄冲斗富，给了我们几十万？”

    她上楼就往后台跑去换衣服和补妆，对此事倒是不怎么理解。

    李振洲点头，伸出了三个手指说道：“我去看过礼金簿了，是真的，那个黄冲给了十万，然后你的朋友为了压住黄冲就掏出了三万美金。”

    蔡琴拍着自己的额头无奈道：“余青怎么和那个混球乱来，他哪来这么多钱？不行，一会找机会把钱还给他吧。”

    李振洲一愣，心想着这怎么行？有了这笔钱才能和心爱的这个女人，去很多地方旅行度蜜月，再说了也没把给了人的礼金还回去的习惯吧。

    他赶紧劝道：“小傻瓜，这是人家的一切心意，你又退给别人，这不是伤了这一份心吗？”

    李振洲好说歹说，总算劝下了蔡琴打消了退还礼金的念头，心底下算是松了一口气。

    包厢中，刘德永、陆志远、刘成、刘功、还有许俊，靠在窗边往外打量，传来的隐约讨论，他们也听了真切，再有蔡琴夫妇的谈话，无不感叹着说想不到啊想不到。

    刘功：“青仔说回来啃老的，原来是发了财的，说得这么有底气。”

    陆志远道：“怪不得拒绝了咱们，原来是看不上咱们那点微薄盈利。”

    许俊叹道：“三万美金，二十多万呐，是我那套房子的首付了，真尼玛舍得。”

    刘功说：“怪不得随身就掏出上万了，我还纳闷呢？青仔不老实，瞒着咱们。”刘德永把手一挥说道：“得了，酸什么酸？咱们自家兄弟有了本事难道不值得高兴？”

    剩下四人面面相觑，俱都点头说是。

    余青和陶然然自然不知道包厢中发生的事，而是相继从司仪手中接过话筒，余青对男司仪耳语了一番，交代了他们要唱马叔的lucky。

    陶然然见台下吵杂，要是现在就唱的话，可能根本听不清，便用话筒道：“请大家静一静。”

    宾客们闻言大都收了声，有些收不住的被旁人一捅，也渐渐地不说话了。

    这些人，倒不是真的这么听话，也不是给新郎新娘的面子，早先时候别人上台表演，这群人可是聊天的聊天，玩手机游戏的，吵个不停。

    之所以这么听话，是他们看在余青可能的土豪身份，还有那三万美金的份上，这才是重点。

    所以说，钱是一个好东西，不但能带来物质的享受，也能让人在潜意识的保持敬畏。

    陶然然很满意台下的反应，接着说道：“今天是我的好朋友蔡琴结婚的日子，我很高兴她能找到一个自己喜欢的归宿，这很不容易。人穷尽一生去追寻另一个人类，但是匆忙的来来往往，要遇到的人太多，擦肩而过的时间又太短，很难分不清谁才是自己要追寻的人，然而总有人在茫茫人海之中能找到了自己的那个人，在七十个亿人里面，这真的很了不起。蔡琴，我得祝福你们，能在彼此身上找到并且得到终身的快乐。”

    包厢中，那个处于一生中最美丽时刻的女子，微微一笑，紧握住自己丈夫的手，俏皮的问道：“你听到了没有，在七十个亿人里面，遇到我是多么的难得？”

    李振洲嗯了一声，用力的握了握手中的纤细，道：“所以我很珍惜。”

    她娇羞的低头：“肉麻。”

    舞台上的陶然然又说了：“接下来我为我的好朋友，唱一首歌，祝福她努力了这么久，终于等到了能够携手走进婚姻礼堂的爱情。”

    台下爆发出热烈的掌声，接着柔缓的音乐奏起，又恢复了安静的状态。

    余青听到这样熟悉的歌声，心里微微一抖，扫视了下方，却也没有见到自己熟悉的那个面孔，深呼吸收拾一下心情，举起话筒，开口唱道：“Do.you.hear.me，你能听到吗

    I'm.talking.to.you.我在对你讲话

    Across.the.water.across.the.deep.blue.ocean.越过深蓝色海洋

    Under.the.open.sky，oh.my，baby.I'm.trying.在广阔的天空下，我的宝贝，我正在尝试”

    伴随着轻柔的旋律，略带沙哑的男声骤然在租来的劣质音箱之中传出，十分标准的美式发音，却出乎意料之外的好听，他和马叔唱出了不一样的感觉，他唱出了回忆和不舍的低沉。

    包厢之中听过余青高中毕业时唱的寂寞先生的众人，默默和现在一对比，简直是判若两人。

    余青的这一段让众人听得如痴如醉，依依不舍，有人已经举起手机打算录下来，保存以后继续听了。

    陶然然很开心，有一种愿望实现的满足感，毕竟她昨天夜里才和余青说要两人合唱这首歌的，没想到这么快就有机会。

    “Boy.I.hear.you.in.my.dreams.我在睡梦中听到你的声音

    I.feel.your.whisper.across.the.sea.你的低吟越过海洋到达我的耳边

    I.keep.you.with.me.in.my.heart.我的心中一直在想念你

    You.make.it.easier.when.life.gets.hard.是你让枯燥的生活变得快乐”

    女声唱的也不错，但是余青的珠玉在前，就显得十分普通了，但是也不影响整首歌。

    一首歌曲唱完，宾客们纷纷以最激动的形态为台上的两人鼓掌，不然无法表达心中的热烈之情。甚至有人喊着自己已经被余青圈了粉，要是余青出道，他肯定砸锅卖铁的支持。

    有人就笑道：“人家是土豪来着，用得着你这样？”

    那人不服的嘟囔道：“土豪怎么了，就不允许我做些我愿意做的事情了？”

    余青与合唱的陶然然相视一眼，都是一笑，随后朝着宾客们鞠躬致谢，正要下台时，他猛然看到正对着舞台的宴会厅大门处站着一个亭亭玉立的身影。

    余青看得很清楚，但一时间，恍惚起来，不确定是不是她。

    “小……敏……”

    (本章完)

正文 第103章 相见无言

    整个世界在这一瞬间都好似停止了，余青听不到宾客们吵杂纷乱的声音，也听不到身旁的司仪在说些什么，恍惚中只看到静止的世界一片黑白，唯有这头和那头有鲜艳的颜色，一条灰色的道路连接在他们两人之间，牵肠挂肚数年的面孔，他看得真真的，这下确定了。

    “真的是她……”

    余青神情复杂，他还以为回来港城也不会见到她，毕竟从他听到的消息来看，单小敏这两年回来的次数屈指可数，却没想到她会这样忽然的出现。

    宴会厅的大门处有一个花圈构成的拱形门，单小敏亭亭玉立在下方，她也愣愣的看着舞台上方。

    她走在外面的时候就听到了熟悉的旋律和声音，一开始她还以为是自己听错了，毕竟心中的那个人唱得绝没有这么好听。

    然而当她加紧步伐，站在门口看到舞台上那个人在深情演唱的时候，心底里瞬间翻滚的记忆让她连呼吸都觉得困难。

    所幸自己的男朋友杨天乐忽然从身后转出，带着宠溺的表情说道：“走那么快干嘛？反正都迟到了也不差这几分钟？”

    单小敏找到了主心骨，朝之一笑，轻轻挽上他的手臂，一脸甜蜜，就好像今天的新人是他们一般。

    这下子，关注着这边的余青，神情更加复杂了，他心里已经明白这两年究竟有什么样的答案了，回想起这两年的过家门而不入，连他自己都不由得笑了。

    出神间，感到有人拍了自己的肩膀，便听到陶然然的声音：“傻笑什么！下去了，难道你还想再来一首？”

    余青回头便看到唱完一曲有些喘息的姑娘，在顺着他的目光往大门处打量。

    “看什么呢？”待看到来人，陶然然也是惊讶的道：“单小敏？真的是小敏耶。”

    余青有些不自然：“嗯，真的是她。”

    港城就这么大，小学中学就这么两三个，余青这一代的人大都是同学校友，单小敏自然也和蔡琴还有陶然然有着不浅的交情。而余青身边的人也都知道，单小敏和余青是有过一段甜蜜的往事的。

    陶然然也看到了单小敏挽着的那个男人，顿时停住，看向余青。

    她自然知道余青和单小敏早就分道扬镳了，但是见到了旧情人不说，还见到了她携伴而来，会不会对余青造成打击。

    余青倒是一脸平静，既然已经知道了答案，那再怎么挣扎都是徒劳的，转身往台下走去，头也不回：“回去吧。”

    陶然然看到已经和男朋友步入宴会厅的单小敏仰首张望一阵后，便朝着自己的包厢走去了。她想提醒余青，却说不出口，撇撇嘴暗道：“走那么快干什么？”之后连忙赶上。

    余青和陶然然回到包厢里的时候，蔡琴和丈夫李振洲各自捧着两杯酒站在门口等着，刘德永五人则在包厢窗户边上，对着余青起哄声不止。

    余青和陶然然各自接过一杯酒，和那对新人碰了杯。

    放下酒杯之后，李振洲说道：“谢谢你们了，唱得很好。”

    蔡琴嘻嘻道：“怎么样，要不要考虑出道唱歌？”陶然然一翻白眼，她的兴趣不在唱歌，这只能算是爱好。

    余青闲聊了几句，在蔡琴这对夫妇告辞了众人，正准备赶往下一桌的时候，就见到了单小敏和男友杨天乐来到了包厢门口，全部人都是一愣，在场的人那个不明白余青和单小敏的前任关系，除了不明就里的李振洲和杨天乐。

    杨天乐不明白这房间里的人怎么就安静起来了，但是站在门口僵持着也不是办法，只好率先朝李振洲拱手说话：“祝你们白头到老，永结同心。”

    李振洲则是礼貌性的说了几句谢谢，然后招呼着新来的两个人坐下。

    这话一出，一时间所有人的目光都看向了默不作声坐着的余青，包括了站在门口的单小敏。

    余青坐在桌子上，把玩着面前的被子和碗筷，感受到了众人的目光，指着席间的空位说道：“来这么迟，外面肯定也没有位置了，就坐下吧。”

    所有人听了都是眉头一跳，觉得不可思议，旧情人相见，不是应该分外眼红的？更别提还带了男朋友了。

    既然余青大大方方的发话了，单小敏也没有拒绝，带着男朋友坐上了酒桌，只是余青坐在朝南的位置，她便坐在了超西南的位置。

    余青微微一笑，知道这是在避开自己，这样坐既不靠近，也不会有对眼的尴尬。

    刘德永不知道什么时候凑到余青的身旁，耳语道：“青仔，要是看那男的不顺眼，咱们兄弟几个一会就撂倒他。什么东西，还跟咱们兄弟抢女人？”

    余青反问：“怎么撂倒？”

    刘德永嘿嘿一笑：“当然是让他知道花儿为什么这么红的撂法，总不能丢了咱们兄弟几个的面子不是？”

    余青倒了杯酒递给他，说道：“好了，我谢谢你了，别乱来，喝酒吧。”

    刘德永“切”了一声，接过酒杯喝了下去，嘟囔道：“你难道不知道我喝了酒更爱胡来？”

    蔡琴本来打算和单小敏闲聊一会再走，毕竟许久不曾见面，要说的要问的可不少，这一聊就有些控制不住时间。

    最后还是李振洲催促才依依不舍的告别了众人，带着伴郎伴娘朝下一桌走去。

    蔡琴一走，包厢里就诡异的尴尬起来，杨天乐凑近单小敏问道：“气氛怎么怪怪的，你的朋友们是不是不喜欢我？”

    是的，他们又怎么会喜欢你？

    单小敏自然不会说出这句话，只是讪笑着说：“可能是第一次见你有点陌生，而且有些东西也变了。”

    陶然然和单小敏也是好友，不想气氛变得这么尴尬，便坐近两人，打算活跃气氛的闲聊起来，说个笑话是不是还问刘德永他们五个好不好笑。

    刘德永看在了余青的面上，勉强在脸上挤出几丝笑意，其他四个见状，也都有样学样。

    单小敏一开始也觉得怪怪的，怎么都不自在，然而和陶然然闲聊着，慢慢的也笑得开怀了。

    余青单手撑着下巴，看着她的笑容，恍如隔世。

    “这不还和以前一样吗？”

    (本章完)

正文 第104章 真正的重逢

    酒桌上自然避免不了酒来酒往，更何况刘德永还存了心的要给那个跟自己兄弟抢女朋友的男人一个教训，但既然余青说了不要动手，那咱们就动酒好了。

    他朝几个兄弟打了眼色，提起酒杯就对杨天乐敬道：“来来来，走上一杯。”

    杨天乐是开车来的，醉酒行驶十分危险，抬手正要拒绝，刘德永身旁的几个损友都凑了上来七嘴八舌的说：“哎呀，不要客气嘛。”“喝一杯两杯没事的。”“今天高兴，来啦来啦。”“不喝？是不是不给面子啊！”

    众人的盛情难却，杨天乐颇为为难的看向女朋友，他一向尊重自己的女朋友，并不是说怕，而是他觉得既然选择了她作为自己终身的伴侣，那很多时候，她的意见就尤其的重要。

    而他在很久，就答应了她不再沾酒。

    一个男人，说出的话，得负责。

    单小敏自然知道这群人的心思，余青的这些损友都护着他呢！

    她带着怒气瞪向余青，却发现这人竟愣愣的看着自己发呆，此时他才有所反应的移开了目光，反而轮到她呆望着他。

    她在心里问道：他再看什么呢？

    突然的四目相视，余青立刻就回过了神，哪怕短暂，也让单小敏责怪的眼神深深的映在他的心上，就像慢镜头一样重复在脑海中闪过。

    他知道她是在怪他。

    余青只感觉内心一片积郁，烦躁起来，周围的声音就显得格外的刺耳吵杂，他霍然站起离席说道：“我去一下卫生间。”说完就往外走去了，他要去静一静，此番重见单小敏，有千言万语要问，但是现在的环境似乎开不了口。

    她已经有了新欢，自己这等旧人怕是早就忘了。

    陶然然目送余青消失在拐角处的背影，哪怕落寞也依旧挺立。

    不知为何，单小敏心里的怒气一下子就散了，她也知道这一切都和余青没关系，都是刘德永这些人的自作主张，只是和以前一样下意识的就想责怪余青，恍惚一下，依稀记得余青对她的千好百好、宠溺的场景。

    恍如昨日，相伴十年的经历哪有那么容易就淡忘，余青这张脸真的是清晰到不能再清晰了。

    叹息一声，单小敏低头看了看自己手上戴着那枚闪闪发亮的钻戒，这是自己的选择，自己已经修得一段圆满的爱情。深深呼吸，打起笑容对男朋友轻声说道：“不用担心，我也是考了驾照很久的了，一会我开车就好了。”说完还从包里拿出驾驶证晃了晃。

    杨天乐见状宠溺一笑，轻声道：“那可要劳烦你老人家了！”

    单小敏瞪眼哼道：“你在说我老吗？”

    杨天乐哈哈扭头，接过了刘德永递过来的酒杯，“来，喝酒！”随即仰头一饮而尽，酒水流出，浸湿了他的西服和衬衫。

    刘德永在心里头冷笑，让你抢我兄弟的女朋友，看我这次不喝死你。他身后的那些损友早就得到了暗中示意，一个个争先恐后的要和杨天乐碰酒。他瞥了一眼端坐的单小敏心里哼道：没眼光的女人。

    在他看来，这世界上最好的男人只有六个人。

    但是作为一个有原则的男人还不至于对一个女人下手，刘德永领着其余四人专注的拿起一瓶又一瓶的白酒灌杨天乐。陶然然也正义感发作拍着桌子挺身而出，要替杨天乐喝酒，刘德永大概也喝多了，没有拒绝。一时间，陶然然俏脸更红，身形更摇。

    单小敏看得眉头直皱，她不管了，自己男朋友被人灌酒，怎么都看不过去，她正要接过刘德永手中的酒时，却被杨天乐一把按住，她不解的看过去，满脸的问号。

    杨天乐知晓她的意思，被人猛灌得已经醉气熏熏，凑近单小敏的耳边低声说道：“你不要喝，你还要开车。”

    “可是！！”

    “我不知道他们为什么这样针对我，但是我知道和你有关，既然这是你的结，那我就替你解开，好不好？”

    被握住的手传来阵阵的压迫感，单小敏感受到了他的用力，她倔强地盯着他的眼睛，不肯服输。但在僵持之后，她还是点头同意了，因为她看到了他的宠溺，仿佛再说她傻瓜，单小敏咬着牙，什么都没做，只能为他加油打气：“不要输啊！”

    “嗯！”

    杨天乐笑着放开了她的手，伸手接过酒杯，喝了起来。

    他本来穿着西装坐在椅子上，喝着喝着，西装脱了，衬衣解了，站在椅子上大声对着行酒令。

    单小敏静静的坐着，觉得这样的他和以前的余青好像……好像……

    这也许就是当初选择他的原因吧，但是天长地久的，就不再是替代品了。

    他就是他，是她单小敏心爱的男人――杨天乐――独一无二的。

    一场酣畅。

    余青去卫生间抽了根烟，回想了和单小敏这十年的点点滴滴，最后他将烟吸到尽头丢进垃圾桶，打定注意等会一定要问出口：当年她为什么不给自己回答就跑了，之后又为什么仿佛躲着他一般没了音讯。

    当他从卫生间回到包厢的时候，被吓了一跳，这个房间里唯一清醒的只有端坐着的单小敏，他扫视着醉得东倒西歪的刘德永几人苦笑不得，这几人先前就和他这个醉不了的人拼了一顿，现在五个挑一个竟然只拼了一个同归于尽。

    看到陶然然的时候，无奈一笑，满心的疑问，这又是怎么回事？

    不过这也是开口的机会了。

    余青轻声踏入房里，唯一清醒着的姑娘好似听到了声响，回过头来。

    两人真正意义上的重逢了，没有其他任何人，只有他们两个。

    谁都不说话，一个站着一个坐着，一个在那头一个在这头，好近却又好远。

    单小敏先开了口：“你回来了，坐吧。”

    余青走过去，坐在一旁，尽管心里已经掀起无数的波涛，但仍旧装作如无其事的说道：“好久不见，过得怎么样？”他指了指已经趴倒在桌子上的杨天乐，问道：“他对你怎么样？”

    “很好。”

    余青一愣，不知道说的是哪个。

    (本章完)

正文 第105章 不懂就是不懂

    港城是一个小城，街道并不复杂也不多，余青的脚步不急不缓，但也很快就逛完了几条回家必经的街道，很多熟悉的店铺还在，很多熟悉的店铺已然消失，唯一不变的是他还能叫出的每一条街的名字，他曾从每一条街道上蹦蹦跳跳而过，还记得每条街道上发生的关于他的故事，当然都是只有他一个人记得的故事。

    当他越来越接近两年不曾步入的名为家的地方的时候，心中不由得越来越忐忑，脚步更不由得放缓放慢，心里开始思索着，见到自己的母亲之后第一句是说“我回来了”还是叫“妈”？

    余青知道这也许就是近乡情怯。

    一柄亮绿色的伞停在蒙蒙细雨之中，余青抬眼向前，不远处有个拐弯口，终于是到了，只要转过，就到了他生长的地方，人生最初以及最后的避风港。

    并不是有栋房子在那里，所以才称为家，而是他的母亲在那里，才能称为家。

    他深深吸了一口气，叹道：“回来了，终于回来了，呵呵…………”

    尽管周围的街道真的改变的很多，从构造上，从环境之中，但是余青依旧从这少许的陌生之中感受到了一丝丝的熟悉，就这么的一点就已经让他心生亲切，近乡的情窃稍稍的减少了一些。

    自己总算没有花白的鬓角，这里也没有吵着不识归人的小孩。感谢时间的变迁还没有完全改变那些熟悉的地方，他回到了这座城市，还不至于茫然无措。

    蒙蒙细雨之中，仿佛让余青看到了两年前不断的叮咛他要保重自己、要多吃要多睡的微笑着的母亲，他努力回想，却发现尽管只有短短两年，已然记不清照顾自己十余年的母亲的模样，唯一能想起的只有打从有记忆以来，母亲那一头乌黑的短发。

    余青的嘴角挂起了微笑，小时候自己的母亲时常用五毛钱一块钱一根的酬劳让他去扒她的白头发。小小的自己还自作聪明的乘着母亲午睡，跑去拽了一把外公的白发，捧着一手白发跑去母亲的面前邀赏，却只迎来了一阵脑门瓜子，还有外公的吹胡子瞪眼。

    莫名的想起儿时常听的一首童谣，不自觉的就哼唱起来，跟着轻快的旋律，余青迈起步伐，旋转着手上的那柄亮绿色的雨伞，看着伞上积攒的雨水被甩飞出去。

    当他转过那个拐弯处，入眼就是几棵茂盛的树，尽管在冬天，这些树还有着满满的叶子，期间夹杂着枯黄的叶子，但因为冬天细雨中的阴霾，这些树较之以往更加的青翠欲滴，或亭亭玉立，或身姿垂卧，或身姿妖娆，在其后就是一排港城最常见的筒子楼，他家就在这排楼之中。

    这几棵形状各异的树，具体叫什么余青也不是很清楚，但却承载了他的一整个童年，小时候一年四季他都会和邻居的小伙伴在树底下玩着各种各样的游戏，偶尔也会爬上花树摘下白花，笼统的束成花束，娇小的自己像是捧着棉花糖一样递给自己有好感的女孩子，糯糯地说道：“呐，给你，以后我们就是朋友啦！”

    现在想起来，余青就是一阵发笑。

    每年一到花期，这几棵树开满白色的花，很轻，会在微风中飘落，栩栩纷纷的洒满一地。这时候他就最爱光着脚丫踩在白花铺满的地上，一蹦一跳的，感觉脚底板凉凉的软软的，很舒服，就像踩在皑皑白雪之中，这对小时候没见过雪的余青来说，是一种莫大的乐趣。

    也是在这里，两年前那个春暖花开的季节里，他的母亲就站在这几棵树下对他轻轻挥手作别，用几十年熬出来的大嗓门叫他记得常回家，不要老是喝矿泉水，要多喝热水。

    而他……

    而他……

    只记得那天，在微风中，树上有白色的花儿飘落，像雪花，看了十几年、陪了十几年、骂了他十几年的身影就站在其中翘首而立，看不清表情如何，但是总算没有骂他的话。

    他带着凌云的壮志微笑回复一句知道了，而后昂首转过一道拐弯。眼睛余光中，母亲在落花里的身影，还有空中飘散着的花香，是他在港城最后的记忆。

    余青扶住拐角处墙壁的手缓缓收紧，这一去，便是两年都没有回来。

    他默默低头，走到几棵树下，仰头看向树冠，叶子清脆欲滴的映入眼帘，却没有那些他最爱的散发香气的白花，他在几棵树之间找到了记忆中母亲送别他的位置，学着母亲的一般朝拐角处张望。

    两处相距不过十几步，满打满算不到十米，而他和母亲的距离由这里开始算，却是两年。

    “对不起……”

    风夹带着细雨在余青脸上拂过，清清凉凉的，脸上是水珠不是泪珠。

    他抹了抹脸，深呼吸，换上一副笑脸。

    老妈，你的儿子回来了，这次，不走了。

    余青收拾好心情，朝那一排筒子房中央走去，他那间破破烂烂的住了几十年的家就在那里。

    那里有一张温暖的床，可以让他休息，有一个老旧的锅，能做出好吃的菜，还有一个灰白灰白的电饭煲，回到家一打开，准是香喷喷热气腾腾的米饭。

    余青走到门前，却发现大门上了锁，他在口袋里掏了掏，除了手机钱包，什么都没有。

    敲了几下门，又叫了几声，始终无人相应，余青猜测可能是出门了。

    他苦恼的看着手机，有些犹豫，想着要不要给老妈打个电话？但是他还是想看看老妈惊喜的样子。

    也许自从和那个该死的男人离婚之后，几十年下来，就再也没有人给过惊喜她了吧。

    这对一个女人来说，应该颇为遗憾，而余青想要弥补。

    他回到了房子前的那几棵白花树，在当年母亲送别他的那个位置站着。

    撑着一柄亮绿色的伞，定定的看着不远处的拐弯角，这里是回家最近的路，老妈走了几十年。

    要回家也会走这里的，所以他就在这里等着。

    只是不知道会是什么时候回来，总不能也一去两年不复回吧。

    他等着。

    在白花树下。

    一如母亲当年。

    (本章完)

正文 第106章 唯有泪千行

    许是因为漫天的蒙蒙雨花，此处再没有什么人经过，举目四周，只有余青一个人孤零零的站在几棵大树中间。

    他微微抬头，冬季里的白花树，在细雨微风中轻轻摇曳着树冠，叶子相撞，沙沙作响，少了余青记忆中飒飒而下的花瓣，取而代之的是枯黄的叶子纷飞，有种萧条季节的味道。

    时间渐久，他等得发闲了，就戴上了耳机，一边听着歌一边在树下徒步来回，消磨着时间。

    亮绿色的伞在来回的摆动，他在心里开始设想一会自己的母亲见到他会是什么样的反应。

    他低头笑了笑，总不会对着两年不见的儿子破口大骂吧！但一回想起儿时没少被母亲各种收拾的场景，又在觉得没什么不可能。

    余青百无聊赖的盼着等着，耳机里传来的歌曲大致已经切换了好几首，他不时地看向那个拐弯口，一抹青绿惊喜的闯入眼帘，仔细一看，那是一个又熟悉又陌生的身影从拐弯口转了出来。

    那就是他的母亲，戴着一顶斗笠，穿着青绿色的羽绒服，两只手都提着数个大大的袋子，仅凭这样的装束任由自己暴露在风雨之中，也幸好风雨都小。手上的袋子不知道提的是什么，也许很重，导致她走得有些颤颤巍巍的。

    余青看到母亲的时候，他的母亲也同时看到了他，神情明显一愣，但很快就展颜一笑了，被岁月刻出人生的脸上顿时堆出了许许多多的皱纹。

    白花树下等着的人初见一愣之后，见到自己的母亲手提重物，第一时间解开耳机就快步上前，不由分说的就接过了母亲手里所有的袋子，期间见到了母亲已经老态的双手，两年未回的愧疚让他心里一酸。

    深呼吸强忍下心里的情感，余青低头往里面瞧了瞧，竟然都是大礼包年货啊什么的。仔细一想，他恍然大悟，现在已经是十二月了，到一月中旬的时候就是春节了，看来老妈是想要提前准备。

    余母眼睛里的神采不复当年，没有了一瞪眼就让余青心有戚戚的凌厉，而是带着满脸皱褶的笑容，轻声道：“回来了，站在外面受风干什么？不回家里坐着。”

    他没有说话，而是复杂的看着和记忆中相去甚远的母亲，心里的酸楚越来越多，有些难受。

    余母说道：“你呀！肯定是把钥匙丢了，是不是？”

    余青点头道：“是不见了，丢肯定是不会丢的。”

    他一向不怎么注意这些小事情，时常会忘记带伞，或者丢个钥匙钱包的，以前在家的时候就老是被母亲拿出来说道，后来去金色发展集团上班的时候，也不时会被精明强干的李粒吐槽。

    不过，尽管他知道这样并不好，但也许这已经是深入骨髓的习惯了，余青总觉得已经改不掉这样丢三落四的习惯了。

    “你啊，小时候就老是这个样子，都长这么大了，也还是这个样子。”余母走近他，眯起老花的双眼，细细的端详起那张两年不见的脸，说道：“没带眼镜有点看不清了，你说你，工作是重要，但也不能不吃饭啊？都瘦成什么样了？以后记得常回家好不好？给你做你爱吃的肉饼，你看你小时候吃这东西吃得多胖。”

    听到最后的余青心里一颤，鼻子有些发酸，他记起了肉饼的味道，那是一道很平常的菜，老妈每天中午从市场买回猪肉，将之剁碎，然后淋上一圈酱油，再搅拌上些许切丁的冬菇，最后在碟子上摆放好之后，放到锅里蒸。

    每当小时候的他蹦蹦跳跳跑进家门的时候，马上就能闻到从厨房传出的酱油和猪肉混合在一起的香味，余青回想起，不自觉的咽了咽口水，他最喜欢就着这道菜大口大口的扒拉几碗大米粥。

    然而时至今日，他已经两年没有吃到这一道最为平常的菜了。

    余母越过余青往那几棵大树走去，往那一排筒子楼走去，嘴里絮絮叨叨着：“你二姐夫前段时间说你要回来，我还不信，毕竟你都两年没进过家门了，也不知道有没有这么忙。你说你这臭小子，回来也不会先打个电话，我都没准备什么东西。”

    “要准备什么？”余青随即安慰道：“是我不好，我就是想让老妈你一个惊喜，不过老妈你可不能怪我两手空空的回来啊。”他心里却在想着的母亲嘴里说的二姐夫。

    二姐夫陈晟，是金色发展集团在港城的最高执行人，替董事会的人管理着港城分公司，有莫大的权利，既然老妈提到了他，那就说明身处邕城的陈兴有和他提起过自己辞职的消息。

    余青想起回到港城会面对二姐夫陈晟，就有些尴尬，毕竟自己在邕城的工作就是陈晟争取来的，可以说是一份很不错的工作了。

    “惊喜什么惊喜？你打个电话回来，也是惊喜。”

    余青不敢多说，似乎这两年打电话回家的次数也屈指可数。

    面前的走着走着的余母忽然回头，说道：“你二姐夫叫你回来跟他说一声，他说有话跟你说。”

    余青点头应道：“知道了知道了。”心里想着到时候兵来将挡水来土掩。

    “记得啊！”

    余母走得很慢，身子有些佝偻。

    紧跟在后面的余青看得清清楚楚，余母露出斗笠的短发被风稍稍打起来，里面有几丝银白的光泽，这让余青一愣，这时候他意识到。

    她早已经不年轻了，能留在他身边的日子也不会太长了。

    老妈已经多少岁了？

    余青在心里暗暗地问，却发现自己根本不知道答案，这么多年自己竟然从没有注意过老妈的年岁，他又是一个恍惚，似乎自己连老妈叫什么名字都还不知道。

    抬头瞧着前方那个佝偻的身影，自己已经高出老妈许多了，他有些哽咽的问道：“妈，你有五十了吧？”

    余母定住了脚步，没回头，只是呵呵说道：“哪有那么年轻，明年五十八了。”她仰首看向近在眼前的那几棵白花树，树上没有白花。

    这几棵树，一下子就看了二十几年，原来自己转身就在岁月中颤颤巍巍的走过了快六十年了。

    好像，有些幸苦。

    她看到枯黄的叶子缓缓飘落。

    (本章完)

正文 第107章 白花树下

    筒子楼分几层，多呈长方体或是正方体，平常不过三五层而已。

    也有更高的，但一般都是做为私营旅馆或者出租，自己住的筒子楼是不会盖五层以上的，而余青家的筒子楼并不高，只有三层楼。

    一楼是厨房和客厅，方便进出和用食，二楼三楼是卧室，每层楼有三个房间。他和两位姐姐还有老妈一人一个房间，剩下的，一间做了客房，一间做了仓库。

    当余青跟着余母进到家里的时候，将手上的几个袋子放到一楼客厅中的桌上，开始打量起两年未曾步入的名为家的房子，熟悉感油然而生，屋子里物品家具的摆设并没有什么变化。

    余青环视一周，感到房里有一股清冷的空气，他肯定这不是季节的原因。

    随即想到两个姐姐都嫁了人，自己又两年不曾回家，母亲一个人孤零零的住着，房子里一点人气都没有，看着自己佝偻的略显老态的母亲，余青打从心里责怪自己。

    当年拿到海宁中山大学录取通知书的时候，自己母亲笑开颜的将他送离了家门，依旧是在家门前不远处的几棵白花树下。

    上了大学之后，余青便开始了其实并不重要的忙碌生活，陪同学吃饭喝酒似乎比回应母亲的一两个电话要有趣得多，有时候见是母亲打来的电话，都会看着手机屏幕上的来电显示却不去接通。

    只是怕麻烦，怕嗦。

    余青倒吸一口气。

    过去的他，花在母亲身上的时间太少了。

    自己去外地上学，一年只有寒暑假才能回来，而假期的时间又大多用在了许多无用的社交和游戏之中，根本没有意识到自己的母亲其实也需要陪伴。

    待他工作之后更别提，一去两年，几近消失了一般，音信全无。

    而母亲在他毫不在意的情况下，已是将尽六十，那头乌黑的齐肩短发下掩盖着不知道多少的银白发丝。

    幸好，幸好。

    现在他回来了，首富系统带来的无限财富能让他拥有足够多的自由时间，余青打算多将时间花在身边的人身上。

    余母一进到家门就急忙在桌子上的袋子里翻找起来，选了几个装着菜的袋子，说道：“没买什么菜，就这几个，将就点吧。”

    余青看着这些透明塑料袋子里的菜，只觉得有千只蚂蚁在啃咬自己的心脏般难受。

    他尽量的控制住自己想哭的情绪，但一说话，还是带着震颤：“妈，你平时就吃这些？”

    余母提着一共三个袋子，分别装着西红柿、土豆、还有一捆白菜。

    她打量着手上的三样菜，笑了笑，说道：“冰箱里还有鸡蛋，一会做个西红柿炒鸡蛋。平时自己也吃不了多少，一般都随便买点菜。”她将袋子举起，道：“就这几样菜其实够我吃一天了，所以说叫你提前打个电话回来告诉我，这样我才好买菜是不是？”

    余青责怪道：“妈！难道要我回来你才多买菜？平时光吃素菜怎么行？”

    余母道：“瞧你说的，以前什么日子，每天就着腌菜喝粥不也一样过来了吗？再说……”她呵呵一笑：“我好像消化不好，肉吃多了，涨得难受，还觉得油腻。”

    “我好像是老了吧。”

    老？

    余青看着母亲平静脸上四处纵横的沟壑，双眼不再如同儿时怒骂他时的凌厉，脸色黯淡无光。

    真的是老了……

    余青想哭，但又不想矫情的在母亲面前哭，毕竟十五岁之后他再也没有在母亲面前流过一滴泪。

    他丢下一句：“我去上个厕所。”就往楼上跑去。

    就在原地的余母有些发愣，要上厕所？她缓缓的看向一旁，那不就是了？

    余母疑惑不解的提着手上的菜往厨房走去，一边走一边嘀咕：“这孩子又怎么了，一会得打电话和陈晟说说才行。对了，冰箱里好像还有昨天买的猪肉。”

    嘀咕着，她嘴角挂起了一丝微笑。

    余青噔噔的跑上三楼的卫生间里，把门关上之后再也忍不住眼里的泪水，靠在门上无声的哭了起来。

    两行泪，稀里哗啦的如同下雨一般，他有些控制不住自己，这大概是懂事以来真正意义上的哭泣了吧。

    余青不知道这次流泪是为了什么，也许为了过去对家人疏忽的后悔，也许是为了日渐衰老的母亲，也许是为了不等他分秒的时间。

    真的无情。

    余青就躲在狭小的不住十平米的厕所里，尽力哭泣，尽力流泪。

    但他努力的克制住了自己的声音，以致镜子里他的表情有些扭曲。

    哭又不出声。

    脑海里浮现了母亲以前的样子，打他也好骂他也罢，尽管有些模糊，但是气势凌人。

    渐渐的脑海中，气势凌人的母亲被白花树下轻轻挥手和他作别的身影所取代。

    满天白花越落越多，那个挥手作别的身影逐渐模糊，当脑海中的画面最终定格在了方才领着他回家的佝偻身影的时候。

    余青啜不成泣。

    厨房里一阵忙活，余母熟练的将菜都端上了桌，正打算叫余青吃饭，就见他从门外走进来，因此笑道：“赶紧过来吃饭，你这孩子肯定是怕我叫你打下手帮忙做菜，逃跑的吧？你小时候就经常这样，叫你洗菜，马上说肚子痛跑去卫生间藏起来，怎么叫都不出来。”

    余青愣在门口，久久出神，就在方才，他从母亲的神态上看到了一丝亮色，这大概是她这两年来难得的好心情了吧。

    他往桌上一看，马上就看到了那一盘肉饼。

    余母道：“没买到冬菇，就在里面放了土豆泥，你试一下怎么样？”

    “好。”余青走过去坐下。

    尽管之前余青已经在蔡琴的婚礼上吃了不少，但是这一顿毕竟是阔别两年的母亲的第一顿饭。

    他安安静静地将余母盛给他的饭吃完，连同那盘较之小时候更大份的肉饼也一并吃了个干净。

    余母似乎为儿子还这么喜欢自己做的菜而感到满足，眼睛都撑大了少许，多了一阵轻快意味。

    “你呀！吃这么多小心撑着。”

    余青笑道：“这些年吃的饭菜这么多，还是最爱吃你蒸的这肉饼，不过，老妈，今天加的土豆有些沾牙了。”

    他打了个饱嗝。

    (本章完)

正文 第108章 盼归人

    吃过晚饭，余青和母亲一起整理好碗筷，没多久便见余母换上了布鞋，裹上了羽绒服，余青惊奇，问道这是要去哪儿？余母笑着回应说出去走走。

    余青思衬自个在家也没什么事情要忙，便想多陪陪自己的母亲也好，于是说道：“我陪你走走吧，两年没在港城走过，不知道外面有没有什么变化。”

    两年不见的儿子如此提议，余母心生欢喜，暗道儿子长大了，喜笑颜开的点着头说道：“小城市能有什么大的变化，倒是马路上的车比以前多了许多，觉得路有些不好走了。”

    “是吗？”余青眼神复杂的看着母亲的笑颜上的皱纹，低声轻道：“这样不就是很大的变化了吗？”

    这座城市再多的变化，都不足道也，余青只在乎，面前这个陪伴了二十几年的人……因为笑容而露出了皱纹。

    “赶紧出发，时间来不及了。”余母急急忙忙的往门外跑去。

    余青疑惑不解，不明白什么时间来不及了。但余母不说，他自然无从得知，只是迈步跟上。

    门外已无细雨漫天垂帘，但见远处红日垂西，灿烂的晚霞在云上延伸，一大片一大片的橙红从天空倒映在湿漉漉的地上。

    天上地下，各有霞红。

    余青跟在余母身后，有一搭没一搭的闲聊着，余母总喜欢说起余青小时候的迨拢一提起也总是眼角挂笑，也挂着皱纹。

    两人穿过门前几棵无白花而有绿叶的树，沿途踩着路上细小水渍上的霞红，一步一步来到了附近商城前的一个小广场。

    已然是饭后时间，港城的老人们都喜欢在这一天之中最为恰意的时候出来走走，锻炼舒缓一下日渐老化的身体，而且雨后的空气更加的清新。

    广场内大片空闲的地方早被好几拨成群的老人们占据，他们娴熟且忙碌的摆放音箱。

    因人群渐多而略显拥挤的广场顿时响起了好几首歌曲，或是节奏强烈或是柔情万种。

    分散在广场各处的几波老人们，不论男女，有序的开始了或动感十足或轻柔翩然的舞步，寒冷的天气和湿漉漉的路面完全没有让他们的兴致减少。

    尽管一呼一吸都是清冷的空气，但是一番舞动之后身体渐渐转暖，对缺乏运动的老人们来说，也是一番好的体验。

    余青和余母走在人群中间，左右都是这些和自己母亲同岁的老人们，他开口调侃道：“怎么？老妈你吃完饭就急着赶过来，不会是来这里跳舞？”

    余母笑着舒展了一下身体，道：“不然呢？一个人在家里也没什么事情做，就出来跳跳舞，活动活动身体。”

    余青一愣，在他的心目中，眼前这种就是广场舞，尽管有些偏见，但就他的所见所闻而言，这就是老年人的一种活动，现在母亲明言自己是要来跳广场舞的。

    伛偻的身躯，脸上满是风霜的皱纹。

    无一不在提醒着余青。

    在自己的面前，自己的母亲，是一个正在老去的妇人。

    迎面就走来一个老阿姨，老远就用港城的当地话大声地叫着余母的名字。

    余青闻声看去，来者年纪比余母稍长，头发花白，满脸风霜，余母唯一不同的大概是看起来还是满头的黑发。

    但是余青清楚的知道，余母的黑发下隐藏着不少的银白发丝，只有在风儿吹来的时候才会显露出来。

    老阿姨很自然的走到了余母的面前打了一个招呼，看到一直以来都是一个人来的余母身旁还跟着一个年轻人，便惊讶的问道：“黄阿姨，这是……”

    被称为黄阿姨的余母笑呵呵的介绍道：“这是我的儿子。”

    她的心里不免有些窃喜，对于上了年纪的人来说，儿女能陪自己出来逛街这是一件十分值得炫耀的事情，你瞧瞧身边这些个老家伙，现在身边有哪个会有儿女跟在身旁？

    以至于在余青眼里，初见母亲的伛偻身体在此时渐渐的挺立了起来，一扫颓靡之势。

    怎么说？

    有种意气风发的感觉。

    余青笑了笑。

    花白头发的阿姨咦哟了一声，说道：“小伙子挺精神的，笑起来也好看。”

    被长者夸奖的余青谦虚回道：“谢谢，谢谢。”

    面前这位阿姨竟然用一种很奇怪的眼神打量着他，这是余青从没有见过的眼神，是以他有些难得的害羞了起来。

    余母也在打量自己的儿子，带着骄傲，这就是她黄静花了二十几年养出来的儿子！

    只觉得当年那个揪着自己外公一撮白发调皮捣蛋的小子现在长大了，当年那个小不点啊！一眨眼就比自己高了一个头，时间过得真快。

    现在自己的儿子一身贴服的西装，外面套了一件瞧着挺好看的大衣，越看越精神。

    看得余母是眼睛都笑得眯了起来，也让余青越来越不好意思，不由得在心里暗自嘀咕，那位阿姨也就罢了，怎么连自己的老妈都这样了。

    却不知，余母心里想着自家的儿子不比别家的儿郎差！

    那个老阿姨走到余母身旁，颇有点恨铁不成钢的说道：“黄阿姨，你可是生了个好儿子，还陪你出来，不知道多孝顺了。你瞧我家里那几个，一天到晚都不在家里待上几个小时，回家要不是抱着电脑房门不出，要不就是拿着手机按来按去，也不知道按个什么劲。”

    她叹了一口气，继续道：“其实我知道咱们老了，被嫌弃了，好像和咱们多待一刻多说一句话，对那些年轻人来说都是天大的罪过了。”

    余母笑着劝慰道：“别想那么多，时代不一样，年轻人的想法也越来越多了，我们不懂。只要还能在他们身边多一点日子，看看他们也就足够了。而且，现在的年轻人都忙着自己的事业，哪里有那么多时间陪我们这些老人家？我们自娱自乐不也挺开心的？”

    一旁的余青听了，只觉得一阵难受，知道老妈这是在对自己两年不回家，在外努力奋斗的肯定。

    (本章完)

正文 第109章 母亲

    余青知道母亲并没有责怪自己的意思，但是猛然听到她这样说，把独自一人孤独生活的两年，平平淡淡的一笔带过，他的内心不由自主地升腾起愧疚和难过。

    一阵一阵的，像海涛一样侵袭着他的心房。

    七百多个日夜，哪怕自己的两个姐姐同在这座城市，但都是各有家庭的人，又怎么能抽出太多的时间陪老妈呢？余青能够想象自己的母亲是如何的孤独，一个人出入门庭，一个人洗衣做饭，深夜一个人坐在电视机前看电视。

    余青都能想像得到，也许母亲伛偻的身形，就是被这两年的孤独而压弯的。

    他轻轻抬眼看向自己的母亲，她背着他，神采奕奕的朝那位老阿姨口若悬河滔滔不绝，在安慰着老阿姨放宽心。

    余青张嘴欲言，想要为老阿姨的儿女们说些好听的话，但是话到口中，脑海里倒是猛地一阵空白，他自嘲的低声一笑，明面是为老阿姨儿女说好话，其实为自己两年没有照顾自己母亲而辩解。

    那样的话，还有什么好说的？

    自己两年没回家，是为了努力赚钱没错，但当时心里面是怎么想的，他欺骗不了自己。

    人最难骗的就是自己。

    他是为一个女人努力奋斗，咬牙切齿废寝忘食的。然而，那时的心里却丝毫没有为眼前已然显现苍老的母亲所想过。

    从他出生到现在。

    他牙牙学语时身旁有她，他蹒跚学步时身旁是她。

    明明她才是这世界上对他最好的人，乃至以后都不会改变的，而他却未曾为她做过一件事情。

    他看着母亲的短发，隐约间能看到底下的银白发丝。

    一时惆怅。

    老阿姨分明全神贯注的听着余母说话，不时的点头同意。眼神却锐利的瞧见一旁余青直矗矗的站在原处，尽管老阿姨看着这小伙子是挺赏心悦目的，不说五官如何，当当是那直挺挺的站姿就知道是个对自己严格要求的好小伙。

    然而她也不好意思让年轻人在一旁干等着，便摆手示意余母停下话头，说道：“好了，咱们就不要再说了，那些老妈子可不会等人，一会就人都不见，都回家了。”

    说完，老阿姨朝不远处的一群老大爷老大妈组成的舞蹈大队扬了扬下巴，不言而喻。

    余母顺着目光看过去，马上露出了然的神情，感情自己的老舞伴已经跃跃欲试了。

    他们每天跳广场舞的时间也不过是挑在饭后的一个小时，这样既能当作饭后健身，又不会影响生活节奏。现在这一耽搁，再不抓紧点时间，那些老家伙们估计就急着回家了。

    余母知道，老年舞蹈队里有好些人都是儿孙满堂，都着急回家含饴弄孙的。每次这些老家伙总会拿家里的外孙亲孙来挤兑自己和身旁这个难姐难妹，谁让她们的家里都是一样空无一人的冷清。

    尽管那些老家伙转眼就会说她的儿子出去赚钱，有出息，但是听在耳里，心上却是极苦。

    还好自家优秀的儿子回来了，还会说陪陪自己。

    余母心下暗自感慨：“当年顽皮的孩子，总算是长大了。”怀着几分欣慰的心情，转身朝着心思杂乱的儿子说道：“余青，你有什么事情要忙就去吧，我先去运动一下。”

    正愣神间的余青闻言顿时清醒，点头应声好，随后指向广场边上供人休息的石椅，眨巴眼睛说道：“刚回家，也没事可忙，就在那边坐一下，然后等老妈一起回家。”

    余母轻笑：“臭小子。”

    只是这一笑让余青想起小时候，老妈仿佛年轻了几岁，这更让他下决心要多陪陪母亲。

    老阿姨颇为羡慕：“好小伙，懂得关心自己的妈妈。”随之又叹了一口气，不无遗憾的说道：“瞧瞧我家里的那几个没心没肺的东西！好几年都没陪我出来走走了，哪怕什么都不做，一起出来就好了。”

    余青脸色一僵。

    余母没有察觉，凑近了老阿姨，劝慰道：“想这么多也没用，儿女们有自己的生活，他们能努力过好自己的生活，这不是我们这些做爸妈的一直希望的吗？况且，我们也得过好自己的生活，给他们一个榜样才是。”

    老阿姨自嘲笑了笑，掰着手指，道：“是是是，他们小时候我教他们怎么走路、怎么吃饭、怎么喝水，不厌其烦。他们长大一些了，我忧心他们学坏不学好，不肯好好读书，不上进。现在一个个二十好几了，我还怕找不到对象、买不起房子、吃穿不够……好多好多，没止境似的那样烦人。”

    她垂着自个的胸膛：“真是忧心一辈子啊。”

    余母接着说道：“是啊是啊！更烦的是没想到现在还要让他们老了之后，有学习的榜样是不是？”

    两位年过半百的老人相视大笑。

    老阿姨和这个“同病相怜”的舞伴相处以来，倒是很少见过此等情形，便调侃道：“黄阿姨，以前可很少见你笑得这么开怀，看来是儿子陪你出来，得意的吧？”

    余母眯着眼笑着，没有说话，而是拉着老阿姨急忙火燎的朝老年人舞蹈大队的方向赶去。

    余青目送着两位老人离去的身影，在老人还未走远的时候，隐约间听到余母和老阿姨说道：“怎么样，我的儿子还不错吧！”

    “不错不错，人挺精神，长得也俊俏英武。”

    随即是余母得意的笑声。

    而后，余青又听闻老阿姨说道：“怎么样，你儿子有没有对象？没有的话，我给他介绍一个？我瞧你儿子一看就不是有对象的人，一般有对象的人都喜欢拿着手机，不时不时的就傻笑一下。我家附近有几个姑娘，性格好，长得也不赖，我看啊…………”

    听到这话，余青的眉毛一跳，感情自个单身的气息这么明显？第一次觉得被系统改造过的身体是一种困扰，出众的听力让他将余母和老阿姨的对话一字不落的都听了个全。

    他吐了口气，仰首天空。

    有一名曾心爱的女人的无名指上，有一枚钻戒。

    (本章完)

正文 第110章 老人

    余青被老阿姨一句话勾起情绪，不断的回想起单小敏的音容相貌，满脑子都是关于她的身影。

    悲伤时，她的眼眸会噙着泪水，楚楚动人。

    撒娇时，她的动作温柔似水，让人不忍拒绝。

    生气时，她会嘟着小嘴，不依不饶的显得十分可爱。

    诸般种种，神态各异，不一而足，却都是同一人的脸庞不断的在余青脑海中闪过再闪过，如同黑白的电影残片。

    余青深吸一口雨后清冷的空气，不断在心底提醒自己和单小敏已经完了，但都无济于事，单小敏仿佛此刻就站在他的面前嬉笑怒骂一般，近在眼前、唾手可及。

    随后他便想起曾和李江一起喝酒时说过“喜欢一个人不容易，不想就这么轻易的放弃”，不由得低声嗤笑：“说大话了吧？该放弃还不是放弃了？”

    当下，余青心里涌起一股子莫名其妙的烦躁，他也不知道这样的情绪是因为悔恨还是责怪。

    尽管就在几个小时前，和单小敏坦白交心了一次，算是解开了自己一直以来的心结，彼此也达成了让一切过去的共识，大概是今后再见亦是朋友的意思。

    那是他日夜思念相、知相伴十几年的人，岂能三言两语便能释怀？

    余青用力的摇起了头，想要将脑海中的身影和心底里的烦躁统统都甩出去，强迫自己不再想，他环视四周，找了个离余母所在的老年人舞蹈队最近的石椅坐下，开始看着余母的广场舞表演。

    舞蹈方块最前面有一个领舞，队员们都是五十几六十几的老家伙，笨拙的跟着领舞的动作。

    而在人群后方，余母的动作明显比其他人要慢上半拍，但是聚精会神的又比别人要认真半分。

    旁边的老阿姨不时的停下来指导，余母听得把头点成小鸡啄米，看来要把余母方才教训她的仇都报在这里。

    余青忍俊不禁，心生一念，将余母的这副样子用手机抓拍下来，然后建了个微信群，将两位姐姐都拉进群之后，把照片发了上去，还没等到两位姐姐的如何回复，手机屏幕突然弹出了一个对话窗口。

    仔细一看，竟然是张胜的微信视频通话请求。

    余青忽然想起自己让张胜派人将邕城煲鸡店的视频处理干净，当时是说自己给钱的，莫不是来追债的？这件事情倒是给忘了，今天要不是张胜主动联系他，还真就忘记了。

    他接通视频后还没开口，就看到手机的屏幕被张胜的脸填了个满满当当，还嚷嚷着：“师傅师傅！看到吗？”临了还不忘比个剪刀手。

    余青没好气道：“看到了，你的脸都快从手机上跳出来了。”

    张胜远离了手机摄像头，余青看清了全貌，此刻的张胜正靠坐着床头的白色大枕，带着讪笑说道：“这不是一晚上没见，想您呢！”

    “我一个男人你想我干什么？无事不登三宝殿，你是不是找我要钱来了？”

    张胜明显一阵错愕，弱弱地问道：“要什么钱？”

    余青一愣，难道自己会错意？便将煲鸡店老板视频的事情提了一下。

    张胜一拍额头，恍然大悟：“就这事？不用了，这种事情能花几个钱？你又不是什么大名人，我动动嘴皮子指示自家员工的事情罢了。”

    余青点头，表示自己已经知道，既然张胜不要，那他也不强求。

    但是看着视频中突然一脸神秘的张胜，余青好奇心顿起，问道：“那你找我有什么事？总不能来和我聊聊天、叙叙旧的？”随即一笑：“我和你能叙什么旧？”

    “这话可不对啊！师傅，你难道没听过一日不见兮如隔三秋？”张胜眯着眼睛凑近手机镜头，说道：“师傅你不是要我查查那个抢劫王彦丽的飞车党吗？”余青的手机屏幕又被张胜的脸给完全占据了。

    “查到是谁了？”

    余青眉毛一跳，他知道被抢去的物品要追回来，估计是不可能了，这也不是他寻找那名飞车党的初衷，只是那名逃脱了的飞车党竟然在对峙的时候叫出了他的名字，这就让他在乎了。

    在暗处有一个憎恨自己的敌人，余青纵使不怕，但这可不是件舒心的事情。

    只见视频中张胜的大脸露出嘿嘿一笑，从旁边床头柜上拿了一颗葡萄丢进自个的嘴里，而后得意的拍着胸膛说道：“当然了，我是谁？邕城数一数二的公子哥，怎么能没点本事？没点人脉？找警察局里的朋友打听一下，一切都水落石出了。”

    余青眼一眯：“快说，究竟是谁？有没有照片。”

    张胜本来还想卖点关子，看能不能从便宜师傅手上再骗个一招半式的，但见便宜师傅眯起眼睛，还真有些心悸，总觉得像是有什么精明算计一般。

    他呵呵笑了几声，才缓缓说道：“照片有，你看微信，我发给你。”

    余青闻言不久，便感觉手机一震，心知何事的他立马将视频缩到左上角，露出了和张胜的微信对话窗口。

    张胜一连发了好几张人物的证件照，余青看着还未点开的图片，皱起眉头。

    图片里的这人有些……眼熟……

    余青点开图片，瞬间眯起眼睛，这可是一个熟人呢。

    张胜继续说道：“这人是邕城金色发展集团的一名职员，名叫……”

    余青抢先说道：“龚蕖！

    视频里的张胜并没有惊讶余青知道图中人的名字。

    他在知道龚奘墙鹕发展集团的人的时候，自然叫人查了龚奁淙耍意外发现自己的便宜师傅竟然和这人是同一个集团的，两人还有冲突过节。

    自然也知道，余青在不久前突然辞职，并且在邕城皇家第一食庄狂洒数十万。

    余青年纪轻轻，出手豪迈，身手不凡，究竟是何许人？

    视频中的张胜露出了深思的表情，从手下收集来的信息来看，余青明明是一个身家清白的普通人而已。

    余青并没有注意到视频中张胜的表情，而是看着手机上龚薜恼掌露出玩味的笑容：“咱们还真是不是仇家不聚头。”

    (本章完)

正文 第111章 父母心

    张胜很快就回过神来，将内心对余青的想法掩饰好，确保脸上没有异样之后，呵呵笑道：“师傅，不过你要是为了王彦丽，想找到龚拚飧鋈说褂行├难。”

    “哦？”

    张胜又从一旁的床头柜上的果盘捻起一粒葡萄，斜靠着雪白的大枕头，边吃边道：“师傅，这个叫龚薜娜丝刹患虻ィ他可不是一个简简单单的飞车党，根据我在警察局里的朋友说，这人背后还牵扯到了一个走私团伙的案子，飞车抢劫似乎是其中的一个环节，我的朋友也不太确定。”

    余青惊讶的问道：“什么案子？”他没想到龚拚馊瞬坏在公司里肆无忌惮，在外面居然是犯罪团伙的一员。

    视频中的张胜露出兴奋的表情，对于一名不缺吃穿用的富二代来说，这样少见的事情最能打发时间的，也是最好的谈资。

    “我那个朋友说，这个叫龚薜娜撕苡锌赡芙偷抢来的东西移交到同伙的手上，然后借用某种渠道将赃物运送到东南亚国家销赃。我朋友说他查这个走私团伙很久了，但是都没什么收获，这次要不是歪打正着，通过龚蘖粝吕茨橇颈ǚ系牡缍车上的证件号码，他们还找不到破解点呢！所以说，还是靠你啊！师傅。”

    “我？”

    “要不是师傅你拦下了那人，没有那辆电动车岂不是无迹可寻？”

    余青摇摇头：“天网恢恢疏而不漏，这只是早晚的事情而已。”

    张胜撇嘴，继续说道：“不过，我朋友觉得有些奇怪。照理来说，走私的利益已经足够大了，肯定瞧不上抢来的那些东西。怎么会大张旗鼓的去市区抢劫？难道不怕会暴露在警方的眼皮底下？这很危险，对于走私集团来说这得不偿失。除非……这是那名叫龚薜娜俗约荷米鲋髡拧！

    张胜脑子极快，一下子就得出了自己的结论。

    而对于龚尢袄飞钣刑寤岬挠嗲嗟阃匪档溃骸澳闼档貌淮恚很有可能他是想要给自己捞点外快，毕竟有现成的销赃渠道为什么不用？甚至走私团伙之中有人支持这种做法。”

    龚蕖⑶澜佟⒆咚椒缸锿呕铩⒆咚较赃……一条清晰的线在余青面前浮现出来。

    他忽然记起金色发展集团每个月都有两次货物的运输，通过海上物流航线运往东南亚的子公司，那龚薜淖咚椒缸锿伙就很有可能利用这么一条航线来走私货物，也让龚奁淙私柚犯罪团伙的力量销赃。

    这样避开了繁琐的海关文件，也因为常年大量的货物运输而避开了海关的特意检查。

    这样就能成功走私了。

    而要做到这些，单凭龚抟桓鋈牍司不久的新人肯定不行，金色发展集团里面肯定还有着更高级的蛀虫。

    那么是谁呢？会不会是他的那些亲戚？

    余青皱起眉头，一个个人影从他脑海闪过。

    集团的元老，人事总监杨陶红？自己曾经的领导，部门经理王寅？这两人是最有可能的，因为一个位高权重，说话分量极重。另一个正好管着销售方面的事情。

    也有可能是两人上下勾结，领着一群吸血蛀虫也说不定。

    要不要提醒一下陈兴？

    余青这个念头刚起，就打消了，或许陈兴早已经知道了也说不定。

    随即自嘲一笑，自己早已经从金色发展集团离职了，只要拿回自己的档案就好，至于集团的蛀虫又与他何关？

    再说，就算他指了出来，提了出来，陈兴会听他的？

    陈兴这种打拼了几十年并且还成了功的人，心里傲气至极，又怎么会听他这种“百无是处”的后辈的话？

    不过，余青倒是对龚尴衷诘那榭鲇行┖闷妫便问道：“那龚弈兀磕阆惹八滴乙找他有点困难又是什么意思？”

    张胜道：“那个龚拊缇吞恿耍也许知道自己的电动车落在警方手上，自己的身份肯定藏不住，所以当我朋友带队冲到龚拮庾〉姆孔邮保扑了个空。”

    余青一手提着手机，一手的食指和大拇指微微搓起来，沉声问道：“逃了？逃去哪了？”

    张胜倒是满不在乎：“谁知道？反正还没什么消息，不过警察查出龚奚矸莶⑹凳┳ゲ兜氖奔浼涓艉苄　６且警方第一时间就下了通缉，并通知了邻近的城市，所以我估算他跑不了多远。很有可能跑来港城也说不定，毕竟港城有船，偷渡可不要身份证。”

    这个推算其实是他的那个警局朋友说的，只不过被张胜恬不知耻的占为己有了。

    余青听到龚抻锌赡芘芾锤鄢牵嗤笑道：“得，还真的不是仇家不聚头，真跑来了，我就抓去警局领赏。对了，通缉龚薜纳徒鹗嵌嗌伲俊

    张胜尬笑了一下，竖起食指说道：“一万。”

    “这么少？”

    张胜切了一声，表示鄙视，他不相信余青会在乎这一万块。

    余青可是曾在大街上丢出七万块，只为了买一个胖子的不雅视频，虽然他让自家职工将此事从网上淡去，但他还是保存有一份视频。

    他只觉得，有趣，也觉得余青这个有仇报仇的便宜师傅，对胃口。

    而且余青极其神秘，而且从收集的资料来看，余青此人也没有什么上山学艺的经历，怎么就突然间出手惊人？连四名精通搏杀技术的国际雇佣军也不能相抗。

    余青这次瞧见了视频中张胜的沉思，不知其意。对于张胜今天特地来告诉自己这件事情，还是有些意外的。

    自己当时不过随口一提而已，没想过一个养尊处优的公子哥会真的听自己的话。

    余青心里突然有个想法，和系统中的主线任务“港城首富”有关。

    想要成为全城公认的首富，除了钱，就是要有足够的名声。而要有名声就得有人脉网替自己造势。

    自己一个离家两年打工的，哪有这种人脉网，指不定蹲在某个公务员家门口人家都要嫌弃。

    余青眯起眼睛，悠悠开口：“张胜，我和你商量个事。”

    张胜一脸惶恐，他有些怕自个的师傅眯眼。

    (本章完)

正文 第112章 张胜的消息

    余青没有理会是视频中张胜满脸惊恐的神情，开始缓缓的道出了他的打算。

    张胜越听惊恐的神情就越是消减，听完了，在心里认真仔细的总结一遍之后，说道：“师傅，你是想要我给你张罗注册一个公司，然后让我在里面挂个名？作为敲开港城那些官员的叩门砖？”

    余青点头。

    当然关于系统和首富任务他肯定是只字未提，只说了需要张胜替他注册公司，并且借助他向港城的“高官”们引荐，然后看能不能拿下一两个高调的项目，迅速打出自己的名气。

    港城和邕城相距不远，而张胜身为邕城首屈一指的富二代，同是还担任了普惠地产的总经理，与港城的各位“高官”肯定有些交情，能帮到余青。

    余青在心底暗暗自嘲：“人脉这种东西和钱一样都是王八蛋！”

    这样的确不爽利，他也想一笔一笔钱砸出去马上的就能见到成效，马上就能完成系统的任务，但是现实不是这样的，你肯把钱砸出去，别人还不见得敢收。

    当官的一个个精明过人，心里都有着一副好算盘，哪会愿意让一个不认识的人来接手上的项目？

    而且，任务还要求了名气和认可，这就说明了单单是砸钱还不行，要让政府媒体一致认可这才最重要的。

    如果有时间的话，他能慢慢砸钱，慢慢的打出自己的名声让人认可。可惜没有，他如今只有二十九天的时间。

    “师傅，这事我得想想。”

    “好。”余青点头。

    手机屏幕中，张胜开始低声沉吟，眉头略微紧锁。

    对他这种有头有脸的富家子弟，虽然在群众的眼里没有那么出名，但是在某些人眼里他的身份就是一种名片。

    是一种他老爸赐给他的资源。

    余青知道张胜是在权衡帮他的利弊，这是人之常情，更别说还是从小就在商海之中耳濡目染的富家子弟，要考虑的只会更多。

    张胜如果不帮他也情有可原，毕竟没有规定一定要帮他。

    而且，车到山前必有路，船到桥头自然直，这个办法不行，总有另一条，不用去强迫别人。

    余青心中有数，也不着急，神态安然的说了一句：“想好了给我答复。”

    在张胜郑重的点头之后，余青挂掉视频，坐在石倚上，看着面前纷纷扰扰的人群静静地等待。

    日落西山，红霞再无半点踪迹。月自东升，夜幕悄然而至，清朗的小城市----港城上空布满了星辰，点点滴滴如同晶莹水晶。

    余青瞧着这样在大城市难得一见的夜空，心神宁静。

    他仰望星空，喃喃自语：“好久不见了……”

    不远处余母的老年人舞蹈队已经停下，老人们各自打了招呼。渐渐地，有些就离去了，赶着回家逗弄孙儿。

    而诸如余母这些孙子儿女不在身旁的则不着急回家，三五成群的聚在一起，往旁边休息的地方一边走一边聊。

    余母自然而然的往自家儿子这边走来，身边除了最初的那位花白头发的老阿姨，还多了两名一高胖一清瘦的阿姨。

    两位阿姨和余母年岁相仿，看上去也没太大差别。

    四位老妇人虽然年过百半，但是身体倒还不差，腿脚利索着。不过一会儿，就来到余青所在的石椅处。

    余青在她们靠近的时候就有所察觉，早早的收回仰望星空的目光。

    待到余母四人快至身前时，便已经起身等候。

    余青身形挺立，身上的黑色大衣融入夜色中，平添半分神秘色彩。

    老阿姨早已经见过也没有多说什么，倒是新见到余青的高胖阿姨和清瘦阿姨不住称赞。

    “小伙子看着挺精神。”

    “嚯嚯，黄阿姨，这就是儿子，长得一表人才呐。”

    余母很是谦虚的摆摆手说道：“哪有哪有？”但是暖黄的灯光下，清晰的让别人看出了她嘴角的笑意。

    为人父母的，听到别人夸奖自己的孩子哪里能不高兴？

    花白头发的老阿姨不知何时凑到了余青近前，笑眯眯的问道：“小伙子，今年二十四了吧？”

    余青一愣，本能感觉有些不对劲，但又不知道是何故，轻轻点了点头。

    一旁的高胖和清瘦两位阿姨像是兔子一般，耳朵一竖，马上跑到余青身旁和先前的花白头发的老阿姨汇合。来了一个“三堂会审”。

    三位老阿姨七嘴八舌的问东问西，丝毫没有停口的迹象，余青疲于应对，只是不断地说着是是是来回答那些听起来像是查户口的问话。

    三位老阿姨连番轰炸，见得不到自个需要的消息，都有些不太高兴。三位老阿姨舍弃了只会点头说是的余青，转身围向在一旁笑吟吟观战的余母。

    终于能喘口气的余青心有余悸的看着不远处的三位阿姨，惊叹真是比十几个大汉还难对付。

    余青瞧向余母，发现自己的母亲真真切切的做了一回“卖子”的勾当，将自己的喜好都一一抖露出来。

    他还看到，当余母说起余青在金色发展集团工作的时候，三位老阿姨俱都眼睛一亮，也不再多说，而是三个声音同时追问道：“那你儿子现在有没有对象？”

    余母摊手明言不知。

    三位老阿姨刷的一下看向余青，眼神如狼。

    余青苦笑道：“我有对象了。”

    这下他总算知道了怎么回事，这些闲着没事的阿姨们想要给他促成一段“美满的婚姻”。

    余青看了一眼余母，发现她脸上带着止不住的笑意。

    三位老阿姨俱都不信，面面相觑一番之后，花白头发的老阿姨率先说道：“小伙子，你真的有对象？有没有照片？”

    她瞥了一眼余母说道：“给你妈看看吧？”

    余青一看到自己母亲满是岁月沧桑和期待的脸，就不由得败退了。

    “好吧好吧，我开玩笑的，其实我没对象。”

    三位老阿姨俱都笑着围了过来，余青张嘴想说要和余母回去了。

    高胖老阿姨抢先说道：“你都二十四了，是时候考虑一下终身大事了，你看我们给你介绍对象怎么样？”

    余青苦笑不已。

    不怎么样啊！

    你自然不知道我今天中午才放下一段长达十年的感情？

    (本章完)

正文 第113章 走私

    三位老阿姨听闻余青竟然在整个海宁省都还算有名的金色发展集团上班，更觉得自己没看错人，一个个眼睛发亮的看着这个小年轻。

    外貌不差，红光满面，身形挺立，看上去肯定是个健康的小伙子，再加上一份好工作，更是加分不少。

    三位阿姨越看余青就觉得越满意，她们现在已经开始考虑自己亲戚家里面有哪些姑娘适合的，可不能让这个香饽饽让别人给拿了去。

    想到这里，本来站在统一战线上的三位阿姨顿时各自警惕的看着身边的战友。

    余青在虎视眈眈的围观中感到有些尴尬，不知道说些什么，在花白头发的阿姨问他几岁时就觉得不对劲，现在面前这种情况，岂能不明白这几位阿姨是想帮他相亲？

    他不由得苦笑起来，以前同事们说起相亲时那是一个个如同见鬼一般的惊恐表情，自己还奇怪不就是和异性见面聊天吃顿饭而已？有什么好怕的，现在才明白他们怕的不是和陌生的异性见面，而是那些热心至极的局外人。就比如，眼前这三位阿姨虎视眈眈的眼神让他觉得浑身不自在。

    余青也明白这几位阿姨作何想法，尤其是听到余母提起他工作的时候，这几位阿姨的眼睛仿佛都“蹭”的一下亮如灯泡。

    他心知肚明，轻笑道：“谢谢阿姨们的好意了，不过我已经从金色发展辞职，现在可没心思找什么对象，目前最重要的还是先找点事情做，稳定下来再考虑。”

    此话一出，三位老阿姨脸上神情俱都一僵，面面相看之后，清瘦些的老阿姨小声的问道：“小伙子，你的意识是说，你现在待业在家？”

    余青微微点头。

    忽然，一直在众人身后看戏的余母走了上来，急问道：“什么？你辞职了？怎么不和我说？难道工作上受了什么委屈？”

    余青摇头，轻声说道：“委屈倒是没有，这次回来是打算……”本来是想说要开间公司让老妈高兴高兴的，但是瞧见三位老阿姨竖起耳朵偷听的样子，他只好朦胧的表示：“打算休息一下，那份工作倒是做得厌烦了。”

    余母瞧着自己儿子的脸，没有责备他轻易的放弃这么一份不论工资还是福利，都可以说是极好的工作，而是轻叹着说道：“可惜了可惜了，这么好的一份工作。”

    余青劝说道：“妈，没什么可惜，这不是能在你身边多陪陪你吗？”他强调了一下，说道：“而且，也不见得这份工作有多好。”

    余母哼了一声，道：“还不好？上万块一个月的工作，你在港城哪里找得到？你陪着我这个老太婆干什么？”她好像想起什么，催促道：“快，你二姐夫不是要找你吗？你跟他说道说道，看能不能回去。”

    余青摇头，看着自己老妈脸上焦急的表情，心里感到微微的温暖，从小到大，怎么就一直为着自己考虑呢？果真如一旁的花白头发的老阿姨说的一般，做父母的一辈子都在为自己的儿女操心。

    他的父亲不知道跑到哪里去了，自打十岁之后就没有见过这个狠心抛弃家庭的男人了，他只有母亲。

    一个已经开始衰老的老妇人。

    余青低声说道：“妈，再好的工作也不如能多陪陪你，再说回港城也未必不能做出一番事业。”

    他心底已经打定主意开一间公司，一来当作自己表面上的经济来源，掩盖首富系统为他带来的财富。二来是为了完成系统任务。

    最后也有一点小心思，余青可以不在乎别人的眼光和世俗的权力，但是他不能不为自己的家里人考虑，哪怕让自己的母亲出去跟别人说起自己的儿子时，能带着一脸的骄傲这也很好很好的，不是吗？

    余母听到这句话，愣了一下，随即叹息着说道：“算了算了，都随你开心就好，其实我这个老太婆有什么好陪？我自己和这帮姐妹出来活动活动身体、聊聊天，日子不久这样过去了？你净回来瞎胡闹。”

    余青没有说话，只是笑着摇头。

    花白头发的老阿姨倒是劝说余母道：“年轻人心思万千，咱们这些跟不上时代的人就不多嘴了。不过金色发展我也听说过，是个挺大的企业，贸贸然辞职是有些可惜了。”

    三位阿姨都带着满脸的遗憾，还以为这次见到了一个宝，却没想到是个任性的家伙，连这么好的一份工作都给辞掉了，看样子不是个安定的主。

    高胖阿姨干笑道：“不过，小伙子不是说要干出一番事业吗？年轻人有上进心，是好事！阿姨相信你会成功，”她停顿一下，继续说道：“但是终身大事也应该早点考虑，毕竟二十四的年纪也不算小了。不过你还没个定性的话，我们就不太好意思介绍别人家的那些好姑娘给你了。”

    这话一出，其余两位阿姨都点头应和，说等余青安定些了，她们再替他介绍对象。

    余青自然知道这是嫌弃他从一个有为青年降格到了无业游民的待遇，也不恼火，这正是他想要的。他笑眯眯的点头应道：“是啊是啊！事业为重，可不能耽搁别人家的姑娘和我受苦，介绍对象这种事情还是不要麻烦几位阿姨了，不过还是谢谢几位阿姨的心思了。”

    明月高悬，漫天星辰，夜空幽幽。

    他略带几分认真的和几位年长的长辈说道：“我相信，该来到身边的人总会来的，在这之前，我们需要读书、挣钱、健身，好好的生活学习，这样才能以最好的自己去迎接将要到来的人，才有能力留住这个人。”

    余青正打算建议回去的时候，忽然手机震动起来，拿起来一看是张胜的微信视频通话请求。

    余青歉意的说了声：“接个电话。”

    视频一接通，那头的张胜的嚷嚷道：“师傅，我想过了，我觉得开公司这事情靠谱，不过我得入股！”

    余青还没说话，就感受到周围似乎有眼神如刀，他偷偷打量周围，发现三位阿姨眼神如狼的盯着他，异口同声的问道：“开公司？”

    余青一拍额头，怒道：“张胜！”

    这下子看这几位阿姨的眼神，似乎铁了心要给他介绍对象了，明明才糊弄过去的。

    视频中的张胜一脸无辜：“啊？”

    (本章完)

正文 第114章 我们给你介绍对象吧？

    和张胜还没说两句话，通话立马挂掉了，没有办法，余青现在得专心应付一听说他要开公司就再次想要替他介绍对象的三位老阿姨。

    这都怪张胜那个二缺，偏偏那么巧的来了个视频通话，还嗓门奇大。

    经过一番周折，总算借着天色已晚的由头摆脱了三位老阿姨，和余母回了家。

    懒躺在客厅沙发上的余青依旧心有余悸，面对三位老阿姨的围追堵截，简直比张胜手下的四名凶悍保镖还难对付。

    余母从厨房走来，端上了一碗热茶，笑道：“跑那么快干什么？我觉得她们说得挺有道理，是时候考虑一下你的终身大事了。”

    余青接过茶，轻轻抿了一口，热茶驱寒，浑身暖了起来，同时摇头道：“不急不急。”他停顿一下，笑眯眯地说道：“反正大姐和二姐给你生了一个孙子、一个孙女，已经有的你忙了，就让我再单两年也好。”

    说完这话的他有些神态黯然，入口的这茶真的是浓得愁苦，曾以为今生要寻找的人是单小敏，但是时间和事实告诉他不是。

    余母没看出儿子神态中的不妥，轻声责问道：“你呀！这都二十四了，还不急？再说了，我就想看着你也生个大胖孙子不行吗？”

    “行行行……不过这还不是没遇到对的人吗？你放心，要是遇到了，我肯定不放过。”余青小鸡啄米般点头。

    余母宠溺的摇了摇头，这个小儿子还是和从前一样调皮，在沙发一旁坐下，道：“你真的要开公司？这得多少钱呐？”

    余青呵呵一笑道：“钱倒用不上太多，不要您操心的。”他将手上的茶杯放下，说道：“到时候我开个顶出名的大公司，你以后出去就和你的老伙伴们说，瞧瞧这是我儿子开的公司。这样一想，是不是觉得特开心特自豪？”

    余母笑得合不拢嘴，“是是是，我儿子最有本事了。”

    母子俩相视一笑，随后，余青说要与合作伙伴好好探讨一下开公司的具体事宜，便回了自己房间。

    客厅里。

    余母在暖黄的灯光下坐着，良久良久，她才轻声的说道：“老余啊，你看看你的儿子……我把他养大了……”

    ………………

    邕城市中心。

    这里有一个富人聚集的别墅区，每栋小楼都会有一个院子，建着花园和泳池，占地两百至三百五平方米左右，售价不低于三千万，能在这里拥有一栋小楼别墅的自然都是些非富即贵的人。

    别墅区的入口和出口常年有人看管，免得一些不知进退的闲杂人等贸然闯进，当然你要是开个几百万的车自然不会有人来拦你。

    月明星稀，天色漆黑，别墅区有意的在周边加强绿化，是以道路两旁有重重树影摇晃。

    别墅区入口处的车辆安检关卡有个亭子，此时，两名保安员一左一右的坐在门口，一老一少。

    他们各自点着一支烟正在闲聊，少的说起了昨晚去的红灯区的小姑娘人美技术好。

    老的嗤之以鼻教训说年少的才刚来，不知道小区里大老板的正妻二奶那才算是顶顶的好看，皮肤在阳光下远远看好似能反光一般。

    他们越聊越起劲，恨不得嘴里说起的姑娘们现在就被压在身下肆意奔腾。

    年少的保安将烟头丢在地下踩灭，眼尖的他瞧见了黑乎乎的远处有两缕亮光，他拉着身旁年长的保安说道：“冰哥，快看，有车来了。”

    被唤作冰哥的保安眯起眼睛朝亮光处看去，嘟囔道：“小子你看得清吗？乌漆嘛黑的，看不清是什么车。”

    亮光越来越近，修长的车影缓缓行驶而来，似乎有意的在黑暗中放慢了车速。

    年少的保安瞧清楚了，撇嘴说道：“一辆东风牌的破车，应该不是这里的业主吧？”

    他在这里工作不久，但是瞧停在路旁别墅门前还有出入的车辆都光彩照人，亮蹭蹭的跟崭新的一样，决计不像此刻来车一般半旧半旧的，看着就不是高档得可以进入这里的车。

    得了老花眼的年长保安瞧了挺久的，还是没能看清越来越近的车辆，不过对于身旁这个机灵的小伙子还是信任的，听见回答，点了点头，教导道：“等车靠近了，得先问问有没有出入卡，要是没有那咱们可不能让进去了，这是敬业是不是？”

    年少的保安正打算拍个马屁，忽然见自己的前辈盯着自己瞪大眼睛一个激灵，抓住自己的双臂问道：“你刚才说是什么牌子的车？”

    双臂上传来大力的抓握，让他感到有些难受，勉强回道：“东风牌的，看样子是一辆七座的商务车。”

    年长的保安顿时跳了起来，指着控制拦车杆叫道：“赶紧把那杆子升起来，快快快……”

    年少保安没有深思，立马跳进亭子里把杆子升起，转出亭子后，还没站定就被年长保安按住头，同时耳旁响起了前辈的说话声：“鞠躬。”

    他自然是照办了。

    随后，他感觉身旁的前辈躬着的身体似乎更低了，好奇心强盛的他一抬眼就看到一辆半旧的七座东风商务车，已经摇下来的车窗有一个鬓角满怀霜的男人冲他温煦的笑了笑，然后就呼啸而过。

    待到这辆车远去之后，身旁的前辈才直起身来，拍着自个的胸膛，带着庆幸道：“幸好幸好。”

    年少的保安不解。

    年长的就说道：“这可是咱们邕城一等一的大富商啊！”

    “谁？”

    年少的保安刚问出这句话就被打了头。

    “你蠢啊！除了张震海还能有谁？”

    这一说，年少的保安就回想起刚才一晃而过那个笑容温煦的男人。

    他鬓角霜白。

    那辆东风商务车在别墅区中缓缓前行，很快就在众多小楼中最大的一栋门前停下。

    车门打开，先是走出一个灰色西服的眼镜男子，他站在车门侧候着。

    随后，一名身形挺拔鬓角霜白的中年男子走了出来，刚一站定望向那个属于自己的房子，就见到大门忽然打开，自己那个吊儿郎当的不成器的儿子在门口目瞪口呆。

    “老爸！”

    (本章完)

正文 第115章 张胜误我啊！！

    张胜刚才和余青在房间里就开公司的问题聊了很多，知道余青想尽快将公司壳子搞出来，以便投资运作。而他的任务，就是去搞定注册一个公司的章程。

    而且得尽快。

    挂了电话之后，他在床上辗转反侧，深信余青不简单的他，满脑子都是跟着余青创业打天下，最后功成名得到自己老爸赞赏。

    自打老妈去世之后，老爸似乎就再也没有称赞过自己一句。

    十多年了，久到张胜都忘记父亲夸奖他的笑容是怎么样的。

    张胜想着创业功成后父亲的认可，兴奋得根本睡不着，便想着赶紧连夜去找能办这件事情的人。正打算外出，没想到的是，这一开门就见到了自己的老爸。

    见到一年回家没几次的老爸突然出现在这里，惊得他不知作何反应。

    张胜最怕见到自己的老爸，因为每一次见面，老爸就是一张严肃不苟的脸，还有无休止的挖苦。

    和张胜预想的一般。

    张震海冷哼一声：“这么晚了又上哪里去鬼混？”

    张胜一改在外人面前的扈拔样子，乖巧十足的摇头回道：“只是出去办点事情。”

    张震海明显不信，斥问道：“你除了跟着那些个舞手弄脚的耍几个花把势还能干什么？学那些，能管好公司吗？”他一指房子，带着不容置疑的语气说道：“今晚哪里都不能去，就给我呆在家里，回去！”

    “我真的有事！”

    张胜实在想不明白，从小到大自己说什么都不信，都不给。

    这不让，那也不让？

    明明自己现在要做的就是他最希望他做的――经营公司，经营生意。

    难道，这也不行吗？

    他站在门口，倔强的不肯挪身。

    在自己家门口相见的这对父子静静的相互对视，一个满眼威严不容反抗，一个紧咬牙关不愿让步。

    司机和房子里的阿姨连大气都不敢喘一声，悄悄的抬头望天。

    良久，那名灰色西服的眼镜男打破了僵局，走近鬓角霜白的张震海低声提醒道：“爸，天气凉，先进屋再说。”他朝张胜一扬手，劝道：“好了，瞧你这幅倔样子，有什么回去和爸好好说，要真是正经事，爸说不定能帮你。而且现在都这么晚了，也不差这点时间了是吧？”

    张胜脸上犹自带着不认输，但见了灰色西服男子，还是撇嘴，收起脸色，叫了声“姐夫”，毕竟唯一的亲姐姐从小到大都待他很好。

    随后他话也不多说，猛的转身回头跑上楼，回房将门给锁了起来。

    门前已经无人。

    “这孩子，多大的人了，还耍性子。”张震海叹道：“石俊，对张胜还是你有办法，我就没有什么办法。”

    全名李石俊的张震海女婿低声道：“爸，年轻人是不能强迫的，就像橡皮筋一样，你拉的力气越大，弹回来打到自己也就越疼。”他似乎想起什么，微微一笑：“这道理啊，张好一直在我耳边叨叨叨的，我耳朵都起茧了。”

    鬓角霜白的张震海欣慰一笑，这时候久居上位的邕城大富商显出了一丝老态，“张好是个好孩子，从小到大都没让我操心过。”随即颇有遗憾的说道：“要是张胜这小子能有他姐姐的一半懂事，我就能安心退休了。”

    “张胜还小，很多事情的想法都太倔，过几年就好了。”

    李石俊眼神复杂的说道。

    张震海闻言道：“二十五六的人了，还小吗？不小了。我也老了，许多事情都必须要他承担了。”

    两人一边说话一边走进了屋子，张震海在一楼大厅的沙发坐下，屋里的阿姨立马端上热茶。

    李石俊站在沙发旁左右看了看，不见张胜的身影，便说道：“张胜肯定在房间里，我去找他下来。”

    张震海摇头，喝了口茶，道：“由着他去吧，眼不见心不烦。”

    一直作为助理跟在自己的岳父身边的李石俊，心里明白其实这个岳父很疼他的小儿子的，虽然嘴硬说不要，但是李石俊也不会当真。

    要是真的不想见，又何必一听到张胜回家的消息，就推掉原有的约会，马不停蹄的赶回家？

    他劝道：“爸，你们两父子难得见一面，我还是去叫一下他吧。”说完不等回应就往楼上走去了。

    张震海虽然低头喝茶，但是眼睛余光一直盯着李石俊，直至消失在楼上的转弯角。

    过了几分钟，李石俊领着张胜一前一后下了楼来到张震海面前。

    张胜坐下后，李石俊笑道：“公司的文件还有很多没有处理，我去看看。”

    张震海微微点头，李石俊识趣的离去了，留下两父子单独相处。

    两父子坐在沙发上，父亲低头喝茶，儿子扣弄手指。

    最后，张胜率先道：“爸，我想辞掉普惠地产的职位。”

    听了这话的张震海喝茶的动作一顿，怒目一瞪，声量猛地拔高：“什么？”他指着张胜，恨铁不成钢：“以前你胡闹，要学什么拳脚武术，我也就随你去了。现在想干什么？连正经事都不干了？”

    张胜讪笑着摆手道：“没有没有，我打算和朋友开一家的公司，没时间继续在普惠地产管事了。”

    张震海闻言怒气顿消，但是依旧没好气的说道：“你平时在公司就管事了？”

    张胜尴尬一笑。

    张震海冷哼一声：“开公司想要多少钱？我事先和你说好了，要是失败了，你就乖乖听我安排，在公司里踏踏实实的干下去，然后接我的班。”

    张胜不住的点头同意，嘿嘿笑道：“不用钱不用钱的。”

    “嗯？”张震海皱眉，他还不信不要钱的生意。

    张胜得意的说道：“我师……”他先是一顿，未免老爸误会自己的师傅，咳嗽一声掩饰过去，继续道：“我那个合作伙伴说要我帮他打开港城的人脉，找几个大型的项目打出名头，所以给了我百分之十的股份。”

    “才百分之十？什么公司？”

    张胜眨了眨眼：“呃，现在还没有注册。”

    张震海喝茶的动作一僵。

    (本章完)

正文 第116章 老爸

    “连公司都没有注册，你就去了？不怕人家骗你、利用你？而且就算是真的，你不觉得百分之十的股份少了吗？你可是我张震海的儿子，就值这点？”

    鬓角如霜的他一脸严肃的教训着，中指食指叩在桌面上发出颇有节奏感的声音。

    “一个亿啊！！”

    张胜忽地笑了起来，在面前伸出一根手指，说道：“老爸！公司的注册资金初步计划是一个亿，而现在，这一个亿就在我的银行帐号上。”他摸了摸自己的下巴，略带沉思：“但是我的大股东说要尽快把公司注册起来，最好三五天就能运作。”

    张震海瞬间正视起来，一个亿说多不多说少不少，但就公司的初始注册资金而言绝对算得上大手笔，更别提连公司影子都没有的情况之下，直接就把一个亿的资金打到了张胜的账户上。

    在现在这个利益至上的社会之中，此等的信任让他有些不可置信，颇为惊讶的问道：“真的在你的账户上了？”

    “嗯。”

    张胜也知道这样的事实很难令人接受，但账户上的的确确的躺着一个亿。他当初听到余青已经直接把一个亿打到他的账户上的时候，惊讶的表情也和自己的父亲一模一样。

    当张胜打开手机银行让张震海看着那一串密密麻麻的数字之时，张震海缓吐一口气，赞道：“好气魄。”他看着自己的儿子，缓缓说道：“倒是很想认识一下你这位合伙人。”

    哪怕是和他常年合作的一些人，也不敢在仅有口头协议的情况下就将大量的资金汇给别人。

    如此人物，顿时心生神往。

    除此之外，他心中更多的是好奇，好奇这样的人究竟是谁？在邕城着一亩三分地里，他认不认识。

    张胜呵呵应道：“会有机会的，会有机会的。”

    他可不敢和老爸说起余青，一说起就能查到他那天遇到余青的一系列事情，到时候免不了一顿臭骂。

    得怪自己惹是生非了。

    随后，张震海提醒道：“不过，要在三五天之内成功注册公司，就算只是一个空壳公司，也不可能。要知道，从定好公司名称再到查验是否重名，最后注册成功，时间最短也要十几天。”

    张胜点头道：“这我也知道，所以我就想着看能不能买下一个空壳公司直接开始运作。如果不更改公司名称倒是可以在三五天之内解决。”

    张震海沉吟道：“我让石俊看看咱们手下有没有年份久一些空壳公司，这样一些有资质要求的项目你们也可以去做了。有的话直接拿去用吧。既然你的合作伙伴那么信任你，咱们也不能白拿了人家百分之十的股份，做生意不能只进不出。”

    “谢了老爸。”张胜期待的搓搓小手，说道：“要不然再替我看看港城有哪些项目能搞搞的？”

    张震海没好气的说道：“哪方面的？农业水利还是建筑修路？”

    张胜：“公司什么业务还没想好，但师（傅）……大股东说了只有是大项目，啥都行。”

    “……”

    张震海无言以对，连业务都没有确定，这就要开公司了？还一个亿，感情是钱多到没地方花了是吗？

    为了自己的孩子，他苦口婆心的劝道：“我不知道具体业务都没有的你们要怎么经营一家公司，连项目都要我替你们找？我建议你们不要太仓促的开始，反正你们有一个亿的资金，大可以收购一个业务完整的公司。”

    张胜苦着脸回道：“爸，我也知道，但是那人说了，公司简陋些没关系，但看起来要高大上，而且要快。照爸这么做的话，不得花上几个月甚至一年的时间？”

    “但你们这样，还不如把那一个亿砸到海里！！”

    张胜不知道怎么回，只好笑笑不说话。

    张震海见状，哼道：“咱们说好了，你要是失败了，回来就听我的，好好接我的班。”

    张胜很郑重的坐直了身子，眼睛总是不由得飘向自己父亲鬓角上越来越多的絮白发丝，轻轻点头回了一句：“嗯。”

    “好了，就这样吧。早点休息，找公司这件事情明白让你姐夫带你去。”张震海拍着身子站起来伸了个懒腰，骨头劈啪作响，说道：“夜深了，是时候休息了。”

    “还有项目。”

    张胜小声的提醒道。

    居高临下的张震海道：“你找你姐夫去，这些事情他比我熟悉。”

    “好咧！”张胜喜笑颜开。

    张老爷子朝楼梯处走去，一步一步极为缓慢，张胜静静的看着，只觉得真不想自己印象中那个行走雷厉风行的父亲。

    待走到楼梯口的时候，张老爷子忽然停下来，缓缓开口说道：“你说你要和别人开公司我很高心，总算不是跟我说你要和那个谁谁谁打擂台了。”

    张胜愣在原处，嘴角却不由自主的勾起了一个弧度，这似乎是父亲第一次和自己说因为他而高兴。

    楼梯口站着的鬓角有白霜的老人呵呵笑道：“说句真心话，我很矛盾的，心里想着这次你会成功就好了，但是又希望你会失败，然后安心的回来接过我肩上的担子。”

    张胜嘴唇颤抖的说道：“爸~”

    及其细微的声音却被张震海听到，他用只有自己听得到的声音轻轻应道：“唉~”

    随即，这位在邕城许多人眼里是一个传奇人物的老人，背对着儿子露出欣慰的笑容，他缓缓的走上楼梯，直到消失在二楼楼道口。

    沙发上，张胜眼神坚毅斗志昂扬的握紧拳头，为自己打气：“一定会成功的。”

    尽管他知道自己父亲说得一点都没错，但是余青和他两强合璧、强强联手，就不信不能在港城那个小地方打出一片天地。

    到时候证明给老爸看，他能行。

    张胜满怀着兴奋和对明天的憧憬回房睡觉，整夜辗转就是睡不着。成年以来，再没有什么事情能让他兴奋至此。

    以至于第二天早上，姐夫李石俊敲开他的房门时，见到一只黑眼圈很重的张胜。

    (本章完)

正文 第117章 父与子

    邕城别墅区的某人心猿意马、辗转难眠的这天夜里，邕城并不算太平静，或者说这几天都是如此，警员近乎渗透了整个城市。

    一辆中型的客车缓缓地往城外行驶而去，驾驶司机李大成是一个四十来岁的中年男子，他透过后视镜瞧了一下乘客的情况，晚上的这趟车，乘客很少，除了他和担任收票的老婆，只有零星的五六个人。

    李大成开这辆通往港城的客车已经有几个年头，一直以来都平平静静的，每天无非是起床吃饭开车、停车吃饭睡觉。

    只是这几天开车觉得和往日有些差别，每个十字路口这类的交通要道旁都停着警车，竖起了红黄相间的路障，刑警以及交警互相协助在严查过往车辆。

    李大成在客车里，亲眼见到不少醉驾和违章运营的黑车被这样的突然袭击查了个正着，他这辆客车更是在每个只要有警察的路口都要被检查一遍。

    经验老道的李大成自然知道警方这么大张旗鼓肯定是在寻找着某个人。

    他仔细回想了一下，似乎报纸上没报道什么大新闻呐，不过好像邕城出名的那个金色发展集团爆出了有员工参与走私活动的丑闻。

    似乎还有个叫什么薜脑谔油缉犯，警方悬赏一万元。

    “要是我能见到就好了，指不定能捡点钱花花。”他啧啧的跟着身旁坐着的老婆嘀咕，然后被狠狠的嘲笑了。

    李大成开着车也不由得笑了笑自己异想天开的想法。

    这样的事情能和他这种平头小百姓有什么关系，见到通缉犯的概率和中彩票是一样的。

    不多时，客车来到出城的收费站，开始经历着最后一道检查，车刚一停下，两名警员从大开的车门一前一后走了进来。

    走在前头的警员没停下脚步，往车内走去，一个一个座位查看起来。虽然车上的人少到一目了然，但后面无人的空座更可能藏人。

    后面进来的警员则站在车门处，低头盯着一个本子，朝司机大叔李大成问道：“师傅，有没有见到什么可疑的人？”

    李大成见到警察略带着紧张地扭头看向车内零散的五六名乘客，不敢说话。

    还是负责收票收钱的李大成老婆走上前替他回答：“这一眼就看完了，能有什么可疑的人？你看是吧。”

    问话的警员不可置否的“嗯”了一声，随后抬头，看到已经走到车尾的同事朝他摇了摇头，他拿起笔在手上的本子上快速的写画起来，作了一个记录。

    同时转身下车，另一名警员快步跟上。

    这辆经过了检查的客车很快就得到了允许，往邕城外行驶而去。

    下了车的两位警员凑到一起，拿着本子的警员开口叹道：“妈---的，难道这人消失了不成？”他用手指戳着本子上一个人的照片，这是此次的在逃通缉犯――龚蕖

    人没找到，还是得继续找。

    两名警员看着关卡外的一排车辆长龙，叹了口气，心里将那个龚薜穆盍饲О倩亍

    客车顺畅的行驶着，再没有令李大成提心吊胆的红黄路障，心情愉快的他哼起了一首脍炙人口的《小苹果》。

    忽然眼尖的他瞧见了前边的路旁有一个人影在高举着手，心领神会的李大成赶紧把车停到了人影身旁，打开车门。

    像他们这种小城市间的客车，路旁停车接客，是一种不言而喻的行业潜规则，这样的乘客没有票据，就意味着这份收入是独独属于他和老婆两人的。

    况且，这里只是普通的二级公路，停下来也不算违反交通法规。

    客车停下，那个人影在车门打开的一瞬间就立马走了进来，司机李大成好奇的看了一眼，随后就收回了目光。

    来人看装束是个男子，将自己裹在严严实实的大棉衣之中，连脸都隐藏在衣帽下，不过在寒冷的冬天里并不算奇怪。

    这人背后有背包，棉衣和裤子有好几处都破了洞，看起来有些风尘仆仆。

    如此落魄的模样，让李大成有些担心能不能给得起车票钱，他的老婆第一时间就迎了上去，堵在客车的过道上，冷冷问道：“去哪儿？”

    刚上车的人重重的喘息着，声音有些虚弱：“去港城。”

    李大成老婆伸出手，说道：“二百二十元。”

    那人立马从口袋掏出了钱包，数好钱递了出来，只是递钱的手有些颤抖，同时还伴随着越来越重的喘息。

    李大成老婆斜眼看眼前这个模样落魄的男子，撇撇嘴，心里暗道：这两百块车费就心疼得手都抖了？

    不过收了钱就好，她往旁边的座位一坐，让开了道路。

    那人头低低的往车内走去，找了前后无人的位置坐了下了。

    客车再度开始行驶，车内乘客有的睡着了，有的打着电话，有的玩着手机。

    最后上车的那人头低低的坐着，一动不动。

    要不是有沉重的呼吸声，李大成老婆还以为是死了的。

    客车一路不停，几小时过去，离港城已经不远了。路旁再没有人招手上车，这意味着李大成夫妻两今天再没了额外收入。

    两人也不恼，毕竟都习以为常了。

    突然，车尾那个一直低头如同尸体的人高声叫道：“下……下……”甫一出声他就急剧的喘息起来。

    李大成老婆见了，便大声问道：“下车是不是？”

    那人一边喘息一边点头。

    客车如他所愿，停在了一条土石构成的路口，这里一望无人，只看到远处有几缕灯光。

    大概李大成老婆觉得这年轻人喘得挺可怜的，难得好心的问道：“要不要帮忙？”

    她指了指那人的背包。

    浑身裹在破旧棉衣里的那人说不得话，只是一边摇着头，一边快速的起身，拿去自己的背包就下了车。

    客车启动。

    李大成老婆透过车窗看到下了车的那人背着背包顺着土路走去，走得很慢，身形有些颤颤巍巍的。

    身穿大棉衣的那人肯定不是冷的。

    她低声嘀咕。

    李大成听到了，插了句嘴：“可能是有病吧。”

    (本章完)

正文 第118章 壳公司

    下了车的这人正是全城通缉的龚蓿他顺着乡间的小路缓行漫步的走着，不是他不想快，而是只要他的速度稍微快上一点，就会牵扯到他的胸膛异常痛疼起来。

    这很无奈，但是没办法，总不能在野外度过，这不安全。

    龚尥献判槿跆弁吹纳硖遄咦牛想到离开邕城时用手机看到的关于自己的新闻，骂道：“妈---的，想抓老子？下辈子吧。”

    冬天的夜里再听不到寻常乡间的蛙声虫鸣，倒是有呼呼风声迎面吹来，四周静静悄悄的，像极了地狱吹来的风，哪怕身穿大棉衣的龚抟膊挥傻么蛄烁隼洳。

    又走了一阵，龚拗痪醯弥苌淼奶弁匆丫到了承受极限，他只能在路旁找了块巨石靠坐起来。

    他掀开一直遮掩着头部的连衣帽，清凉瞬间扑面而来，他深深的吐了一口气。

    整个人都轻松起来，连身体上的疼痛似乎都有些减轻了。

    龚薮蚩自己的背包，里面有一盒药和一些干粮，剩下的是一叠叠厚厚的钞票，这都是他跟着别人走私抢劫销赃得来的。

    不多，但是也有四五十万了。

    龚藓藓薜南氲剑要是没有余青这个人，自己现在肯定在公司宿舍安安稳稳的睡着觉，当然之前还会饱餐一顿。

    而且，团伙的生意越做越大了，等到以后赚到一百万，他就在邕城买套房子安定下来。

    只是现在一切都成了空，龚拊较朐狡，一下子又牵动了胸腔的伤势，疼痛起来。

    他慌忙从包里拿出一盒药吃下，这才缓解了，随后拿起一包干粮细细咀嚼。

    闲暇之余他顺着这条乡间小路看向远处，小路的两旁是黑糊糊的山体，再往前看到尽头处，有几缕明暗不一的灯光镶嵌在黑糊糊的山体之中。

    像是一颗颗珍贵的夜明珠，也像是夜空中零散的几颗星星。更像是从地狱遥望人间的魔眼。

    寒风不止，龚薮蛄烁隼洳，那几缕灯光看得他有些心戚戚然的，不敢再往那儿看去，仰躺在巨石上，看着天空中的月朗星稀。

    想起自己能逃出邕城，真的是极度幸运，似乎连老天都在帮助他。

    那天。

    飞车抢劫失败的他，刚逃回到公司宿舍就发现自己的身份证件落在了那辆报废的电动车上，这还不算重要，自己销赃和走私的账本记录也在车上。

    这下他有些慌了，在宿舍里来回徒步，模样焦急，最后打定主意似地击掌道：“不行，不能束手待毙。”龚耷澜僮咚较赃，而且是主动参与的主要人员，量刑肯定不轻，他可没打算吃牢饭。

    念头一起，马上就找了一件足以遮盖自己的大棉衣给套上，正准备出门又折返回来了。

    他看着自己上铺大汉的床，想起了不久前上铺大汉对自己的殴打羞辱，心里的怒火就噌噌噌的往上涨，虽说那时候他给领导打了小报告，让大汉吃了一个通报，但是想来还是不得劲。

    龚尴胱欧凑自己要走了，索性一不做二不休，将大汉的东西能砸的都给砸碎，能毁掉的一个不剩的都毁掉了。

    事情忙完，他拍着手看着宿舍里的一地狼藉，心里因为自己可能被警方抓捕的害怕担忧稍微减轻，露出了如释重负的冷笑：“让你嚣张让你狂。”随后一脚踹了那架上下铁床。

    他还在搞破坏的时候找到了另一个舍友的身份证，二话不说就放进了口袋。随后，龚蕹起丢在自个床上的背包往外跑去。

    打开宿舍门观察了一下，确定不会突然间奔出几个警察以后，他赶紧往外跑去。

    先是打车来到自己的出租屋，拿了藏在这里的专门收取走私销赃款项的银行卡，然后就离开了这里。

    期间他也有想过找组织求助，但是一想到上头大领导要是知道整个组织有可能因为他而完全暴露在警方眼皮底下，第一个不放过他龚薜模就是组织。

    既然谁都不能靠，那就只能靠自己了。

    他摔下车的伤势还在，但是已经不能去医院或者路边的诊所，时间紧迫。

    他裹着厚重的大棉衣走在路上，赶往药店，买一些药物，先支撑一下。

    他感觉路上的每一个人都不怀好意，有可能在下一秒就掀开外套露出里面的警服，然后扑上来抓他。

    龚拊谝┑暝惫さ闹傅枷拢买了一盒药和外伤贴、绷带、消毒水，随后立马离开。沿途在一个小商店买了小刀和打火机，还有一些干粮。

    他打车去了城东的某间银行，将自己卡里的所有积蓄全部提取之后。

    出门没有直接打的而是转了几个巷口，找到了一家租车店，用从宿舍拿来的身份证以及一千押金租了一辆摩托车。

    龚藜茏懦狄宦吠城西行驶而去，本想着连夜出城，却不曾想邻近收费站的时候，远远见到那里排了车辆长龙。

    他用膝盖想都能知道什么事情，赶紧回头。思来想去，不敢找旅社酒店，但是幸好遇到了一个山间的汉子，龚薇阍谄浼易×艘煌砩稀

    第二天一大早，龚蘩吹轿萃猓问山间汉子：“大哥，有没有别的路子绕过城西的收费站。”

    汉子点头：“肯定有噻。”

    龚蘖⒓此眼一亮，连忙要求山间汉子带他走那条能绕过收费站的路。

    汉子颇为为难：“俺还要去做活的。”

    龚扌Φ溃骸懊皇旅皇隆！彼婧笾缸拍橇咀饫吹哪ν谐邓档溃骸澳憧次伊粽饬境蹈你，你带我走上一走，怎样？”

    汉子盯着摩托车，一脸欣喜：“那感情成。”

    龚蘖⒙泶叽俪龇，汉子也不拖拉，马上就领着龚拮吡恕

    起初，龚藁挂晕绕过收费站是要跨过一两座大山的，然后没想到居然只是从山脚绕一个大圈而已。

    虽说如此，但是不熟悉山路行走的龚藁故侨米约旱拿抟卤桓髦秩窭的植物割开了好几道口子。

    看得大汉可惜的直呼：小心。

    这一路，从早上到晚上，在龚薷芯跎硖迳耸萍又氐耐时，汉子终于领着他穿过最后的树林，来到了马路旁。

    汉子甫一离开，龚蘧图远处有两道光点逐渐放大。

    有车！

    他慌忙举手。

    (本章完)

正文 第119章 客车

    龚薏辉俣嘞耄从乡间土路的巨石上站起身继续往远处的几缕灯光走去，看看能不能在别人家里借宿一个晚上，冬天在野外露营可不是件舒服的事情。

    寒风凛冽，晚上的温度比起早上和中午要更低。

    龚藁繁双臂，低头慢走，一这条路一个人走得有些寂寥，阵寒风吹来，他掀开头上的衣帽，清凉拂面，却压不下他内心的愤恨，心里不断地咒骂着让他变得如此落魄的罪魁祸首――余青。

    又休息了两次，吃过两次药之后，胸腔的疼痛已经到顶点的龚拮芩憷肽羌嘎频乒饨了。

    南方山岭大多不高，于是龚抟荒苛巳坏目辞辶松浇糯α懔懵渎涞募父鲎≌，他四周打量，除去透出亮光的房屋，还有几栋隐藏在黑暗中。

    这里统共也就十几个或高或低房子，一一呈现在他的眼前。

    面前十米外正好有一间已然熄灯的房屋，龚弈檬只往那边照了照，仔细打量，哪怕黑暗中看不清，也觉得这屋子有些破旧。

    不过现在逃难中，能低调一些就低调一些，这样的房子想来主人不会有智能手机，也就不会上网看新闻，知道他被通缉的事情。

    龚尢Ы耪要往那房子走去，却猛然感觉胸腔处一阵剧烈的疼痛，痛得他动作失了准头，一个踉跄摔倒在地上，痛苦的哀嚎起来，一路上舟车劳顿，精神紧张终于在这一刻爆发出来了。

    他手忙脚乱的从口袋里掏出止痛药盒，颤抖的手撕开盒子，里面却是空空如也。

    居然……居然没了……

    龚薹吲的把盒子撕开丢掉，有些懊恼自己没有多买一盒，但是疼痛让他没时间想太多，只能铺满沙石的路上爬着，虚弱的呼唤道：“谁来……帮帮我……”

    他躺在乡间路上，带着沉重的喘息声，视线还很清晰，但口中的呼喊却越来越没力气。

    冬天的夜空月朗星稀，没有虫鸣鸟叫，仰躺在地上剧烈喘息着的龚拗痪醯茫好一个安静的晚上。

    他闭上眼睛，打算接受无人相救的事实。却听到一个轻柔却沙哑的老妇人声音：“年轻人？你没事吧？怎么睡在路上？”

    龚扌睦锞喜的睁开眼睛，声音虚弱：“老婆婆，我有些难受，能不能帮帮我，让我去你家里休息一下。”

    老妇人头发银白，脸上的皱纹横生，身形很瘦，一件很久很久的针织衣，看针线应该是自己缝制的。

    她听了龚薜幕埃点了点头，说道：“可以的。”她伸手去扶地上的年轻人。

    龚抟仓道自己不能完全靠面前这个年纪不小的老妇人来帮自己，于是强撑着站起来，在老妇人的搀扶下往十米外的那栋房子走去，正是先前龚抻檬只打量的那栋。

    龚扌南耄这也许就是天意，天不亡我。

    推开屋子嘎叽作响的门，进了里屋。

    龚弈闷鹗只随处照着，四处打量，只看到了几件很老旧的桌椅，除此之外再无其他。

    可以说这屋子只比家徒四壁好上一点。

    老妇人看着龚薜氖只，说道：“刚才要不是在屋里看见外面有光，我还不知道有人来了呢。这是手机吧，居然还能当手电筒用。”

    龚抟×艘∈只：“用处可大了。”这话一说出，他想起电视剧上面经常演的警方通过手机来抓获犯人的桥段。

    虽然不知道真假，但还是令他大惊失色，带着虚弱慌忙说道：“快，快扶我坐下。”

    老妇人扶龚拮下后问道：“怎么了？”

    年轻人没有说话，只是自顾自的从背包里拿了一根细针，然后把那个被称为手机的东西熄灭了。

    用细针从手机上取出了什么，这下子年轻人才松了一口气般。

    她可看不懂这是在取通信卡，只等龚廾ν炅耍说道：“你先坐着休息一下，我给你烧点热水。”

    “嗯。”

    龚藿手机重新开机，并打开了电筒递给老妇人：“老婆婆你拿着这个，屋里有些黑。”

    他虽然不是什么好人，对人一向不怎么客气，但是面前的老妇人在刚才帮助了他，这让龚扌睦锷起了些许的感激之情。

    “都习惯了。”老妇人虽然这么说，但还是接过了龚薜氖只，掂了掂手，觉得手感极好，很是惊奇的打量一下道：“这玩意还挺轻的，老太婆还是第一次亲手拿这种手机，怪新奇的。”

    龚尴胄Γ但是气从肺过，使他胸腔疼痛，顿时有些龇牙咧嘴。

    老妇人见状说道：“好了好了，休息着吧。”

    她起身正要走，却听龚尬实溃骸拔堇镎饷春冢怎么不开灯？”

    老妇人呵呵笑道：“咱家可没电灯，晚上借外面的光倒也勉强看得清。”

    龚捭等唬在他的印象中电灯是每一个家都会有的，很难想象这位老妇人如何在没有灯的日子下生活。

    老妇人拿着新奇的手机电筒去烧水了，一路上这边照照那边照照，很有童心的笑着，不住的嘀咕：“好东西呐好东西呐……”

    龚拮在里屋静静地看着，外屋不时有些亮光闪过，伴随着一些琐碎声。

    忽然，房子外传来极为凄惨的女声，隐约间龚弈芴到有不少人在呼喊着，这些声音很快便渐渐沉寂下去。

    他有些好奇，撑起身体想到屋外去看看，刚一站起就疼到不能自已。

    “算了算了，现在都自身难保了，还多事个什么劲？”

    正巧这时候老妇人端了个油灯回来，小心翼翼的将龚薜氖只放到他面前的桌子上。

    龚尬实溃骸霸趺矗坎缓糜谩！

    老妇人摇头：“不是，我寻思着这玩意肯定金贵，我要是弄坏了怕赔不起。”

    龚廾幌氲秸獍追⒗细救司尤换嵴饷聪耄现在的手机哪里金贵了，花个五六千就能买上极好的了。

    他问道：“老婆婆，刚才外面好像有人在惨叫，这是怎么回事？”

    老妇人闻言一愣，看这表情，龚蘧椭道她也听到了，而且肯定了解详情。

    “都是造孽啊！”

    老妇人欲言又止，但最后还是没说出个前因后果，只说道：“我去看看水开了没有。”

    龚薹炊更加好奇，这个山里的小村子还有什么秘密不成？

    (本章完)

正文 第120章 潜逃前后

    时间如白驹过隙，一晃眼已然五天流逝。

    这段日子，张胜跟着姐夫李石俊忙里忙外的跑个不停，连喝水都赶着时间。

    壳公司的新股东注册十分简单，只要提交新股东的资料，然后交点加急的钱，等通知便行了。

    倒是经由姐夫李石俊介绍，张胜了解到港城有一个建筑工程的项目，十分符合师傅余青所说的条件。

    只是当他认认真真的算了一笔帐之后，眉头都皱了起来。

    这个工程不难，张震海的公司本就有挂靠的建筑队，可以出钱请来。但接下这个项目亏本是肯定，因为这是港城政府的一个烂尾项目。

    但因为这是政府的廉租房项目，接下来的话很容易在港城的领导层面前露脸，也容易被港城的媒体报道。

    张胜自小耳濡目染，觉得做生意肯定是要赚钱才行的，于是这几天一直在试探港城方面，争取能在保证成本的情况下拿到这个项目。

    邕城那边有人卖力的热火朝天，港城这边动动嘴皮子的人则十分悠闲。

    狭小的房间只放下一张床、一张桌子、一个衣柜，除此之外就只有窗外进来的阳光了。

    中午，睡意朦胧的余青才伸着懒腰缓缓起床。

    他这几天算是好好休息了一下，躺在自己熟悉的床上，这两年在外面受到所有的委屈在这一刻都烟消云散。

    冬天的阳光暖洋洋的，余青任其铺在脸上，阳光洗脸，岂非恰意？

    一个懒腰之后，心满意足的余青一边看着手机微信的朋友圈，一边刷牙洗脸。

    朋友圈里有许多有趣的事情。

    第一眼就看到了张胜在高楼大厦之中充满笑容的自拍，还写道：充实的生活。

    其后跟着个腼腆的笑脸。

    余青默默点赞。

    还有，大大咧咧的陶然然女侠居然爱上了直播这件事，现在每天一打开朋友圈，就能看见陶然然直播间的链接。

    余青猜想这事和单小敏有关系。

    他有一次点进去看了一下，风格可谓清奇，别的女主播都是唱歌聊天打游戏。

    她倒好，每天带着个马面头套在直播间上打一套拳，然后讲解这套拳的发力技巧怎么怎么样。

    那个马面头套随着陶然然动作一摇一晃的，看得余青当时在床上笑到肚子疼。

    这么奇怪的直播间自然没有什么人，偶尔有人见陶然然是个姑娘，点进来要求把头套摘下看看长得怎么样，陶然然自然没有理会。

    得不到回应的人大都走了，不过还是有一些觉得有趣的留了下来，送了些免费的礼物。

    陶然然也不强求，她带着马面头套，看不清脸上的表情，不过听语气倒是挺高兴的。

    余青见人气清冷，就随手注册了一个“青鱼”的帐号，每天送一千Q币的礼物，权当激励一下。

    没想到的是，导致了陶然然每天发在朋友圈里的粉丝排行榜截图，“青鱼”这个名字孤零零的挂在第一名的位置上。

    余青想到不久前在邕城扶余日料店吃饭的时候，张胜当时就提议说让陶然然上腾讯直播表演胸口碎大石的事情，这样一看不是没有可能，只不过到时候，陶然然估计会顶着一张马脸。

    心中笑意无限的余青，继续划拉手机。

    再往下，见到了当初替他发过辞职红包的胖子邓子奇。

    九张图片。

    五张金色发展集团的新闻截图，标题触目惊心的写着：“金色集团员工涉嫌违法走私”、“大公司内的蛀虫还在潜藏，公司股价跌停”、“警方悬赏万元抓捕潜逃疑犯龚蕖钡鹊群眉父觥

    还有四张，既有公司门口停留的警车，也有陈兴下车走进公司的抓拍。

    邓子奇这个胖子很是幸灾乐祸的加上一句话：“公司这几天业绩越来越差，我是不是得失业了？”

    随后有一个捂眼笑哭的表情。

    陈兴阴霾的表情在照片上展露无疑，公司出了这样的事情，他肯定焦头烂额。

    朋友圈继续往下。

    他看到了李江晒了一张“美食”的照片。

    青底的陶瓷大碗，沿边有花枝雕纹，很漂亮的餐具，只是碗里漂浮着一层黑糊糊的东西。

    李江还配了一句话：记忆中的酸菜鱼，很酸很酸。

    余青喝了一口水，冲洗掉口中的牙膏之后，在底下评论道：“明明对那姑娘念念不忘，却死活分手，现在又酸啊酸的，你就是作。”

    李江很快回复了：“别乱说，我这种浪子就是喜欢吃酸菜鱼而已。”

    “那么喜欢！就娶人家回家吃一辈子酸菜鱼啊！”

    “你不懂……你不是也有个喜欢的人吗？怎么从不见你提起？也从不见你要娶人家？”

    余青见到一段话，苦涩的笑了笑，脑海中闪过她手上晶莹的钻戒。

    他不懂？当年不懂，现在还能不懂？

    经过这几天好不容易缓和的心情，又有些抑郁了。

    他何尝不想和单小敏共度余生？只是当时他选错了，她做错了，一错再错，就回不得头了。

    余青没好气的回道：“你妹的！”李江可是揭开了他的伤疤，挺疼的。

    随后不管李江如何回复，余青都不再理会，一边收拾洗漱工具，一边继续刷朋友圈。

    蔡琴和丈夫李振洲开始了蜜月旅行，这会已经踩在毛里求斯绵延的白沙滩上，以清澈大海和蓝天白云为背景照了无数张甜蜜照片，一一都发到了朋友圈里。

    这么卖力的发狗粮，不就是想要点赞吗？

    余青给给给。

    王彦丽晒了一张电子机票和一张自拍，说是要来一场说走就走的旅行。

    李粒则发了一张健身照片，汗流满面侧脸看镜头的样子英气逼人。

    还有刘德永一行五人这几天一直在吃喝玩乐的照片，尤其是刘德永和陆志远，好似不用工作一般。

    他们也来找过余青，不过余青当时想着多陪陪自己母亲，便就拒绝了。

    最为惊奇的是，余青居然发现了一名不熟悉的头像。发了一张漫画作品的封面，唤作“狐仙五千载”。

    好奇的余青点进这人的朋友圈，发现这人是他在动车上偶遇的画漫画的少女夏琳。

    她听从了余青的意见，将作品发在了网上，上面的封面正是网站送的。

    余青觉得挺好的，一个追逐自己梦想的高中生，未来的日子肯定会精彩充实。

    他默默点赞，并且留言：“加油！”

    (本章完)

正文 第121章 惨叫

    余青洗漱完毕之后，感觉肚子空空，便下到一楼觅食。

    发现余母正躺在客厅沙发上看电视，没注意到他已经下来。他童心一起，悄悄走至余母身后，瞧瞧看什么节目如此吸引人。

    一走进，就看到电视上两个严肃的男女主播端坐着，一丝不苟的播报着新闻。

    “近来，有三名女性先后失联，生死未卜。此三人，均为二十岁左右的女大学生，外地人口。如今，警方正在加紧搜寻，希望广大市民如有见到图中的三人，尽早为警方提供线索。”

    随后画面切换，三名女大学生带着灿烂笑容的照片并排出现在电视荧屏上，同时底下不断的重复划过三位女孩的名字和基本特征，还有女孩们最后出现的地方。

    这新闻，余青看过，他皱着眉头，转到沙发面前坐下。

    余母惊讶的说道：“醒了？睡到中午，饿不饿？”

    “是有点。”余青边点头，边指着电视说道：“这三个女孩失踪多久了还没找到？”

    余母说：“据说都快一个月了，不知怎么得就不见了。我看是不是回家了，不是说三人都是外地人吗？”

    余青摇头道：“如果真是回家，警方不可能查不到记录的，是真的失踪了才会报道。”

    余母惊讶的“啊”了声，叹气道：“几个小姑娘就这么失踪，可不是好事啊！”

    余青点头，这世界并不如日常生活那么平静，各种各样的犯罪总会藏身在平民百姓所看不见的地方，那三个突然消失的姑娘，怕就是遇到了什么事情。

    然而，余青愣神的看着屏幕上三名女学生的照片，终究无能为力。

    “我去给你把菜热一下吧。”这新闻余母看得心里也不好受，站起身说完这句话，便往厨房走去。

    余青知道这是想要眼不看为净，但见不到了就不存在了吗？

    电视上的主播还在报道女学生失踪的事情，余青拿起茶几上的遥控器默默转了频道，恰好这时候，手机响了起来，是张胜打来的电话。

    这几天，余青每天都会接到张胜的电话，美曰其名的说这是汇报工作。

    余青每次都说不用，表示完全信任张胜。

    但是张胜死活不同意，说他余青是大股东，休想做甩手掌柜。

    余青接通电话，没好气调侃道：“怎么样？张总，今天又有什么工作要汇报？”

    他只想能多些悠闲偷懒的日子，看看书刷刷电影就好。开公司这种事情，其实挺繁琐的。

    虽说有系统任务，但余青经过了一开始的紧张之后，发现这任务不像小说漫画系统发布的任务一样，动不动就要抹杀，完全没有惩罚。

    是以余青经过这几天的悠闲之后，觉得这任务能不能完成就听天由命吧，不强求。

    电话里头，张胜的语气有些无奈：“我的师傅！我的大老板！我说你能不能上点心？这几天我可是跑前跑后的替你张罗这家公司的。你可别忘了还有一个亿在我这里，真不怕我给挥霍了？”

    余青放下手中的遥控器，靠在沙发上呵呵笑道：“有本事就挥霍了，我不介意。”

    “我介意啊！我都和我老爸保证了，这次要搞出点成绩给他看的。要是失败了我就要回去接老爷子的班了。”

    余青道：“你爸的公司你就不乐意接手？”

    电话一阵寂静，随后才传出张胜轻快的声音：“我可是要成为海贼王的男人，不能靠自己家里的。”

    余青无语。

    张胜嬉笑一阵，说道：“好了，这次打电话是想和你说，公司注册好了，名字叫威旭责任有限公司，你要是想改的话也行。”

    余青想了想，说道：“威旭，不如改作wish（希望），毕竟，咱们也算是为别人带来希望的公司。”

    张胜道：“那好，咱们一边运作公司一边改名。还有，你这个公司的法定代表人，也多关心一下公司的运作啊！”

    余青当即眼睛一瞪：“开什么玩笑，这公司是你筹备的，法定代表肯定是你。”

    “你……你可是出了一个亿……”

    “你不是要在你老爸面前露脸吗？担任这个职位，证明公司就是你搞起来的。”余青循循善诱：“嗯，就是这样没错。”

    电话里的张胜语气无奈：“没错个头，你就是想当甩手掌柜吧！”

    余青哈哈大笑，不言而喻。

    “算了，我当这个法定人也行。”张胜停顿一下继续说道：“不过公司现在有两件事要你来做决定，这下总不能想着甩手不管了吧？”

    “你说。”

    “第一件，公司现在就我们两个光杆司令，应该招点人进来。”

    “招。”

    “那好，我们公司的主营业务是什么？招人总得有个专业吧？”

    余青愣住，这个倒没有想过，他深思一会，沉吟道：“那……主营慈善的，招些志同道合的就行了。”

    手机里寂静无声，良久，张胜低声道：“我明白了，你想用一个亿来玩我……开公司做生意的，你跟我说做慈善？嗯？”

    “我性取向十分正常，可不玩男人的。”余青轻笑道：“想想社会上，不是所有人都如同你我这般幸运的。在你我能力之余，多为这些人挡挡风雨也好。”

    “师傅………你又这样说。”

    “所以也这样做了。”

    手机里忽然传出张胜的大笑声，之后余青听到：“你这不是要我回家继承我爸的公司吗？你是不是我爸派来的卧底？”

    震得余青耳朵轰鸣，埋汰道：“小点声。”

    随后，张胜则略带些小猥琐说道：“慈善就慈善，反正花的是你的钱，咱不心疼。”

    余青无语。

    张胜继续道：“那既然咱们公司是做慈善的，那第二件事我就替你拿主意了。”

    余青一挑眉，问道：“什么事？”

    “港城有一个廉租房的烂尾项目，承包商出了事故，境外赌博输断了资金链。”

    余青心领神会：“你的意思是接下来继续干？”

    “慈善嘛，又帮政府，又帮困难群众，你肯定喜欢。只不过会亏钱就是了。”

    余青拍着大腿做了决定：“亏点钱算什么？那么大一个烂尾工程丢在那里，浪费！！干，妥妥的不要放过。”

    “是是是，余大善人。”

    这一刻，张胜已经觉得可以准备好回家继承老爷子的担子了。

    他叹了口气。

    (本章完)

正文 第122章 朋友圈内种种事

    随后，张胜又问余青这个不负责任的甩手掌柜对新员工有哪些要求。

    “你这问的是第三件事情了！”说完，余青沉思了一下，回答道：“多给寒门子弟一些机会，他们出身贫寒，也许对慈善公益的事情有更多的感触，知道怎么去做。”

    张胜沉默了一下，对余青的挑剔行为选择视而不见，不无担忧的说道：“你是老板，你决定的，我肯定照办。不过出身贫寒的人眼光局限太大，恐怕不利于公司的发展。”

    他不知道这个史无前例的慈善型公司能不能办下去，但是既然决定要办下去，那就要确保公司要有良性发展的可能。

    张胜这个富家子，并看不起那些出身贫寒的人，而是觉得那些人没有在大平台上开阔了足够的眼界，极有可能在公司的重要决策上出昏招，甚至有可能成为公司的蛀虫、成为糜烂的源头。

    张胜没有将这等意思完全说出来，但余青却从其犹豫的语气中猜了出来，只笑道：“眼光、能力都能培养，最重要的是，要理解咱们宁愿亏钱也要做慈善、公益。”

    张胜不以为然：“你多心了，对底下的人来说，你出钱他办事而已。”

    余青说道：“你要是不放心，我就去挖点人过来。放心，都是有能力、肯出力的人。”他脑海中闪过李江李粒的身影，毫无疑问，两年相处下来，这两人的能力如何余青还是很清楚的

    张胜咆哮道：“那你倒是赶紧挖过来啊！想我一个人做这些，累成狗吗？”

    余青震耳欲聋。

    两人又谈论了一下港城烂尾工程的具体细节，打定主意一边由张胜跟进，一边招人。

    张胜最后挂电话的时候，抱怨道：“师傅啊！你就可劲的使唤我吧！”

    余青呵呵回道：“乖~~听话~~”

    …………

    转眼到了傍晚，用过晚饭后，余母开始怂恿余青去前几天的小广场逛逛，美曰其名是饭后一百步，活到九十九。

    余青闻言脸色一变，立马摇头拒绝，打死不从。

    自从余母的广场舞姐妹说要给他介绍对象之后的第二天开始，三位老阿姨子在每天晚饭后，准时来到余家门口热情的呼唤余母，但是见到余青却比见到余母要开心得多，笑得眼睛都眯了起来。

    醉翁之意不在酒。

    面对如此热情的老阿姨们，余青再不敢陪余母去跳舞了，不过每天中午都会陪她去买菜。

    余母被拒绝也不恼火，笑道：“怎么？害羞了？”

    “不。”余青毫不犹豫的回答：“是怕！”

    儿子一本正经的表情，让她笑了笑。

    “又不是什么猛鬼野兽，怕什么怕？我见过好几个姑娘的照片，长得都挺标志的。特别是其中有个棕色长发的小姑娘，漂亮得跟电视上的明星一样，听说还是从首京大学毕业的高才生。”余母笑眯眯的说道：“和你这个海宁省重点大学毕业的不是挺相配的吗？”

    “是是是……”余青猛地点头，随后拍着自己的胸膛，认真的说道：“不过老妈啊！我是那种看外貌和学历挑人的人吗？”

    余母笑道：“你不是，我是。我希望我的儿媳又漂亮又有本事。”

    余青躲开母亲的目光，看向手表，故作惊讶的说道：“这都几点了，老妈，你还不去就迟到了。”

    “你这孩子。”余母撇嘴。

    余青恭送母上大人出门之后，就开始了宅家之旅。回到一楼客厅沙发坐下，拿起茶几上放着的《枪炮、病菌与钢铁》，打算悠闲安静的度过傍晚时光。

    然而，他捧着书刚看了一会，手机就响了起来。

    余青双眼一眯，还没看手机就知道肯定是张胜，这前几天除了他以外再没人会来打扰他悠闲的生活。

    余青一接通电话，就听到张胜兴奋的声音：“当当当当，又是我，意不意外？惊不惊喜？”

    “错，是有惊无喜。我说你能不能让我安安静静的看会书？”余青无奈道：“再说，你中午不是才打过电话来的吗？”

    手机中的张胜嘿嘿笑道：“这不是有好消息吗？我得马上和你回报才行。”

    余青一手拿着手机，一手随意的翻看着放在膝上的书，问道：“什么好消息？”

    “港城的项目，我刚才拿下了，那边政府的负责人要我过去商量一下具体事宜。”

    余青一番白眼：“就这事？”

    “嗯哼？”张胜带着不解的语气：“什么叫就这事………”随后狂风暴雨的吼道：“你这个甩手掌柜当得也太彻底了吧！”

    余青认真的看着膝上的书页，嘴上却极为敷衍的回道：“我这不是相信你的能力吗？你想想咱们公司是做慈善的，就算将来盈利少，但是知名度肯定不低，到时候你不就可以到你爸面前吹吹牛币了？”

    张胜冷笑着，明显不信这套说辞，“得了，师傅，你就是什么都想丢给我！”他加重语气强调着说道：“现在项目已经十拿九稳，我一个人可忙不过来的，你现在赶紧去挖点人过来帮帮手也好。”

    “好好好，我马上就打电话，不能让你累着了。”余青眼睛不离书本，说道：“不过这些人本来的工作也不错，挖过来怎么也得涨些工资才行，你没意见吧。”

    那边没好气的说道：“我能有什么意见，反正是你的钱，全都给挥霍了算了。这次接下这个工程保守估计要损失一千多万呢。”

    “哦！”

    电话那头张胜明显气急，这又不是十几二十万，就不能上点心？

    只见他深吸一口气，压下心里怒骂余青的冲动，道：“我明天就出发去港城和那边政府项目的负责人商量一下，应该还有点余地，尽量把损失控制在一千万以下。”

    余青话不对题，道：“你明天要来？我请你吃海鲜，不过冬天的季节，海鲜不肥美。”

    “明天见。”余青听到这句话之后，手机就被挂掉了。

    他刚准备放下手机，安心看书，微信突然跳出一条信息，是刘德永发来的。

    “青仔，明天出来嗨啊！这次要是不来，我就去你家叫门了啊！”

    余青想着自己都拒绝了刘德永好几次，心里也有些不好意思，回道：“好，明天几点见。”

    “晚饭之后，我给你发定位。”

    “OK。”

    (本章完)

正文 第123章 我开公司不为钱

    西装革履的张胜来到港城时，已是下午，根据从师傅升级为大老板的余青给的地址，他开着一辆商务型奔驰S320穿过一个差点穿不过的小巷子，在他暗骂“导航是个垃圾”的时候，车子来到几棵树前。

    他下车打量了一下周围，几棵不知名的树让这里显得幽静安宁，他嘀咕了一句“环境不错嘛”之后掏出手机，仔仔细细的读出了余青给他的信息：“树前一排筒子房，最中间那栋。”

    张胜根据指示张望了几下，方才锁定目标，快步走去，发现这间屋子房门大开，能够看到里面客厅的情况，沙发对面的电视开着，却不见有人。

    他试探性的叫了一句：“holle！有人吗？余青！在吗？”

    没人回应，他走进门内又喊了一声。

    “叫什么叫，直接进来就好了。”

    突然出现的声音吓了张胜一跳，他循声望去，发现是本以为无人的沙发处探出了一颗头颅，正是已经是他的大老板兼合伙人――余青。

    余青趴在沙发上，只露出一个脑袋，看着门口目瞪口呆的张胜笑道：“进来吧，愣着干什么。”

    张胜闻言，也不客气的走到沙发坐下，看着余青斜躺在沙发上，一手捧书看，一手取食吃的悠闲姿态，瞬间想到这几天自己忙上跑下的，不由得埋怨道：“你这个甩手掌柜好意思啊！至少装得忙一些，让我心里平衡一点也好吧！”

    “我不忙吗？”余青摇了摇自己手上的书，笑道：“很忙的。”

    张胜呸了一声：“说好的，你要给我找点帮手的，现在我连影子都没见到！”

    余青伸出食指摆了摆，道：“哪里有这么快，再等等。”

    张胜发现自己越来越不能正视这个便宜师傅兼甩手掌柜的大老板，明明之前还对神秘的余青保持着敬畏之心，但是相处多了就会觉得……去他娘的敬畏！老子想骂人！

    张胜无奈的回道：“大哥，项目就要开始了，你现在没人给我那怎么行？难道让我去找我爸借人？”

    余青眼睛发亮的坐了起来，击掌道：“这主意不错，省时省力，要不就这样办了？”

    张胜翻起了白眼。

    这时候，余母从楼上下来，见到余青面前还有一个陌生人，便瞪着余青嗔怪道：“家里来客人了？余青你怎么不早点和我说？”

    余青呵呵笑着，一脸无辜的答道：“他是突然就出现的，我也不知道。”

    张胜默默的转头看了一眼说谎连眼睛都不眨的某人，叹了口气，只感觉自己遇人不淑，随后站起来朝余母恭敬道：“阿姨下午好。”

    虽然他从小就显得极为自由，想做什么家里都支持，也不强迫他学什么的，但是对礼仪方面管教极为严格，请了好几位欧洲知名的礼仪老师教他，虽然他挺烦这些的，但是长年累月的，也就习惯了。

    来到客厅，余母看着一身正装的张胜，喜笑颜开的说道：“小伙子挺精神的，不像余青这小子，还说开什么公司，回到家之后就光宅着不动了，啥事没干。”说完瞥了一眼沙发上的某人。

    余青感受到目光，干笑两声没有说话。

    张胜也没有替自己的师傅辩解，而是在一旁幸灾乐祸，被余青瞪了一眼之后才收起笑容，在沙发上正襟危坐，一派正经。

    随后，余母问道：“今晚留下来吃饭吧？”

    张胜慌忙摆手拒绝：“不不不，不用了，我今晚还有应酬要去。”

    余母闻言点了点头也不多说，交代一句自己去做饭，便瞪了余青一眼，离开了。

    余青知道老妈这是对他这几天都宅在家里无所事事的责怪，但这不都是想多陪陪老妈？

    他见余母身影完全消失在厨房之后，指着张胜佯作怒道：“有这么好笑吗？你也不帮我说说话，眼睁睁看着我被教训，我难道不是和你一起开公司的吗？”

    张胜哼了一声，内心激起千番豪情，要批判一下面前这个当甩手掌柜合伙人，但是见余青把眼一瞪，这点豪情顿时消散少，只能勉强冷言道：“你还要知道是和我一起开公司的？”

    他手舞足蹈：“你想想到现在你到底对公司做了什么贡献？”

    余青把眼一眯，伸出食指竖在他和张胜中间，慢悠悠说道：“一个亿，要是不够，再来一个亿给你？”

    张胜的动作为之一僵，随后像泄了气的气球一般无奈的摇起头。

    “出钱的都是大佬，干！”

    余青笑眯眯的说道：“小伙子好好干，把公司推上正轨了，我再教你两招新鲜的把式。”

    “当真？”张胜眼睛一亮。

    “当真！”

    “果然？”

    “果然！”

    张胜兴奋的坐了下了，对余青撒娇道：“师傅，要不现在就教我吧，让我有动力继续为你办事！”

    “什么叫为我办事？”余青被这副姿态吓得在沙发上连退三尺，心有余悸道：“公司没你份吗？”

    张胜还想再说，忽然他的手机响了起来，他只好马上接通。

    余青从听到的只言片语之中，猜到这是港城方面烂尾工程的负责人打来的电话。

    片刻之后，张胜挂了电话，指着自己的手表说道：“那边要我六点去吃饭，你身为咱们公司的大股东不会不去吧？”

    “邀请你，又不是邀请我，不去！”

    “……”

    张胜一脸无言的看着余青。

    余青感到有些不好意思，解释道：“我昨天晚上先答应别人了，今晚要去应酬。”

    “你居然也有应酬？”张胜的眼光狐疑起来。

    余青无奈之下，把和刘德永的聊天记录调出来。

    张胜看了之后，眼神幽怨，道：“你有时间去玩去聚会，就没时间跟我去解决一下公司的事情？”

    余青没回答，跳起来，拉着张胜往外走去，“还不赶紧？你快迟到了。”

    张胜一看手表，明明还有一个多小时。

    余青拉着张胜来到门前树下，看到那辆停着的奔驰s320，笑道：“我还以为你会开超跑过来的，没想到开这么商务的车。”

    “我是来谈生意的，开跑车干什么？”张胜嘴一瞥：“这车还是跟我爸借来的。”

    (本章完)

正文 第124章 明天见

    余青把张胜送上车，挥手作别。

    张胜摇下车窗，一脸幽怨：“你记得赶紧找些人来帮我，不然我真的得去找我爸借人了！”

    “好了，知道了！”

    价值不菲的奔驰s320缓缓驶去，余青回家之后，余母捧着盘菜从厨房走了出来，讶然问道：“你朋友走了？”余青点头应是。

    陪自己老妈吃过晚饭，还未到六点，天色竟然已晚。余母照例出门之后，余青蹲在家门口仰头观看已然暗沉的天空，微微吐出一条白练，叹道：“晚上还真冷，有点不想出去了。”

    随即，打开系统的兑换商店，百无聊赖的翻看着，各种神异的物品和异能力让他叹为观止。

    这些东西虽说哪个都得几十万的积分，没一个余青能兑换的，但还是可以看介绍过过眼瘾。

    如果有外人在一旁观看的话，只会以为一个疑是神经病的人对着面前的空气胡乱划拉着，不时的还会发出“喔喔喔”的惊叹声。

    手机恰逢时宜的震动起来，余青的手往右猛地一拉，系统界面就关掉了，拿起手机一看，是刘德永发来地址定位――BO2。

    看到这个位置的余青苦恼一笑，BO2是港城一间KTV，对他来说KTV和夜店这种灯红酒绿的地方，他向来是不喜欢的，觉得有些吵闹。

    既然是聚会，还不如选择一个安静的地方坐下来，点一杯咖啡或者果汁，一起聊聊往事，说说故事。

    但已经答应了刘德永，还是得去的，不过余青在心里打定注意，去那里就安安静静的藏在角落里喝酒，做个不动声色的美男子。

    “马上到！”

    回了个信息，余青跑回房里，围上鲜红的围巾，套上一条厚重的灰色系羽绒长衣，里面是一件灰色的针织套着白色的长T，下身是同属冷色系的修身长裤。

    将自己裹得严实之后，他满意的将手插进大衣口袋，哼着歌就出门了。

    BO2离余青家并不远，步行的话也就十五分钟的路程，想着自己这几天极少运动的余青便打算走着去，锻炼一下身体。

    余青的身体被系统改造过，脚程快了些，只用七分钟便走到了BO2大门前的停车场。

    他仰头看了看BO2门前挂满霓虹的牌子，低头在微信里问了刘德永房间号，正要走进去，后面传来带有疑惑的呼叫声。

    “余青？”

    余青闻言回头，见到两男一女并肩行来，两个男不太记得是否认识，倒是女的却是熟悉。

    这名穿着羽绒大衣也掩盖不住好身材的女人叫范芬芳，初中二年五班的学习委员，人称F3。

    当年情窦初开时还追过余青，然而他心眼里只有单小敏一人，自然没有接受姑娘的好意。

    想到单小敏，余青的心里不免抽搐几下，但很快调整回来。

    三人很快靠近了余青，范芬芳踩着高跟鞋走了过来，嘻嘻笑道：“前几年都不见人影，今天怎么来参加同学会啦？”

    “今天……”余青疑道：“这是同学会？”

    范芬芳惊讶反问：“你不知道？”

    余青苦笑着点头，这他还真不知道，他还以为这次只不过是他和刘德永几人的小聚会而已。

    要是早知道是什么同学会，他肯定不会来的。

    刘德永也是了解他，所以才故意不多说的。

    另外两个男的虽然穿着时髦，但也注意保暖。

    一个留着锅盖头的年轻小伙，范芬芳介绍说道：“这是我表弟，黎王凯，开车送我过来的。”

    另一个身材高大的短寸头，左耳上扣着一枚亮眼的耳钉，他走上前，狐疑的打量一下余青，态度颇为倨傲的笑道：“余青，你这是怎么了？走路来的吗？一会回去我送你。”

    他暗地里朝范芬芳看了一眼，心里想到：这下可算明白我的好了吧？你曾经喜欢的人可给不了你富足的生活。

    他曾经听过余青这个名字，在很久之前，是他仇视的情敌之一。

    苏祖方才在车里就见到余青一个人走路过来的，车没有就算了，连的士都舍不得打，这样的人怎么配得上范芬芳？怎么给她幸福？

    他只知道贫贱夫妻百事哀，没有钱就不会有幸福。

    范芬芳略带尴尬的笑道：“还记得吗？苏祖，当年三班的篮球队长，现在和我一起在电视台工作。”

    这么一提，余青才想了起来，这苏祖高大的身材，的确有些印象。

    他还记得当年有个叫苏祖可是范芬芳的铁杆追求者，看来就是眼前这人。

    让他没想到的是，初二到现在差不多十年的时间，苏祖居然还跟着范芬芳身边。

    也不知道两人有没有在一起，只要不要像我这般就好了。

    余青分别朝两名男性点头示意，看在范芬芳的面子上，没有计较苏祖倨傲的问话。

    世上之人大都如此，面对富有之人态度谦逊彬彬有礼，面对贫穷之人，冷眼相加处处刁难。

    不过，这要是搁在刚得到系统那会，估计任务就下来了。

    想到这儿他微微一笑，对范芬芳说道：“恭喜呢，记得你以前一直说要当个记者的，现在在电视台是不是原了自个的梦？”

    范芬芳羞怯地说道：“是没想到小时候的随口胡说会成真的，不过当了记者之后，才发现和自己想的差很多。但是做下来也觉得还算有趣，挺开心的。”说完之后，反问道：“你呢？你以前说当科学家的。”

    余青一愣，不知怎么作答，科学家发明家这样的理想明显孩童时的自己随口一说。

    范芬芳嫣然一笑：“嘻嘻，看你这样子肯定做不成科学家的了。”

    余青看着她笑眯眯的眼睛也笑了。

    一旁的表弟黎王凯不知何时凑到苏祖身旁，低声说道：“这人好像是情敌耶！你就没别的想法？”

    苏祖哼道：“多事！”

    “嗯哼？”黎王凯一脸不可置信，随后嘟着嘴，带着这点好心当成驴肝肺的委屈默默往BO2门内走去。

    苏祖自然不会让范芬芳和余青继续叙旧，怕她旧心复起，便看着表大声说话，打断了两人：“赶紧上去吧，别让人等太久了。”

    范芬芳一看表，也觉得时间晚了，便和余青并肩走进门内。

    苏祖站在两人身后默默望着，神情复杂。

    (本章完)

正文 第125章 再来一个亿？

    BO2里的环境稍显昏暗，走廊的墙壁两边犹如镜片一般，能倒映人的身影，只不过有些扭曲而已。

    余青和门口遇到的范芬芳三人结伴而行，因为两年没有来过这里，竟然发现自己不知道应该怎么走。

    所幸身旁三人是此处常客，在他们的领路下，几人推开了一扇房间的大门。

    KTV房里一男一女正在对唱情歌，整个房间很大，想来是什么豪华包厢，沙发上一眼看上去大概有二十人左右。

    房门一开，众人的目光就都看了过来，短暂停顿以后，纷纷呼喊着范芬芳和苏祖入座，却无人理会其后的余青和黎王凯。

    黎王凯撇了撇嘴，这样的情形有点尴尬，他扭过头看向“同病相怜”的余青，想说几句话缓解一下气氛，但是见到余青面前不知何时多了一个富态十足的胖子。

    两人看起来交谈甚欢，黎王凯这才记起来，这是别人的同学会啊！自己还是找个地方安静的坐下来，等自己的表姐回家吧。

    那个富态的胖子自然就是刘德永，他领着余青进了房间，本想给大家伙提个醒。

    余青一早看穿刘德永的动作，立马抢道：“得了，都是同学，你不会想给我来个介绍会吧？”

    刘德永道：“这不是太久没见了，可能大家都互相不记得了呢。”

    “那正好，落得个安静。”余青说道：“还有，你这家伙，今天是同学也不早些和我说。”

    刘德永嘿嘿一笑，反问：“要是告诉你了，你还会来吗？”

    余青耸耸肩没有说话，意思不言而喻。

    有人叫刘德永去喝酒，他便朝余青问道：“一起？”

    余青摇头：“不爱喝酒。”

    刘德永“嘘”了他一声，就往喊他喝酒的那群人去了。

    余青在边角处坐了下来，旁边意外的坐着黎王凯。

    时间流逝，情歌嗨歌换了一首又一首，大屏幕前唱的人不同，但是始终一样，发泄似的声嘶力竭的唱着。

    彩光散射，光点流离，喝酒的人来来往往，匆忙穿梭着寻找对酒消愁的人。

    他们举着酒杯，高喊着“来来来，喝喝喝。”

    仰首喝下，酒水湿身。

    乱糟糟、吵闹闹，一个个被酒气熏红了脸，没个尽头似的沉浸在喧嚣中。

    余青静静的坐在远处，听着他们唱歌，听着他们叙旧，听他们喝酒下肚后开始胡乱的吹嘘。

    一个个张口百万千万，一个个闭口政策经济。

    指点江山，挥斥方遒，豪放不羁。

    一阵恍惚，他看到了一群稚嫩的少年儿女，沿街欢快雀跃，载歌载舞。

    他们会忧愁的看着商店里五毛钱一包的零食摸摸自己空空的口袋，会模仿动漫里的美少女大喊“代表月亮惩罚你”，也会兴奋的聊起自己积攒完了游戏卡牌。

    一瞬间，又回到了现实。

    余青微微一叹，低声嘀咕：“随着年岁的增长而改变的，不止是外表而已。”

    一旁的黎王凯本来也有人要和他喝酒，但是想到自己还要开车便只能拒绝。

    他见余青同样不怎么喝酒，心里想着一起聊天打发打发时间，便又扭了一下位置，坐得更近了。

    “你嘀嘀咕咕的说什么呢？”

    余青看着范芬芳好奇宝宝似的表弟，问道：“有吗？”

    黎王凯小鸡啄米般点头。

    余青微微一笑，却不说话。

    黎王凯也不介意突然的冷场，掏出手机说道：“你玩不玩王者农药？反正坐着也无聊，一起玩两局？”

    “王者农药？没有。”余青掏出手机解锁进了主屏幕，问道：“要怎么玩？”

    黎王凯闻言瞪大了眼睛，讶道：“你居然不知道王者农药？”

    这游戏在年轻人的集体中可谓是无人不知无人不晓，哪怕没玩过，但是名字肯定听过的。

    而面前这人居然不知道？

    黎王凯又问道：“你真的不知道？”

    余青点头。

    这两年忙得没边，哪里有时间关注市面上出了哪些新游戏。

    黎王凯一拍额头，伸出手来：“我帮你下载。”

    BO2这里自然有无线网络，但是整个KTV的几百上千人一起使用，网速速率不免有些慢了。

    黎王凯看着手机上跳跃的数字，颇为不满：“怎么那么慢啊！”

    余青拿回手机，关掉了无线网络，打开移动4G，网速一下子就飙了上去。

    五百兆的游戏，一分钟就下载完毕了。

    黎王凯在一旁看见了余青的操作，讶道：“太浪费了吧？不是有无线吗？”

    “太慢了。”

    余青点开游戏，用微信登录了进去，在黎王凯叽叽喳喳不停的指导下，完成了训练任务，初步知道了这游戏的简单操作。

    黎王凯这下子兴奋的说道：“来来来，我来带你飞。”

    余青点头，接受了邀请，然后开始了第一句王者农药。

    他选了后羿，因为对英雄不熟悉，被对面赵云各种虐杀，杀得余青的眼睛一跳一跳的。

    因为对面赵云起来了，这局最后是输了。

    “你太菜了，没事慢慢玩，谁不是从坑比走过来的？”黎王凯辩解道：“主要是对面赵云起来太快，不然还有得打。”

    “嗯。”

    余青没有多说，直接邀请黎王凯进行第二局。

    这一局余青继续选后羿，他喜欢这类有控制的输出型英雄。

    黎王凯选了赵云打野。

    这一局，黎王凯在野区被对面打野露娜各种偷袭，又一次死在野区，他愤怒的抓乱自己的头发，奔溃的喊道：“这个死露娜！老是抓我干什么？”

    他有些泄气：“露娜五杀零死，看来这局是输了。”

    露娜的一技能配合三技能，几乎无限突进，黎王凯想跑都跑不掉。

    “稳住，我们能赢……”

    余青默默地在下路补兵，慢慢的熟悉了后羿这个英雄的操作，和他以前玩刀塔的物理远程输出一样，需要走一步打一下。

    露娜来下路了，想要越塔强杀余青的后羿，但是一技能被余青走位避开，然后射去了露娜五分之一的血。

    黎王凯也注意到下路了，喊道：“赶紧跑，你打不过露娜的。”

    余青充耳不闻，配合防御塔冷静输出。

    露娜明显不信邪，一个三技能冲了过来。

    (本章完)

正文 第126章 旧相识

    余青的后羿瞬间被露娜近身，但在其还未来得及继续输出带走余青的时候，一声鸾鸟长鸣，后羿的三技能直接糊在露娜脸上。

    余青趁机拉开距离，开启一技能，边退边输出。

    露娜血量瞬间去了过半，回身就想逃跑，但已经被后羿的技能减速，走得很慢。

    余青自然不会放过战机，保持射程并紧跟不舍，将其击杀在防御塔之下。

    这时候，对面亚瑟也冲了过来，余青嘴角微微一笑，冷静的走位输出，最终以残血击杀亚瑟。

    一旁观看的黎王凯目瞪口呆，问道：“你真是第一次玩？”

    余青呵呵一笑，抽空伸出两根手指，“这已经是第二局了。”

    黎王凯嘴角抽搐，觉得自己是在自取其辱，那种走A技术是玩了两局的人能做到的？

    他从游戏出来就玩到现在，都还无法做到这么冷静的走A！

    这局最后以余青后羿18杀1死12助攻的战绩下，取得胜利。

    他放下手机，活动了一下酸麻的手指。

    这游戏和刀塔差不多，是以他的意识还不错，而且被系统改造之后的身体比以前敏锐得多，操作跟得上思维。因此，游戏里很多需要快速反应的时候，他都能应付。

    余青打游戏过于集中精神，这时候才发现身边围着一大群人，人人都醉得脸红红的，还掏出手机朝余青发出邀请。

    “大神，一起开黑排位，保证不坑。”

    “和我排，和我排，我今晚赢几把就上钻石了。”

    黎王凯站出来替他拒绝道：“他才刚玩，英雄还不够，打不了排位。”

    群众们纷纷表示不信，这种操作绝不是新手，这肯定是小号而已。

    余青打过刀塔，猜想排位和天梯应该差不多。

    心想自己也无事可做，这游戏还算有趣，便问道：“要几个英雄才能排位？”

    “五个。”

    黎王凯还没说话，人群中挤出一个大胖子刘德永抢先说话，他一路冲到余青跟前低声笑道：“反正你肯定不在乎一两千块，就充钱买几个打打排位吧。”

    余青点了点头直接打开商城，也不知道英雄价格怎么样，就往里充了一百块钱。

    而后发现一百块居然还不够，幸好送了赵云，而且新手有金币赠送，林林总总的凑足了五个英雄。

    余青、黎王凯、刘德永、陆志远、还有一个短发妹子，开启五黑，除了余青之外全都是白金以上段位。

    余青进到选择英雄的界面才发现，自己没有后羿，随后在黎王凯怀疑的眼神中选了充钱送的赵云。

    游戏开始，余青头一回使用赵云打野，技能不熟，前期被对面白金的打野各种秀翻，很快就0杀3死。

    刘德永气的直骂：“余青！你个坑比！！”

    短发妹子冷静的说了句：“稳住稳住。”

    周围观战的人窃窃私语，有人怀疑方才余青玩后羿的那局是不是偷偷开了挂，不然为什么这局被人吊打？

    不过很快就有人解释道：“这号是新创的，先前肯定匹配不到高手。而现在这局，对面和这边一样，都是白金段位以上的五黑，所以他占不到便宜了。”

    “你的意思是说，这人专门拿小号来欺负新手的？”

    提出这样的猜测之后，围观的人顿时嘘声四起。

    连一起开黑的四人语气也慢慢的变得不太好。

    脾气再好的人，玩起这游戏也暴躁了不少，肝火大盛。

    余青充耳不闻，专心刷野。

    这边一群人议论纷纷，而另一群人也不甘寂寞，喝酒唱歌、唱歌喝酒轮着来。

    屏幕上，水木年华的“借我一声”缓缓唱着。

    苏祖本来看着余青出风头便有些嫉妒，但是听见那群玩游戏的人开始挖苦余青，便觉得开心。

    他看范芬芳还在注意那边，心思一转，说道：“别看了，就是一个手机游戏，没什么了不起的。”他顺势递上话筒：“一起唱？”

    范芬芳将目光从游戏人群收回，仰头看向高自己一个头的苏祖。

    帅气、阳光、多金、专一、性格也不错，好多好多优点。

    许多女人都会喜欢这样的男人，她也不例外，苏祖简直是女人们的梦中情人。

    至少在港城，这样优质的男人，少而又少。

    她不是不知道苏祖的想法，只是和这个帅气高大的男人一起相处这么多年下来，她没发现自己有和他在一起的冲动。

    和苏祖在一起是一种什么样的感觉呢？范芬芳眼里映着苏祖温煦的笑脸。

    似乎是一种日久天长的习以为常，并没有让她觉得有什么不同。

    她轻轻的接过话筒。

    苏祖恰时的唱道：“……借我你的一生，你说好不好？就算有一天，我动也动不了，我要靠在你身边，述说爱恋不变~~直到我不能再说，你也听不见……”

    范芬芳轻轻转过身，不敢多看苏祖的深情一眼，默默接唱道：“……是否只有分别，之后的期待，我才能体会你，是我的最爱……”

    也就在这时候，围看余青五人开黑的群众开始惊呼出声，随即那五台备受瞩目的手机同时发出震撼激动的系统喊声。

    “五连绝世！！”

    余青的赵云本来一直酱油刷野，不参与团，只是偶尔在线上骚扰一下。

    当余青的赵云正在偷下方小龙快要成功的时候，短发妹子被对面抓单，中路强行开团。

    赵云立即抓紧时间拿下小龙，随后从敌方后面包抄过去。

    但，依旧慢了一步，四名队友已经纷纷倒地，敌方五人也都残血。

    黎王凯叹息一声，选择了投降：“这波输了，投降吧。光靠赵云一个人没用，除非他能五杀。”赵云前期实在令人失望。

    其余三人也不多说，纷纷按了投降。

    余青的赵云则在这时候一个三技能炸飞四个残血，然后连上二技能瞬间四杀。

    当四杀的音效出来的时候，刘德永、陆志远、黎王凯、短发妹子纷纷选择了投降，也都同时瞪大了眼睛。

    还真的给四杀了，也就是说还有的打。

    然而，四人投降，此局无胜。

    余青也不管屏幕上的投降提示，秀了个操作，三秒内拿下五杀。

    五杀音效出来的同时，余青方的基地也同时爆炸了。

    退出之后，十个参赛选手都打出了一串长长的省略号。

    (本章完)

正文 第127章 聚会

    戏剧化的游戏结果不仅让参赛选手觉得哭笑不得，也让在场观看的人都感到无语，围观的众人纷纷化身讲解员，七嘴八舌的，不断分析方才游戏里的局势，教导余青应该如何。

    有人说赵云身为打野，应该多去线上抓人，而不是蒙头刷野。有人说余青最后不应该去偷龙，而是要在线上跟团，如果最后一波团跟上了，那游戏结果就全然不同了。

    余青也不反驳，全都微笑着照盘全收。

    刘德永这时候摇摇晃晃的站起来，挥手叫停，周围的这些人他们早在刚才闲聊的时候，知道这个胖子现在发财了。

    就在BO2门口，不少人都见到刘德永从一辆宝马车下来，足以说明他的确发迹了。

    现在刘德永出声，周围的人都笑着停住嘴巴不再言语，卖了一个面子。

    包厢里，一首男女对唱的“借我一生”，此刻格外清晰。

    刘德永拍着胸脯，醉醺醺地说道：“其实这次怪我们，是我们不相信队友，提前点了投降，不然这局游戏赢的就是我们了，而且咱们状态也不算好。”

    围观的人们善意的笑了起来，都知道参赛的五人有三个已经是醉了。

    刘德永语重心长的说道：“所以说，这游戏不到最后一刻千万不要放弃，万一赢了呢？”说完，他看向余青，潮红的脸上满带笑意。

    余青坐在沙发上仰首回望，眨了下眼睛，表露了心中的疑惑，不知道看着他干什么。

    刘德永笑道：“不过，你赵云前期也太坑了，我都不敢相信你最后居然能五杀。”

    余青谦虚的低下头，轻声道：“五个残血，还是能拿下的。”

    黎王凯插嘴道：“不过你一个大，击飞四个，很厉害了。”

    众人把目光转向说话的黎王凯，凝神屏气不敢出声，想不明白这个年轻人怎么敢随便插嘴。

    难道不知道有身份、有地位、有钱的人是不喜欢别人打断自己的吗？

    果然，刘德永的脸色暗沉下来，笑容消失了。

    他说话，哪里轮到别人插嘴？

    刘德永低沉道：“你是我们班的？怎么对你没印象？”

    余青一听这语气就知道不妥，好些年不曾见面，刘德永的脾气似乎变大了。

    黎王凯倒是没听出话里有什么，很直爽的说道：“我不是你们同学，我是范芬芳的表弟。”

    刘德永闻言一愣，转过头看了眼屏幕前对唱的苏祖和范芬芳，又回过头看了一眼余青，随即露出暧昧的表情。

    看得余青一头雾水。

    刘德永猛地坐下，揽住黎王凯，笑眯眯地说道：“早说嘛！原来是自己人呐。”说完，他在黎王凯身后朝余青眨了一下眼睛。

    余青浑身顿时一阵鸡皮疙瘩，有种不好的预感，不知道刘德永是不是误会了什么。

    围观的群众见刘德永没有继续发怒，这才松了一口气，陆志远很是识趣的将这些人推开，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌。

    刘德永见人都散去了，就换了个位置，插到黎王凯和余青中间，低声语道：“老实说，其实范芬芳这姑娘不错，长得好看，性格也好。而且认识了这么多年，也没见传出去什么幺蛾子。”说完，不动声色的往黎王凯瞥了一眼。

    声音虽小，但离得近的黎王凯还是听了个真切，瞪大眼睛看向刘德永，一脸震惊，当着自己的面说这个，难道想让自己当信使？

    “你还真是和我妈一样，乱点鸳鸯谱。”余青无奈地翻了个白眼，随后和黎王凯说道：“你不要把这话和你表姐说，我看苏祖这人就不错，将来肯定和你表姐美美满满的，你别听把某些人的话记住。”

    黎王凯呆呆的看过来，愣愣的点头。

    苏祖这些年一直陪在表姐身边，对表姐怎么样，他都看在眼里，在他看来，早就把苏祖当成表姐夫了。

    而且，也没有什么乱七八糟的传闻说苏祖搞三搞四。

    家境不错，又不乱搞，这已经很难得了。

    刘德永一撇嘴，说道：“什么叫某些人？我这不是帮你脱单呢！”

    “谢谢了啊！”余青哭笑不得，“不过这事还是不劳烦大哥您了，我妈现在就已经让我头疼了，你现在又来插一脚，想玩死我？”

    刘德永猛的凑过来，兴奋道：“这么说，你妈要你去相亲了？”

    “每天都说，脑袋都大一圈了。”

    余青想到几位热情似火的老阿姨，头疼至极。

    刘德永张口正要说话，余青却像是早有所料般站起身，避开风头，同时说道：“今天来这里，可不是说这些的。”

    刘德永摊手道：“那你又不喝？”

    余青随手拿来两瓶啤酒，丢给刘德永一瓶。

    “信不信喝死你？”

    刘德永哈哈大笑：“就你？”笑声盎然截止，想到几天前蔡琴婚礼上余青的酒量，嘴角抽搐，改口道：“除非你把在场的人都喝趴下。”

    余青打开瓶盖，猛灌一口，笑道：“这有何难。”即刻拉起刘德永往堆积了几层高的啤酒堆走去。

    留下黎王凯一脸懵逼的坐在沙发上，他愣愣的说道：“这都什么事啊？”

    余青来之前本意是能不喝就不喝，毕竟对喝不醉的他来说，酒已经失去了意义。

    但是现在一旦放开了喝，余青就豪放至极，一瓶接一瓶，吹倒了一人又一人。

    苏祖心中当余青是情敌，自然处处不对付，仗着自己是篮球队长，身体素质比较好，想要喝倒余青。

    却不曾想余青根本不能以常理计算，对吹几瓶之后，苏祖反而跑卫生间吐了两回。

    苏祖躺在沙发上，范芬芳一脸心疼的拍着他的背，责怪道：“喝这么多干什么？一会不要开车了？”

    苏祖心里对余青的不服顿时消退，嘿嘿的傻笑起来。

    余青站在远处提着两个空酒瓶，笑意盈盈的看着这两个人。

    突然，两道人影一左一右冲出来，揽住余青的肩头。

    余青轻笑：“怎么样？知错了吧？挑逗我喝酒？”

    这两人正是刘德永和陆志远，现在这两人醉得都已然站不稳。

    他俩一人拿着一个话筒，开始模糊不清的哼起了歌。

    屏幕的歌变成了陈奕迅的最佳损友，前奏点点滴滴的响起，许俊醉倒在点歌电脑旁边，身边好几个空酒瓶。

    余青拿过陆志远的话筒，轻声开口。

    “朋友，我当你一秒朋友，朋友，我当你一世朋友……”

    刘德永哈哈大笑，大舌头模糊不清的唱道：“……从前共你，促膝把酒倾通宵都不够，我有痛快过你有没有？……”

    陆志远虽然没有话筒，但也大声的跟唱着。

    (本章完)

正文 第128章 游戏

    一曲终了，刘德永和陆志远再撑不下去，离了余青的肩膀，相扶着到沙发边上，狠狠的将身子摔下去。

    两人双眼微眯，满脸醉红，不醒人事的相搂着，嘴里还不清不楚的哼唱着陈奕迅的最佳损友。

    意犹未尽。

    先前一起开黑的短发妹子冲到余青身边，将话筒夺了去，脸上带着的不知道是醉红还是羞红的她轻轻摇曳着手中的话筒，嘿嘿笑道：“我的歌。”

    随后一指屏幕。

    三天三夜。

    余青点头笑着，默默的让开了位置，屏幕前的这里，是唱歌最好的地方。

    他退到角落，默然无语的看着包厢里的众人。

    此处，酒气迷人，众人随着短发妹子开唱的一首“三天三夜”疯乱的叫着扭着，俱都脚步阑珊，不是夜店更甚夜店。

    余青环视一周，发现清醒的人除了他就只有黎王凯和范芬芳。

    范芬芳在照顾对他颇具敌意的苏祖，余青自然不会去打扰，来到黎王凯身旁，在其惊奇的目光之中，坐了下来。

    黎王凯对余青竖起了大拇指，惊叹不已：“我说你都喝了十几瓶了吧，怎么一点意思都没有？”他左右打量余青一如初见平常的脸，啧啧称奇。

    “千杯醉不倒……”余青呵呵一笑：“也挺不好的。”

    黎王凯一番白眼：“是啊是啊，想糊涂一次都不行。”

    余青扭头看向包厢中疯狂的人们，阴暗的环境和震耳的音乐配上醉人的酒气似乎让他们更加不顾一切。

    黎王凯忽然靠近，低声说道：“话说，你真的对我表姐没意思？把话挑开了说，我觉得苏祖更适合我姐。”他打量了余青上下，撇嘴道：“虽说你这人相处下来，我觉得还不错，但是我表姐和苏祖那是好多年的交情了。”

    “你就听刘德永那个胖子乱点鸳鸯谱吧！我对你表姐从来就没有什么非分之想，从前到现在都一样。”余青道：“而且，你把我当成什么人了，像是那种夺人所爱的人？”

    黎王凯得到确切消息松了一口气，苏祖不单止和表姐认识多年，专一无二，而且家境甚佳，如果和表姐结合，也能对他的未来有所帮助。

    至于余青，虽然挺对胃口的，但是和苏祖一样，黎王凯也看到余青是走路过来的，没有自己的车也就罢了，连打车都打不起的人，怎么给自己表姐幸福？

    古语说贫贱夫妻百事衰，可不是随口说说而已。

    不是他黎王凯看不起现在正穷的余青，只是两个人的事情，就是两个家庭的事情，考虑得多了，人也就不得不现实一些了。

    黎王凯苦笑起来，略带自嘲的对余青说道：“你真是没有眼光。”

    余青一愣，噗哧一下笑了出来：“你这小子！想让我怎么样？”他拿起桌面上还剩半瓶的酒，问道：“喝两口？”

    黎王凯拒绝道：“要喝早就上了，还用你叫？我还得开车送我姐呢。”

    余青放下酒瓶，竖起大拇指说道：“不错，喝酒不开车，为自己为别人负责，年轻人好样的。”

    “你也比我大不了多少吧！还来倚老卖老？”黎王凯反问。

    余青哈哈大笑，手机恰时震动起来，张胜发信息说要不要吃宵夜。

    关于吃这项活动，余青自然不拒绝，便发了定位过去，张胜回道等他十五分钟。

    余青即刻起身，说道：“时候不早了，我就不陪你们坐太晚了，先走一步。”

    “这就走了？”黎王凯讶异道：“我刚才只是开玩笑的，你生气了？”

    “有事。”

    黎王凯也跟着站了起来，说道：“那我送你，我有车。”

    余青摆手拒绝：“算了吧，我是去吃宵夜，怕你蹭吃。”

    黎王凯一阵无语，拿起面前的西瓜片，狠狠地咬下去。

    离去之前，余青走到正在照顾苏祖的范芬芳面前打了声招呼，说自己先离开了。

    不知道已经醉倒的苏祖是不是有所察觉，余青一靠近就不安分的动来动去。

    范芬芳忙着不让乱动的苏祖摔下沙发，无法说话，只能点头示意。

    见着如此情景，余青顿时一笑，调侃道：“看看，真是贤妻良母。”

    范芬芳闻言顿时瞪了过来，腮帮子气鼓鼓的。

    余青哈哈一笑，也不继续刺激她了，说道：“我有件事可能要你帮忙，等有空了和你微信聊。”

    范芬芳有些怀疑的看着余青，问道：“什么事？”

    “需要你报道一个新闻，不知道有没有办法？”

    “这倒没什么问题。”范芬芳点头，把不安分的苏祖安置好了，才腾出空加了余青微信，之后说道：“你有空了，微信找我就行。”

    余青点头，指着醉倒的苏祖调侃道：“不要错过了。”

    范芬芳动作一僵，嗔怒道：“乱说什么？”

    余青哈哈大笑，也不多说，转身推门离开了。

    刘德永、陆志远、许俊等人早已经喝醉了，睡得香甜，就不用打招呼了。

    至于其他人，余青想不到谁会在意他这样的无名小卒离开。

    此刻，范芬芳朝自己表弟招手。

    黎王凯正在对付一盘西瓜，见表姐招手，狼吞虎咽的把吃了一半的西瓜都塞进嘴里，随后小跑过来。

    范芬芳吩咐道：“余青没车，你去送送他。”

    黎王凯一嘴都是西瓜，嘟囔不清的回道：“不要！他刚才还说嫌弃我会蹭吃的。”

    范芬芳什么都没说，只是用力瞪了一下眼睛。

    感受到表姐的威严气息，黎王凯浑身鸡皮疙瘩炸起来，将嘴里的西瓜咬碎咽下，不情不愿的回道：“知道了，这就去。”

    随后推门追了出去。

    黎王凯一路跑，跑到气喘吁吁的，忽然想起似乎不用这么卖力的，如果赶不上那岂不是怪不了自己？

    然而现在已经跑到BO2门口了，一抬头就看到那个身影了。

    黎王凯伸手叫道：“等……等一下……”气喘吁吁，他有些感慨自己缺乏锻炼了。

    余青闻言回头，见到来人惊讶问道：“你真的要来蹭吃？”

    黎王凯白眼以对，只顾捂着胸口喘气，说不出话。

    余青又问：“我说对了？

    “对……对你……个头……”

    喘了一会，黎王凯终于理顺这口气，说道：“我姐说你没车，要我来送你。”

    “我家很近的，不用你送。”

    (本章完)

正文 第129章 最佳损友

    黎王凯闻言顿时兴奋起来，他可巴不得这样的回答，浮生偷得半日闲多么难得。回去要是表姐问起，就说余青拒绝了她的好意，他是无可奈何的才勉强不去送的。

    毕竟，黎王凯一直都是个尊重别人选择的民主的人。

    “那我走了？”黎王凯满怀期待。

    余青看了一下手表，十五分钟快到了，说道：“走吧，很快就有人来接我，不要耽搁送你表姐回家的时间。”

    黎王凯转身就要离开。

    在他看来，一会接余青的应该是那种两个轮子的小电驴。这类的交通工具在港城十分普遍，他平时出门如果不远的话，也会开小电驴的。

    然而转身之间，他的余光看到远处路口有两团亮点飞快靠近，刺眼的光让他有一瞬间的失神。

    刹车声在他耳边响起，等黎王凯睁开眼睛时，一辆闪耀着漆黑光泽的车停在了他和余青的面前。

    看着这辆车，黎王凯瞪大了眼睛。

    奔驰s320，这可是要小百万的车型。

    他眨巴了一下眼睛，确认这不是假的，也不是幻觉，自己没有看错。

    黎王凯机械般转向余青，脸上全是疑惑：“这……就是来接你的车？”

    余青一撇嘴，点头道：“看样子应该是的。”

    他对车不太熟悉，但是还记得这车和下午在他家门前见到的一样。

    黎王凯闻言，表情渐渐奇怪起来，心里吐槽不停，什么叫应该是？难道你还不知道？

    余青没有理会黎王凯奇怪的表情，几步就走到停在BO2门口的车旁用力拍下去，车窗应声摇下。

    这辆奔驰S320里面坐着的，是一个黎王凯想不到这样的年轻人，这样年纪的人买得起这种车，一般都是开跑车的，如此商务的车倒像是年轻人父亲的座驾。

    车里坐着的自然就是张胜，他搞定了港城方面的项目负责人之后，第一时间就想到要找自己的甩手大老板庆祝一下，于是就来到这里接他的老板一起去吃宵夜。

    “别拍坏了，心疼的。”张胜说完，一边朝余青招手，示意其上车，一边大声的说道：“老板！上车，咱们吃宵夜去！”

    黎王凯本来被面前这辆近百万的豪车吸引的移不开目光，现在听闻这句话，不无震撼的扭头看向一脸平淡的余青。

    这人竟然被一个开豪车的人叫老板？难道，这辆车就是他的？开车的年轻人其实是他的司机？

    余青闻言，白眼一翻，打开车门正要上车，却看到张胜一脸通红，浓重的酒味瞬间入鼻，顿时眉头一皱，问道：“你喝了多少酒？”

    “少少一点点而已。”张胜嘿嘿一笑，拇指和食指比划出一公分的空间。

    余青责骂道：“明知道开车就不要喝酒，要是出点什么事，我哪里去找一个儿子还你爸！”

    张胜无所谓的摆了摆手，说道：“这年头谈生意的，哪有不喝酒的？你以为我想喝？”

    余青摇头，但是心里也理解，退后一步，让开车门处，说道：“你下车，车放在这里的停车场，你和我走路就好了，就当散散步，也散散你的酒气。”

    张胜刚谈成了生意，对余青的指挥也不恼火，要知道在邕城除了他老爸、姐姐张好，还有姐夫李石俊，其他人谁敢对他大声说话？

    现在，这位邕城来的大少爷笑容满面，应了声“唉，好咧。”便利索的下了车。

    如果让熟悉他的人知道了，保准下巴都要掉一地。

    余青没有驾照不会开车，便朝还未离开的黎王凯问道：“能把我们把车停一下？”

    黎王凯还沉浸在余青被人叫老板的震撼之中，有些呆愣的点了一下头，随即肩膀被拍了一下，听到余青说道：“我们在这里等你，快去快回咯。”

    站得摇摇晃晃的张胜也开始催促起来：“赶紧的，刚才光顾着喝酒，东西没吃多少，现在可饿死我了！”说完话，随手就把车钥匙丢了过去。

    黎王凯看似呆愣愣的，动作却不慢，伸手就接过了张胜抛来的车钥匙。

    还没有所反应，脑子空白的他就被张胜推上了车。

    黎王凯很自觉的插钥匙、起火、开车，一气呵成。

    等他把车停好了之后，忽然醒悟起来，懊恼的对着方向盘用力捶了下去，一声闷响，

    他的嘴里还嘀咕着：“我干嘛要听他的话啊？！我……”

    想起什么的黎王凯猛的看向方向盘，一脸惊恐。

    他上下左右、仔仔细细的观察一番之后，终于确认方向盘没有因为他的那一捶造成损坏，这才松了一口气。

    “妹的，这可是近百万的车啊，要是砸坏了，我可赔不起。”他当然不会赔不起，只不过会是心痛而已。

    黎王凯一脸新奇，在车里左摸摸右瞧瞧。

    虽说内里的摆设和他那辆七八万的车没什么太大的区别，但是瞧着这车就觉得比自己的高档，摸一摸沙发就觉得是好皮，躺下来更是浑身舒坦。

    他特地挑了好几个角度，对准方向盘上的奔驰标志，拍了几十张照片发到朋友圈里，狠狠地装了个****，才依依不舍的下了车，心里想着这车是自己的就好了。

    黎王凯回到BO2门口，远远便见余青和张胜在闲聊着，心里头就想：哪怕余青是什么大老板，自己一会说话的时候也要不卑不亢的。

    但是黎王凯走近余青之后，总感觉有一种无形的压迫感，有些不敢大声说话，这在初见余青时是根本没有的。

    他双手捧上车钥匙，低声道：“车停好了，就在最左的角落里。”

    张胜接过钥匙放进口袋，颇为客气的说道：“嗯，谢谢你了。要不要和我们一起吃宵夜？”

    面对这样的邀请，黎王凯小心翼翼的看向了余青，没见有反对不许的表情。

    然而，他还是不敢答应，毕竟现在和余青站在一起都觉得压抑十足了，还怎么一起吃饭？

    黎王凯慌忙的摆起手，说道：“不不不用了，我我我还要送表姐回家……”

    他在心里给了自己一巴掌，怎么说话都结巴了？说好的不卑不亢呢？丢脸丢到家了！

    余青看出了黎王凯的窘迫，恰时的插嘴道：“走吧，早点吃完早点休息。”随后便拉着张胜离去了。

    黎王凯这时才松了口气，周身压力顿减。

    “也不知道是不是撞鬼了，气都喘不过来了。”他低声嘀咕：“那家伙居然是个土豪。”

    随即他有些懊恼：“天啊！如果他把表姐追到手了，那我不就可以经常借车来开了？”

    但马上他就摇头小声的否定道：“不行不行，苏祖对表姐那么好，都十多年了，这些可用钱买不回来的。”

    “还是苏祖好。”

    他闭上眼睛深思，带着一脸烦恼又重复了一遍：“还是苏祖好！！”

    (本章完)

正文 第130章 送你回家

    余青领着醉醺醺的张胜，来到附近一条窄街。

    街道两旁，林立着许多小摊，摆放着各种煎炒油炸的小食，也有生鲜生肉的食材，一眼看去，这些小食摊上下全是油腻。

    此刻，晚上九点三十分，月上中空。

    这条被港城人称为小食街的窄小街道，已经人来人往，人头攒动的，分不清谁挤的谁。

    幸好此处狭小，不然各式各样的小电驴和轿车就能塞满这里。

    这里有许多年轻人，有从家里出来觅食的，也有特地跑来寻求艳遇的，还有BO2喝醉的人跑来吃宵夜的。

    照以往的张胜，是决计不会在这种地方坐下吃东西的，人多吵杂，环境又差，还让不让人安心的吃个饭啦？

    他张大少爷是不会受这等苦头的。幸好如今是冬天，不然各种食物残留的味道足以让他不想步入这条街。

    但今天，真真切切独自谈下了人生第一场生意的他，兴高采烈的率先就挤过人群，找了个还算干净的位置大刺刺坐下来。

    其实，港城的项目，上头巴不得有人接盘。

    所以当张胜展现了足够的资金之后，廉租房的项目就自然而然的被港城负责人给送到张胜的手上了，不过就算是这样，张胜也很开心。

    此刻，志得意满的张胜大少爷满脸通红的对着余青说道：“师傅，你可是港城人，这里什么好吃你不应该不清楚的吧？随便上，我请客！”

    “那就谢谢大少爷了。”余青一边调侃着，一边坐到对面，坐好之后说道：“你要问我这几年港城有没有什么大的改变，我还不是很清楚。但是你要问我这条街吃些什么，我还能说出几个脍炙人口的菜名。”

    张胜拍着空荡荡难受的肚子，催促道：“那赶紧的，我都快饿死了。”

    余青笑了笑，回了句没有问题。

    随后他就叫来了这家小食摊老板，点了港城几样比较出名的菜色，还有烧烤。

    等老板拿着菜单离开之后，余青朝张胜介绍道：“港城嘛，靠海。很多东西都和海离不开关系，这里的碳烤生蚝是早上刚捞起来的，很新鲜，里面放着蒜蓉和姜汁，最大限度的提升了生蚝的鲜味。”

    一直以来锦衣玉食的张胜，听得口水都出来了，他吃的大厨们精心制作的生蚝刺身，是不放什么蒜蓉的。

    小食摊上菜的速度很快，夫妻合力，余青两人面前的木桌摆上的几样港城的特色菜，张胜虽然有些饿，但还是吃得慢条斯理的。

    余青正吃着，忽然瞧见旁边的空桌闪入了一抹黄影，香风袭来。好奇之下，一眼看去，顿时惊讶得瞪大了眼睛。

    这一袭黄影可是个熟人，李江的前女友――黄倩文。

    余青颇为疑惑她为什么会出现在港城，而看样子似乎是孤身一人，还喝醉了酒。

    只见身着明黄大衣的姑娘醉卧在斑驳老旧的桌面上，半醉不醒的拍着木质的桌子，呼喊着“老板”。

    余青本来不想管黄倩文如何的，只想着萍水相逢认不出来也好，毕竟是李江的前女友，他这个中间人现在过去那得是多么尴尬的一件事情？

    然而，余青发现周围不少男人的眼睛开始发亮了，一个一个都摩拳擦掌起来，他不由得皱起了眉头。

    想不到港城这样的小城镇竟然也有人学起了捡尸，真的是好的不学，专学些糟糠。

    余青深吸一口气，低声暗道：“和李江一样，真会惹麻烦。”

    听到顾客呼喊的店家自然忙不迭的走上前去，这位年近四十的摊位老板倒还算老实，对趴在桌上醉意朦胧的黄倩文没有那种放肆打量的动作，而是颇为担心的看了看周围。

    他也知道面前这女孩现在这种情况不太妥当，随即叫来自己一起开摊的婆娘过来，暗地里嘱咐要多注意一些。

    他也只能做到这些，毕竟他一个开店的，哪里分得清谁是这位姑娘的朋友？就算是朋友，怕也都会临时起歹念。

    只能等这女孩自己清醒过来，才是最好的。

    这位厚道的店家放下一杯热茶，默默的叹了口气离开了。

    只能尽人事，听天命，愿这位姑娘……好运吧。

    张胜自然也看到了就发生在旁边的这一幕，看着离去的店家老板，啧啧道：“这位老板人不错，只不过这样做是没有用的。”

    余青点头同意了这句话，随即叹了口气，正准备起身去把李江留下的麻烦给扛过来，就听到张胜一脸看戏的神情，小声说道：“看，这就有人要过来了，看样子可不是什么好家伙。”

    余青闻言顿时扭头看去，眉头一皱，不得不感慨港城太小了，冤家的路又窄。

    已经走到黄倩文桌子旁的人，正是一脸猥笑的黄冲。

    张胜笑吟吟的看着自己的师傅兼任公司大股东皱起的眉头，心里还道是师傅发了善心，便问道：“要不咱们管管？”

    余青还没回应，店家老板就走了上来，先瞧了瞧那姑娘，随后把手引向一边的空座，媚笑道：“帅哥，几位呐？来，这里有空位。”

    张胜见状呵呵一笑：“得，有好戏看了。”

    余青满脸无语，以他对黄冲的了解，光凭店家老板肯定不能让他打消心里对黄倩文的想法。

    一旁，黄冲还未看到背后的余青，他此刻精虫上脑，全神贯注的看着醉倒在桌上的姑娘。

    红彤彤的脸蛋，白嫩嫩的小手，都让他心神摇曳。

    面对不识趣走上来的店家老板冷笑道：“走开，老子是来吃这个的。”他一脸倨傲的指了指趴在桌上的姑娘。

    老板眉头一皱，强笑道：“帅哥，别乱说了，这是我闺女，和朋友喝醉酒在这里休息一下。”

    黄冲闻言放声大笑，随即骂道：“操---你--妈，你当我傻还是瞎的？我一路跟她来这里的，我会不知道？你是不是不知道我是谁？你信不信我让你这家店开不下去？”

    店家老板听了，脸色一沉，正要发作好好的骂一下这个放浪的年轻人，却不想自家婆娘走上前来拉住了他的手，让他动作一僵。

    自家婆娘媚笑道：“这老头脑子坏了，帅哥带你朋友走吧。”

    (本章完)

正文 第131章 老板？

    那时人少，知道黄冲被余青踩在地上的这件事情没几人知道，瘦子和那女的给点钱就能打发掉。

    可是，这条繁华的小食街，正值黄金时间。

    黄冲的眼里，人来人往，人潮人浪，一眼望到尽头全是人头。

    要是真的在这里，再次被余青真真实实的踩在脚下，那这张脸就真的丢大了。

    他黄大少爷，被人当街当众踩在脚下，何等羞辱？

    可以想象，那时候这样的照片和视频，肯定会在狭小的港城朋友圈里传播着。

    黄冲脸色阴沉，脑中思绪万千。

    余青可不知道这些，见黄冲沉默不语，便带几分调侃的说道：“难道黄大少爷还想我请你再吃一顿？”

    他威胁似的扭动自己的手，骨关节噼啪作响，言外之意已然明显。

    黄冲心中顿时一慌，惊恐的退后几步，像是要逃离此处，但却被好事的围观人群推了回来。

    众人朝他嘘声不断。

    黄冲怒目而视。

    余青的话比张胜的可要有威胁多了，毕竟黄冲是实实在在的领受过余青的厉害。

    张胜见状哈哈大笑，讥讽道：“怂--逼！还想逃？”

    “逃什么逃？”黄冲竭力辩解：“我只是脚滑而已。”他指着人群骂道：“他--妈--的，刚才是谁推的我？”

    人群中有不少好事之人高声应道，一时间群众汹涌。

    吓得黄冲不敢多言，只是前有余青张胜步步相逼，后又有好事群众无端生事。

    他现在已然不知道该如何办是好，瞧瞧前、看看后，一脸苦相。

    只在心里哀怨：早知道就不来小食街找艳遇了，乐子没有，却惹了一身骚。还遇到余青这个灾星，发生这等事情。

    然而，事已至此，后悔已是徒劳无功。

    余青瞅见黄冲一脸苦相，心中猜测他此时已经心生退意，便说道：“黄大少爷，大路两边，各朝西东，真要我请你才走是不是？”

    他微笑着，扬了扬拳头。

    黄冲经历了上次的教训，脑子灵光不少，自知如今形势比人强，不能不退。

    他往人群外走去，色厉内荏地骂道：“你们等着，老子记住你们了。”

    张胜装作害怕的一抹额头，好似上面被吓得冒汗一般。

    余青笑道：“你记住我好几次了，早应该知道我是你命中克星，见着了得赶紧扭头就跑。”

    他忽然记起什么，继续道：“黄大少爷，还记得你输了我一个要求没兑现吗？”

    黄冲闻言一顿，在心底暗自呸了一声，自己怎么会真的去完成这个承诺？真的什么都做？

    要是余青让他拱手送上万贯家财怎办？只有傻子才会愿赌服输。

    然而，黄冲加快了离去的脚步。

    “这样就对了！”余青忽然高声叫道：“记着了，以后见了我赶紧跑，有多快跑多快，这就是我的要求！！”

    他低头看了看醉得一脸香甜的黄倩文，颇为无奈的自言自语：“省得以后见着了，惹出一堆麻烦事。”

    黄冲骂骂咧咧的挤出了人群，跑到一个隐蔽的巷子口，脸色阴沉的打起电话。

    蔡琴结婚当天，他只带了瘦子一个跟班，因此在余青面前丢了面子，让那个天杀的余青如此嚣张。

    今天山水又相逢，自己势单力薄的，遭受了羞辱。一连数次栽在余青手上，黄冲决计咽不下这口气的。

    “喂，瘦子赶紧带人到小食街，干什么？抄家伙干人啊！操！多带点人过来。”

    ……

    店家老板见那嚣张的黄发青年离开之后，才有机会上前，有些担心的说道：“两名赶紧走，留下来怕是会有事情发生。”

    看着两名见义勇为的年轻人，他不由得感慨世上还是好人多。

    不过店家瞧见了黄发离去时悄悄拿出了手机，怕不是要叫些狐朋狗友过来仗势欺人。

    张胜冷笑道：“我倒是想看看能有什么事发生？”

    他心里清楚，无非是会有一群人从角落冲出来对他和余青出手而已。

    但他们会怕？

    张胜偷瞧了余青一眼，这可是位猛人啊！

    店家有些焦急：“你这孩子，叫你走就快些，别磨蹭了。赶紧带上你的朋友走。”

    张胜还想再说，余青伸手阻止，跨前一步说道：“谢谢老板了，我们一会就离开，只不过，怕老板一会因为我们而不好应付。”

    店家老板上了年纪，也不是傻子自然听出了余青的言外之意，憨憨一笑，道：“不要担心，咱这里开店的都是熟人，还有那么多食客，敢对咱动手？”

    余青不可置否地说道：“既然如此，老板就去忙你的吧，我马上带我朋友走。”

    店家应声而去，回到摊位里，却迎面遇到了一脸阴沉的自家婆娘，被好一通说道。

    张胜等店家离去之后，凑上前问道：“那黄头发什么人？挺傻的，这年头没本事还硬要搞事，这不是找不自在？”

    随即他颇为可惜的说道：“你可不应该就这样当他走的，至少让我给他个教训，吃我一顿拳脚，之后就不敢来骚扰这家店了。”

    “打他一顿又能怎样？江山易改本性难移，这样的人还能指望他吸取教训？不会的，高高在上惯了，是听不进劝的。”

    余青摇头道：“虽说不待见黄冲，但认识了他十几年，还是希望他能变得更好。”

    张胜无言以对，愣在原处。

    余青坐到黄倩文身旁，看着她平稳呼吸的枕着自个的手臂，微微一笑，道：“毕竟都是身边人，总希望不要活得太浑浑噩噩。”

    张胜跟着坐下，说道：“那种人就不要管他了，人贱自有天收。”

    余青手指在桌上扣击着，没有继续黄冲的话题，而是问张胜：“你说世上有神吗？”

    张胜惊讶得看过来，不明白为何突然问这种问题，只好试探性的回道：“应该没有吧。”

    “那你又说什么人贱自有天收？”

    余青从原来的桌子上取来一杯酒，一饮而尽，眼里闪烁着难言的光芒。

    这世上若是无神，自己身负的这神奇的系统又是从何而来？难道不是岁月悠长的神明的一个玩笑？或是游戏？

    (本章完)

正文 第132章 黄衣

    余青让张胜扶着黄衣的黄倩文先行一步，在小食街入口等着，自己来到了店家面前致谢。

    谢他挺身而出的勇气，也谢他的真心相助。

    四十来岁的中年老板似乎从没有人对他这般道谢，脸上笑满了皱纹，同时手足无措的连声说着不用不用。

    “只是想着对得起自己良心而已，没想太多，你就不用谢我了。不过提醒你朋友以后还是注意一下，女孩子家的，不要一个人出来喝酒，喝醉了没人照顾很危险的。”店家老板郑重地嘱咐道：“可不能听过就算了。”

    余青点头道：“相信今天的事情她要是听过了，以后就注意些了。”

    “那就好，那就好。”

    老板娘给一桌客人端完烧烤，走了过来，黑着脸说道：“好什么好？多管闲事也不怕哪天就惹祸上身了。”她瞪向余青，没好气的说道：“小哥，我家糙汉子说得对，你还是快些走吧，指不定刚才那人已经叫了一群打手来找你们。”说完，又是一阵埋怨：“希望可不要来找我们的麻烦。”

    余青也不恼怒此等语气和态度，说道：“谢谢大嫂的提醒了，我这就走。不过还是很感谢两位为我朋友挺身而出。两位如此好心，肯定有福报，不会出事的，出事也会是好事。”

    “只要这个小摊子能安安稳稳的开下去就好了，不奢求什么。”老板娘红着脸，她哪里是挺身而出，只是不想给这家付诸心血的小摊子惹麻烦而已。

    店家老板也知道自家婆娘的话难听，赶紧摆手道：“其实你们就坐在近旁，我们不出面你们也不会置之不理，这是我们多此一举了。”

    他将自家婆娘赶去送菜之后，悄声问道：“小哥，那姑娘真是你的朋友，不是诓骗我的？”

    “真是我朋友。”余青无奈笑道：“不过，我的这些个朋友啊，一个个的都很能惹麻烦的。”

    店家老板闻言，心中的一块石头终于放下，松了一口气，和余青道了句歉后，就扭头忙自己的事情了。

    余青看着这对中年夫妻忙碌的身影，微微一叹，以黄冲的性格回来之后找不到他，肯定会把气撒在这对夫妻身上，而自己就算留下也不过能挡下这一次罢了。

    黄冲之后会记仇这对夫妻，在明里暗里的操作，让这对夫妻再无法经营这家付诸心血的小摊子。

    余青不会留下，也不会阻止可能发生的事。

    黄冲发泄过之后就会忘记这对夫妻，而独独记得他余青。

    余青低声嘀咕：“反正说要记得我的。”

    不过他也不会什么都不干，趁着店家这对夫妻忙碌着，余青悄悄来到摊子后面拿了个黑色塑料袋，而后从系统之中提取了十万人民币，包好之后，塞到存放大量韭菜的篮子里。

    刚做完这些，不知何时回来的老板娘就突然出现在余青身后，惊问道：“你再干什么？”她刚过来，没看到余青究竟做了些什么。

    余青也不解释，微微一笑，说了句：“打扰了。”

    随后就擦肩而过，走出了摊子的范围，大跨步的消失在人群之中。

    老板娘疑惑的看了看余青消失的身影，又瞧了瞧余青方才站着的地方，没发现什么不同，只是青菜篮子有些鼓鼓的。

    她正要走过去检查一番，就听到自家的糙汉子催促道：“赶紧上菜，等什么？”

    她一撇嘴，高声回道：“知道了。”随后，顾着端菜便忘记了这档子事情。

    ……

    余青见到张胜和黄倩文的时候，两人正坐在一家糖水店外，此时醉酒的姑娘是自己坐着的，看来是醒了。

    余青坐下，拒绝了店家的招呼，在醉酒的黄倩文面前晃了晃手，笑道：“黄小姐，怎么突然来港城了，还自己喝得稀烂。”

    姑娘半醉半醒，口舌不清的说道：“出来散散心而已……”

    余青猜想她应该是不想在邕城这个伤心地，想要避开李江。他看破却不说破，点头同意：“也对，看看海，吹吹风，心情会好很多。”

    黄倩文站了起来，捂着头说道：“我有些头疼，先回去休息了。”刚说完，一个站不稳就要摔倒，还好张胜就在旁边，赶忙给扶稳了。

    “你住在哪里？还是我们送你吧。”

    黄倩文知道自己的状态如何，也不拒绝余青的话，点头同意，断断续续的说了个酒店名字。

    余青与张胜将醉酒的黄衣姑娘送到目的地后，在其不断的道谢之中退出酒店房间。

    两人一路来到酒店大堂，找了个空位坐下。

    余青掏出手机朝张胜摇了摇，笑道：“你不是一直催我给你找人吗？现在就找给你。”

    张胜嘴角抽搐，一脸怨妇模样：“感情催了你这么久，你现在才开始。”他伸出了中指，“我鄙视你。”

    余青一笑置之，拨下了李江的电话。

    电话一通，余青就毫不客气的说道：“跟你商量一件事情。”

    “啥？”

    “现在公司是不是很难过？”

    “是挺难的，不过你突然这么问是想怎么样？”

    “要不要考虑一下换一份工作？”余青嘴角一勾：“我在港城开了一家公司，需要人手，你就说来不来帮我吧！”

    “哟呵，能耐了，才几天就开公司了……”李江那边突然沉默了一下，才继续说道：“得了，差点忘了你是土豪来着，开个公司还不跟玩似的？”

    “土豪个什么劲？瞎说什么？赶紧过来帮我。”

    电话里传来了李江猥琐的笑声：“想挖我还不简单？只不过咱们的要价可高了，。”

    “没问题，工资肯定比你现在高个百分之二三十的。”余青仰头寻找着黄倩文那间房，脸上带着莫名的笑意，说道：“你来了，我就请你吃酸菜鱼。可是很正宗的那种，保准酸掉你的大牙，让你忘不掉。”

    “酸菜鱼啊……”李江的语气忽然低落不少：“我又不爱吃……”

    余青呸了一声，骂道：“你小子就装吧！反正你来了，我要给你一个大大的惊喜。”

    “难道你还学会了怎么做菜？尤其是学了酸菜鱼？”

    “学你个头！！你赶紧过来港城，现在公司需要人。”

    “好了，知道了，等我几天。”

    余青摇头：“no.no.no，是马上立刻。”

    “……”电话里沉默了一阵：“行，那我立马裸辞过去。”

    “好，我等着你。”

    电话挂掉，余青转向张胜，问道：“我给你找人了，满意吗？”

    张胜眼睛微眯：“就一个？”

    余青哈哈一笑，摆手道：“不不不，还有几个呢。”

    金色发展集团现在可有一大群墙角让他来挖呢。

    (本章完)

正文 第133章 城小

    深夜，港城夜市，小食街。

    余青刚走不久，很快就到了深夜十一点，正是路边小摊子的黄金时间。

    夫妻俩合力打理的露天小摊子，很注重卫生环境和整洁，所以吸引了许许多多深夜出来寻乐的年轻人，这家摊子的生意越来越好。

    摊子里不多的几张桌子间，店家老板和老板娘正招呼着来来往往的客人，忙得不可开交，连站定的时间都没有。

    这样的情形让忙中偷闲的中年店家老板心花怒放，看着同样忙碌的妻子，想起她陪自己苦命劳累了十几年，心里升起愧疚。

    店家老板暗地里决定，过几天就招个小工帮忙，减轻一下这黄脸婆的负担。

    左右手都端着盘子的老板娘却不懂，这边忙得不可开交，那汉子竟然还在傻笑，顿时心里不高兴起来，隔着几桌就高声骂道：“看啥子，想忙死我？”

    “没有没有。”店家老板双手慌乱的摆动起来，一阵小跑过去，笑嘻嘻的搭把手，再不敢开小差。

    正忙碌间，人群中猛然传来一阵喧哗，忙碌的夫妻俩和在桌客人们的目光都被吸引去。

    只见川流不息的人群中，挤出一个个身形精瘦、吊儿郎当的小流氓，每个人手上都有铁棍或者棒球棒。

    这些人朝着这家生意火热的摊子走来，夫妻俩对视一眼，都从彼此眼里看到恍然。

    这个阵仗怕不是方才那个离开的黄发男子惹出来的。

    果然，几个眨眼的时间，黄发男子就从人群中趾高气扬的走了出来。

    看模样，不是黄冲还会是谁？

    黄冲仗着家里有钱，认识了不少所谓黑道的人，这些二流子的混混流氓就是他从一个“大哥”手上借的。

    他领着这二十几号人，把原本就人多的小摊子围得个密密麻麻。

    食客们遭受这等无妄之灾，都一脸惊慌，生怕那些扎眼的棍棒会突兀的出现在自己身上。

    黄冲一脸倨傲的环视周遭，既没有见到余青张胜，也没有发现当时人群中嘲讽自己的人。

    他特意的记住了这些人的特征，就是为了报复。

    可现在，一个人都没有。

    眼瞎的他无比恼怒，手上的铁棍狠狠地敲在近旁的桌子上，伴随着激响，盘菜齐飞，溅了那桌的客人一身，同时也吓得他们惊跳。

    “该死的！！”

    黄冲把这一切都怪罪在自己的援军来得太迟，要是这二十几号人能早一点到，那个该死的余青肯定会跪下来求他。

    毕竟这里的二十几号人，每个人吐口唾沫都能淹死他余青。

    心烦气躁的黄冲越看这里越觉得不爽，突然看见站在众多桌子中间的店家老板和老板娘。

    想起刚才这两个多管闲事的大叔大婶，顿时就腾起一阵怒火。

    “砸了这家店。”

    头号跟班瘦子挤上前来，有些犹豫：“真砸？”

    真砸下去被黄老爷子知道了，自己肯定得扒一层皮。

    黄冲一瞪眼，怒道：“还不快动手？”

    再不管三七二十一的他，只想尽快把内心的烦躁驱散掉，而满足破坏欲则是最好的办法。

    于是在他一挥手之下，那二十几号脸庞青涩的二流子混混们举起自己的手中的武器狠狠砸向那些桌子。

    群狼出动，待宰的羔羊们纷纷四散逃逸。

    片刻之间，店家老板看到和自家婆娘倾注心血的店铺被人打砸。

    再顾不得婆娘在自己耳边嘱咐的“不要冲动”，焦急冲上前挡在动人砸店的群人面前，眼含泪光，怒目而视：“你们想干什么？还有没有王法？”

    店家老板娘也冲了过来，与老板并肩而立，泼辣的指着那群混混，骂道：“杀千刀的混蛋球子，你们这群瓜娃子生儿子没*****！”

    那群混混年轻气盛，受不得这种鸟气，一个个掀桌砸台，清理道路，而后蜂涌般冲向胆敢咒骂他们的店家老板娘。

    这群人手上三尺长的铁棍木棒明晃晃着一股子悍不畏事的初生牛犊，几个混混很快就冲到老板娘面前，其中一人一脸狰狞，朝她脸门就砸了下去。

    老板娘在泼辣也终究是个普普通通的妇女，见状已经吓得闭眼尖叫起来。

    说时迟，那时快，在电光火石的紧要关头，一旁的店家老板猛然一跃，推开自家婆娘，让这一棍狠狠地砸在自己的背上。

    店家老板顿时倒地哀嚎不止。

    那店家老板娘摔在地上，顾不及身上的疼痛，赶忙爬起身冲到倒地的自家汉子身旁，推搡着焦急问道：“怎么样？没伤着吧？”

    店家老板一阵龇牙咧嘴：“别动！疼……”

    那头的黄冲也被这一棍吓了一跳，要真是打实了别人脑袋，怕不是要出人命的。

    被这事一激，黄冲就像被冷水灌身般清醒了不少，赶紧一挥手喊道：“行了，咱们走。”

    为了不落自个的志气威风，他还故作豪爽的笑道：“今天就这样了，让这些人以后长点记性。”说着他看向地上那对哭丧着脸的店家夫妻。

    混混们闻言都停住了手，缓缓聚集起来。

    黄冲一呼百应，他环视周围的一片狼藉，分明是最得意的此刻，心头却闪过一阵失落。

    只可惜那个该死的余青不在这里，不然狠狠收拾一下他，心里就舒坦了。

    黄冲带着一众混混走了，只留下一地的狼藉和相扶着哭喊的夫妻俩。

    付诸心血的一切就这么被人毁掉了。

    老板娘心头涌起一阵悲伤，泪珠子哗啦啦的就流了出来，她捶打着坐在地上的自家汉子，嚎哭道：“都怪你，当时叫你不要管闲事的，非要出头，现在怎么样……”她哭的更大声：“一切都没了……都没了……”

    老板忍着身上的疼痛，任由老板娘抱怨似的捶打，愣愣呆呆，失了魂魄一般。

    老板娘一推他，口中骂道：“杀千刀的，天收的，你说以后可怎么办啊？叫你当好人，叫你做好事，落得这样的下场，真是好呐。”

    老板闻言心中酸楚，默默地站起身。

    老板娘犹自哀嚎。

    老板徒步走着，环视周围，像落寞的贵族巡视自己破旧的宅邸。

    什么都被砸个稀巴烂了，座椅碗碟还有散落一地的各类食材，加上挨上一棍的医药钱。这一下的损失怕是得三五万。

    辛苦挣了大半年的钱，顿时化作乌有。

    店家老板失魂落魄的走到一个倒扣着的菜篮子旁，旁边散落了许许多多的韭菜。

    (本章完)

正文 第134章 路窄

    “命苦啊！”

    不远处，店家老板娘瘫坐在地上撒泼，大声哭喊，先是骂余青：“那个该死的瓜娃子招惹了祸事，拼什么让我们来担？”

    随后指着店家老板怒骂道：“都是你个杀千刀的王八蛋，叫你不要管这事，你偏偏不听？你算个老几啊？还学做好人？那个姑娘让别人带走不就好了吗？”

    她环指了一遍狼藉不堪的摊子，嘶声哭道：“看看啊！你看看都成什么样子了？闺女下学期的学费可怎么办啊？”

    她啜不成泣，带着满满的无奈重复一遍：“怎么办啊……”

    咒骂了店家老板，怨他多管闲事之后，又埋怨起那个醉酒的姑娘，这条街上这么多摊位怎么就偏偏坐在了自家的？

    店家老板看着婆娘这幅样子，已然沉重的心中更为难过，付诸心血的养活着一家人的摊子被人砸了还不算，身边的人竟然不说一句安慰自己的话，只会责怪他。

    但是一想起闺女没有着落的大学学费，他的心里就堵得慌。

    店家老板低头盯着脚边倒扣着的破烂菜篮，身体疼痛着，胸腔之中也不甘寂寞地升起抑制不住的怒火，是对着这无妄的遭遇。

    但是茫然四顾，俱是无辜人，何处可泄？

    拳头紧握又放开。

    随即他深吸几口气，凄然一笑，猛然踹出一脚，把满腔的愤怒和无奈发泄在脚边的菜篮子上。

    “好人呐……真难……”

    这一脚之后，店家老板只觉得浑身气力都没了一般，眼含泪光仰望天空，哽咽不止。

    “我错了吗？”

    只见菜篮子溜溜的飞了出去，滚落过程中，掉出了一个黑色的塑料袋，滚到了犹自哭喊着的老板娘脚边。

    不住高声咒骂抱怨的店家老板娘忽然感到脚边有东西碰了自己一下，她本能一看，带着泪痕的脸顿时惊疑起来。

    “这是什么？”

    一个黑色的塑料袋正正方方的摆放在她的脚边，有些破旧的表面露出一缕红色的图案。

    店家老板娘看了一会，只觉得有些像是人民币的红色。

    她将塑料袋拿起，从破口子处细看，里面还真是人民币，而且很厚，如果这袋子里全是的话……

    略带希望的她猛然用力将塑料袋撕开，一叠厚厚高高的红色钞票被她捧在手上。

    看着手上这叠东西，她不敢相信，但是触感却是实实在在的，她的手颤抖着将手上的东西靠近自己的脸。

    最后，悲苦、埋怨、不相信、欣喜等等一切所有的情绪都化作一道充满宣泄的叫声。

    狼藉桌椅间的店家老板闻声一愣，随即一颗心就提起来，摊子已经毁了，自家婆娘可别受了伤才好，虽说刚才被这婆娘嫌弃臭骂，但毕竟是夫妻，心头之爱，难免多有紧张。

    他顾不得身上疼痛，赶忙跑了过去，冲着背对着他的婆娘焦急喊道：“怎么了，怎么了，哪里受伤了吗？”

    话一喊完，就见到她缓缓转过身来，脸带泪痕，不断啜泣着也不断的笑着，手上捧着一叠厚厚的钞票。

    店家老板吃惊的瞪大眼睛，指着那叠人民币，讶异问道：“这……你是从哪里来的……”

    有了这么一叠人民币的话，摊子可以重开，闺女的学费有了着落。

    “刚才掉到我脚边，捡的。”

    店家老板走近，面带不信。

    自己的店才刚被人砸了，马上就发现了一叠这么厚的钞票？是不是有些巧了？

    老板娘搂紧这叠人民币，宝贝似的，脸上两行清泪，犹自笑着，没发现就在陡然间，这叠人民币之间掉下一张白纸。

    店家老板一直盯着，赶紧拾起来一看，上面用蓝色圆珠笔写了一小段话。

    他一边看，一边用只有自己的声音念出：“很抱歉，我和我的朋友也许会为你带来一些苦难，但是我看出老板你是个有善心的人。

    然而，这世界并不会因为一个人是否善良、是否遵循内心，就去善待。

    如果因为坚持了心中的理念和善意而遭受苦难的话，我觉得世界未免太绝望，所以留下了这些钱，希望能让你继续坚持善心。

    最后，还请原谅我出于某些的考虑没有留下给你帮助，十分抱歉。

    佚名留。”

    店家老板读完之后愣在原处，嘴角挂起了莫名的笑意：“花样！这些年轻人……”

    缓缓吐出一口气，店家老板忽然觉得，被棍棒打中的地方好似没那么疼了。

    自家婆娘这时候抹干眼泪站了起来，对着他像是防贼一般把钱搂紧在怀中，同时没好气地说道：“这钱我来管，你别想。”

    店家老板呵呵笑着，点了点头。

    老板娘皱起眉头骂道：“你瞧你这傻样子，真不知道我当初怎么看上你这条土包子的。”

    穿着朴素，皮肤偏黄的老板依旧呵呵笑着，这下眼睛都笑眯了，眼角的皱纹也越来越深。

    “德行！”老板娘把眼一瞪，凶悍十足的骂道：“就不能说句话吗？”

    “你眼光好呗。”

    “什么？”老板娘高声讶异，她实在想不到这话是相处几十年都显得木讷的他说出来的。

    店家老板顾左右言它：“还是赶紧收拾一下，乱糟糟的明天还要开店。”

    说着就要离开，却被老板娘高声叫住。

    她指着店家老板手中的白纸问道：“你刚才叽叽歪歪的读了什么？”

    店家老板轻轻摇头，见自家婆娘还要追问，憨憨的笑了笑，说道：“你不算算那叠钱有多少？能不能填补损失？”

    老板娘一拍大腿，恍然道：“差点忘了。”随后火急火燎的掏出手机开始清点起来。

    全神贯注，一丝不苟，再没多看店家老板一眼。

    店家老板默默背过身，挡住了老板娘的视线，郑重的把手中纸张折好，小心翼翼的放到了口袋之后，又在拍了拍。

    “好咧。”

    说完这句像是打气一般的话之后，他就开始收拾起了残局。

    不断弯腰捡取地上的东西，就算他是干惯苦活的人也有些吃不消了。

    正埋头间，周边忽然有零碎的脚步声，越来越靠近，也越来越多。

    店家老板心头一紧，还以为是那伙砸店的人卷土重来，但抬起头一看却全都是熟人。

    都是同行。

    都是对手。

    这些人一个个默不作声的就开始帮着店家老板收拾起了残局。

    他目睹此景，热泪盈眶。

    这世界并不会因为一个人是否善良、是否遵循内心，就去善待。

    但，人可以。

    (本章完)

正文 第135章 惊喜

    邕城。

    夜半时分，胖子邓子奇装作满脸疲累地和女朋友吴倩倩通了视频。

    大意是说他今天加班有些累了，明天晚上再一起过生日。

    在女朋友勉强的同意之后，邓子奇与舍友挥手作别。

    随后，带着一脸计谋得逞的得意冲出公司宿舍，钻进那辆在女朋友强烈要求下，贷款十万买的国产汽车。

    他顺着车子的方向盘摸了一圈，虽然普通，比不上宝马奔驰这类名牌车的车型优美华贵，但是邓子奇对这辆车还是很满意的。

    邓子奇已经感到了满足。

    他经常会想，有朝一日和吴倩倩两人开着这辆车天南海北的走一走。

    相依偎着去看北方辽阔的草原，还有西边的崇山峻岭里的不同寻常，在东方各大城市里感受一遍现代都市的独特，邕城大海看腻了，那就往更南边的海岛去看不同的海景。

    一边想着这些，邓子奇肉乎乎的脸上不自觉的笑了起来。

    开车来到最近的一家蛋糕店，邓子奇时常来这里买甜点当作午饭或者宵夜，所以知道还没到打烊关店的时间。

    进店不久，他就提着一个大大的蛋糕出来，脸上还带一丝小窃喜。

    十二点过后，就是他女朋友吴倩倩的生日。邓子奇打算给她一个惊喜，十二点整点，把蛋糕送到女朋友黄倩倩面前。

    他有些期待一会，女朋友看到他突然出现在面前会有什么样的反应。

    邓子奇越想就觉得越有趣，恨不得马上就到凌晨十二点，尽早的见到那有趣的一幕。

    当他将蛋糕放上副驾驶，手机就忽然震动起来。

    他拿出手机一看，微信通话请求的人名让他不由得惊呼出声：“余豪？！”

    余豪是备注名，真正的名字应该是余青。

    尽管两人在公司是不同部门，也不时常见面。

    但是经过了那场堪称烧钱的离职宴以后，余青这个名字就能成为了公司所有人讨论的重点，也让所有人都对这个名字印象深刻。

    邓子奇自然也不例外，经过那样烧钱的宴会，他有时候也会想如果自己能像余豪一般挥金如土的话就好了，这样就把吴倩倩喜欢的包和鞋子都买给她。

    不过也就想想而已。

    对于自己能成为那场盛宴的参与者之一，这个事情他想他能吹上十年。

    他邓子奇可是亲手发出了二十万的红包，当时的截图还留存在他的手机里面。

    只不过，邓子奇有些惊讶余豪为什么会打电话给他，毕竟自从皇家离职宴结束之后，余豪就没有联系过他。

    他也知道，两人层次不同，很难有所交集的。

    但是让他意想不到的是，余豪居然还保留着他的微信没删。

    他总算有机会对别人吹牛皮说：“我告诉你，我有一个土豪朋友，让我代发了二十万的微信红包……”然后把留存的截图拿出来当作证据。

    手机还在震动，把邓子奇这个胖子的浮想联翩给拉回现实。

    他可不敢再懈怠，赶忙接通了电话，小心翼翼的问道：“余豪？”

    “什么余豪？我是余青。”

    “哦哦哦……”虽然人不在面前，邓子奇还是不住的点头应道：“你……您找我有什么事情吗？”

    “我在港城这边开了一家公司，需要人手帮忙，就想看看你有没有这样的意向？”

    邓子奇颇为惊讶：“您的意思是来挖我跳槽？”

    对于余青这个土豪开公司他没什么意外的，最惊讶的是，余青竟然亲自来挖他的墙角。

    对他这个在金色发展毫无建树的人来说，是何等的荣誉？

    邓子奇的声音都激动起来，脸上的肥肉颤动起来：“这是真的吗？您亲自说这事，我有些意外。”

    “没什么意外的，只不过我这个公司是新创的，各项福利措施都不可能一步到位的。”

    一听这话，邓子奇心里的激动就冷却下来了。

    虽然说自从那天帮余青这位土豪发红包，得罪了王寅的一干亲戚，导致一开始的日子有些难过，被各种刁难。

    之后，龚薇痪方通缉，王寅的一干亲戚才消停下来，不再冒头，个个当起了缩头乌龟。

    但邓子奇依旧感觉到了自己对这家公司的失望，心中也有了离开的想法。

    只是公司的福利太好，工资也不低，要是只有他还没什么，离开也就离开了。

    可是，他还有一个喜欢各种名牌包的女朋友，一个月的工资堪堪足够让她买上一个包。

    本来听到余青亲自来请他，邓子奇早就有所心动，只是再听到下一句的“福利不定”，不免有些犹豫的小声说道：“这个，您应该了解，咱们这些打工的，最关注的是工资……如果要我去你那里的话，是不是应该……”

    话没说完，意思已到。

    余青那边很快就回复了。

    “我知道，福利方面虽然还没落定，但是工资方面肯定不会亏待你的，先加百分之三十怎么样？”

    邓子奇双眼一亮，这哪能不同意？正符合他心里的预期，于是赶紧说道：“那就这么说定了。”

    “嗯，你抓紧时间过港城来，越快越好，我可巴不得你明天就到。”

    余青那边停顿了一下，在邓子奇以为要挂掉通话的时候，才继续说道：“对了，你能不能帮我继续找一些人过来，比如上次和你一起发红包的那些人。我估计你们帮了我之后，在公司里也不好过，不如换个新环境，工资涨幅都是百分之三十，等公司走上正轨，再涨。”

    邓子奇仔细想想，余青说的也是，好些人暗地里都和他抱怨说干不下去了，而且工资涨幅也还可以，便把这事情应承下来。

    余青又嘱咐了一遍要邓子奇尽快抓紧时间去港城就位。

    挂了电话以后，邓子奇抓着手机在车外兴奋的手舞足蹈起来。

    跳槽到新公司除了看工资的喜人之外，还有就是邓子奇现在去，以后就是元老。

    君不见，公司的人事总监杨陶红，不过高中毕业文凭，而且任人唯亲，但就是因为她从公司初期一直跟随到现在，董事长给予了极大的信任，自然还有高达百万的年薪。

    而邓子奇相信，能力不出众的他很快就走上相同的路。

    出任ceo，迎娶……

    “吴倩倩。”

    邓子奇的嘴里不由得吐出了女朋友的名字，随后笑了起来。

    以后真的年薪百万了，一定要把这些年欠她的包都买给她。

    他的手机上有一个备忘录，里面记录着女朋友吴倩倩每次经意或不经意间提起的名牌包、高跟鞋、化妆品，还有想吃的料理，想去的地方。

    一切的一切。

    他都记着。

    (本章完)

正文 第136章 砸店

    清晨的阳光投射进房间，李粒迷迷糊糊的睁开了眼睛，本想再睡个回笼觉的，肚子却响个不停，而且门外还传来锅碗瓢盆的碰撞声。

    “吵死了。”

    李粒一脸还未睡醒的迷蒙着双眼，看着房门，好似能看到在厨房捣鼓着的李江。

    这几天公司时常被警方光顾，爆出了公司参与走私的消息。

    导致业内好些合作的商家纷纷表示对公司的不信任，不过这是和她这个负责采购的经理没什么关系。

    唯一不爽的是，这几天总是加班加点的开会，看几位老总的对簿公堂，看总裁陈兴对着部门经理王寅大发雷霆。

    一开始觉得导致余青离职的罪魁祸首王寅被陈兴大喷特喷，还能饶有兴趣的看看戏，但这样的会议多了，就有些索然无味。

    熬了几天，好不容易请了假，打算在家里好好补补眠，却被吵醒，李粒的心情实在称不上好。

    外面还在噼里啪啦的响个不停。

    她拍了拍脸，清醒一下，拿起手机看了一下时间。

    竟然才早上七点钟……

    李粒眼中锐利一闪而过，咬牙切齿道：“吵我睡觉，你死定了。”

    随后，气势汹汹的从床上跳了起来，两步跨到房门处，把门打开，同时朝外面大吼道：“李江！！”

    房门斜对面是吃饭的地方，再看左边就是厨房。

    厨房是两侧拉门，只见李粒包含怨念的一声大吼之后，厨房的声响顿时一停。

    不一会儿，李江从厨房后伸出一个脑袋，缩头缩脑地朝李粒这边打量，小声问道：“姐，干嘛？我在做早饭，一会还要上班呢。”

    李粒柳叶眉倒竖，怒道：“不是九点上班的吗？才七点钟就起来噼里啪啦了，还让不让人睡觉？”

    面对质问，李江神色一愣，他一个人住习惯了倒没注意到这些。

    虽然自从余青离开之后，堂姐李粒就搬到这里一起住，美曰其名说是照顾他李江，其实他知道李粒只不过是想找一个人陪陪。

    没办法，两姐弟。

    李江不帮谁帮？只是没想到领回了一个女祖宗。

    这个桌子没擦干净，那个椅子要换掉，不要把遥控器丢在沙发上，吃完的零食包装袋要马上丢掉……

    诸多种种，让李江苦不堪言，本来他一个独居男人的悠闲生活，彻底沦为人间炼狱。

    李江欲哭无泪有些后悔当初的决定，幸好没几天就爆出公司的走私丑闻，李粒从此加班开会，回家都没时间使唤他了。

    只是今天，李江忘记了堂姐祖宗今天休假在家。

    李江谄媚一笑：“为了给敬爱的粒姐准备早餐，没想到却吵到您了，我感到深深的罪恶……”他一拍心口，扮作懊悔的样子：“万死难辞其咎啊！”

    “贫嘴！”李粒哼了一声，正想转身回房，但是忽然之间肚子咕咕的响了起来。

    声音之大，连隔了好几米远的李江都听到了，顿时看着自己的堂姐目瞪口呆，随即控制不住笑了出声。

    李粒脸有些红的动作一僵，但是心里素质强大如她却装作无所谓、很潇洒的样子说道：“算了，既然醒了也睡不着了，你煮了什么东西。”

    李江笑眯眯地不停点头，表示同意：“吃点东西再睡也不迟。”

    “煮好了没有？”

    李江闻言朝吃饭的桌子努了努下巴，尖声说道：“启禀太后，马上就能用膳了。”

    李粒听了眼睛一瞪，吓得李江赶紧缩回厨房，再不敢露头。

    李粒撇撇嘴，但随即笑了笑，转身进了就在一旁的卫生间刷牙洗脸。

    当李粒花了五分钟洗漱之后，出来就看到李江摆上了最后一盘菜。

    李粒鼻子抽动，一阵蛋香混杂着酸味，有些怪怪的。

    她走进一瞧，桌上两碟一盘。

    一盘堆满了奶白色拉酱的水果沙拉。

    一碟卖相糟糕的海螺煎蛋，不过总算没有焦黑。最后一碟是中规中矩的酸菜鱼。

    李粒指着酸菜鱼嫌弃道：“我说你这几天一直捣鼓这玩意怎么一点进步都没有，闻着都酸了，怎么吃得下口？”

    李江嘿嘿笑着坐了下来，自顾自的给自己盛了粥，夹着酸菜就粥，嘴里塞满了嘟囔道：“这样才够味，送得下粥。”

    李江的神色如常。

    难道李江做鱼的厨艺真进步了？

    李粒好奇夹了一口，顿时愁眉苦脸的吐了出来。

    自从李江开始在厨房捣鼓之后，什么菜都能越做越熟练，唯独这酸菜鱼越做越难吃。

    李粒喝了整整一碗大米粥，口中酸味才淡去，这种感觉让她想起一个黄衣姑娘做的酸菜鱼。

    她想起了，那个姑娘当时端菜出来的时候，还扭捏不好意思的。

    李粒看向拿酸死人的酸菜鱼吃粥的堂弟，静静地不说话。

    心里有句话哽在喉咙，却怎么也说不出来。

    李江吃完一碗，神色颇为舒爽的吐了一口气，道：“入味！爽！”

    他感受到堂姐的目光，指着桌上的菜问道：“怎么不吃？”

    李粒收起神色，回道：“太酸。”

    李江呵呵笑了笑，随即略带神秘的问道：“你猜我昨晚接到谁的电话了？”

    李粒吃了块水果沙拉，很配合的摆出一副好奇的神情，低声说道：“难道是川普？”

    “呃……”

    李江无奈道：“姐啊，我不是开玩笑。”

    李粒轻笑。

    李江又说：“我昨晚接到余青的电话……”

    李粒夹菜的动作停顿了一秒，但很快就恢复原样，她不动声色的说道：“他找你干什么？”

    李江把堂姐的动作和神色变化都看在眼里，心底笑开了花，也不敢卖关子，说道：“余青开了家公司，要我去帮忙。”

    “就这样？”

    李江点头。

    “没提到我？”

    尽管李粒这句话在李江听来语气平淡，和往常并没有不同，但是被堂姐充满催促的眼神看着，他还是感到了莫名的杀气。

    于是，李江毫不犹豫的撒了个小谎：“哦，他还问你什么时候有空去港城一趟，大家聚聚。”

    李粒的目光瞬间柔和下来，笑眯眯的问道：“那你同意了？”

    李江点头：“我已经准备一会就写辞职信，如果按正常流程的话，估计得一个月才能离开公司，余青那边催的紧，我打算拼着一个月工资不要，明天就去港城。”

    说完，他嘿嘿一笑：“方正扣了多少钱，到时候就让余青给我补回来，不亏不亏。”

    (本章完)

正文 第137章 欣喜

    李粒笑出声，鼓掌道：“这主意不错，不愧是我的弟弟，聪明！”

    突如其来的夸奖，倒让李江感到一丝不好意思，他窘迫的看了看自己的堂姐，发现她笑眯眯的看着自己，带着一股狼的微笑，问道：“那……余青有没有说也请我去他的公司？”

    “呃……”

    这话把李江问倒了，他颇为无奈的看了一眼面前的堂姐。

    他如果说请了，那到时候李粒真的跟自己一起去了该如何是好？就算和余青的关系密切，但也不能随意替人拿主意，况且，这已经不只是公事，还带着些私事的意味了。

    而他要是说请了……

    李江偷偷的瞧了一眼穿着睡衣也妩媚漂亮的堂姐，默默的想，余青见到她会不会尬到飞起？

    自那天从希尔顿酒店回来之后，自己的堂姐好像没怎么和余青在朋友圈互动过。

    这让李江察觉出两人之间肯定有事。

    想着两人相见时空气突然静止的画面，虽然他脸上扮作一副无奈的样子，而且总感觉周遭的气氛有些凝重，但心里还是笑开了花。

    李粒见堂弟脸上无奈的模样，心中也猜出了八九，撇撇嘴说道：“好了，开个玩笑而已，赶紧吃完去公司写你的辞职信去吧！”

    她站起来伸了个懒腰，发出了满足的拖声，脸上的神色看不清是不是失望，慢悠悠的说道：“嗯~~吃饱喝足，回去睡个回笼觉！”

    “恭送太皇太后。”

    李江捧着碗，一脸恭敬。

    李粒回到房间，随着房门锁上的声音，只有一个人端着碗的现场有些许的寂静，连呼吸声都清晰可闻。

    过了一会儿，李江顿时松了一口气。

    在李粒面前谈什么都好，但是一谈到余青，那气氛就叫一个凝重。

    他低声的骂起了自己：“蠢啊！干嘛要自己说起余青，简直没事找事……”

    然而，不说也不行，因为一旦让李粒知道自己是去港城替余青工作不知会她的话，指不定能杀到港城去，到时候更尴尬。

    “唉……”

    李江默默的低头夹着酸菜，扒拉碗中大米粥。

    一口下肚，酸到舒爽。

    吃过早饭之后，李江又看了会新闻，时间很快就到八点了，他穿好西服，正打算出门，李粒的房门顿时刷的一下被拉开，还有一声震撼大叫：“李江！等等！”

    站在大门口的李江顿时浑身一个激灵，怎么每次李粒叫他都像是要打架一样？害得他都不太敢回应了。

    猛地回头，就看到李粒冲了过来，往他手上丢了一个信封。

    他看了看信封，一脸懵逼的看向李粒，问道：“这是什么？”

    “辞职信啊！”

    “哦……”李江顿时反应过来，瞪大眼睛惊讶道：“辞职信！”

    李粒很认真地点头道：“是啊，我刚才在网上已经问过人事部，让我写一份信给上面审批。”

    她心里已经决定，不论这次离职是不是成功，她都要去港城。

    “为什么？”

    李江一问出口就恍然大悟了，肯定是为了那个快要成为自己老板的人――余青。

    他小声说道：“要不先问一下他的意见，你再做决定？”

    李粒一挥手，坚决道：“问什么问？他能请你去，就请不了我？”她咬了咬嘴唇：“我和你一起去港城，就不信他敢把我赶回来！”

    李江一阵无语，捂脸道：“姐，你这是无理取闹……”

    他知道余青，肯定不会这么做的。

    “哼！无理取闹是女人的特权！”

    李江出门，来到自己的车前，看着手里李粒的辞职信，有些无奈的嘀咕道：“姐，这就是你的选择吗？”随后，脸上浮现出幸灾乐祸的笑容。

    “余青啊余青，你说给我一个惊喜，听起来好像不是什么好事。既然这样，来而不往非礼也，我也还你一个。”

    …………

    转眼至午后，邕城机场的人渐渐多了起来。

    一辆七座商务车在T1航空楼外停住，下来一群五人的团队。

    中央围着一名戴着白色棒球帽和墨镜，浑身隐藏在羽绒服之中的男子，光看外表倒看不出他就是国内著名的导演徐安。

    五十五岁的徐安拍电影喜欢新面孔，喜欢电影行业里出现新鲜血液，当然为了票房，主角肯定是些有名气有演技的演员，但是一些主要的配角，他就喜欢用新人。

    现如今活跃在影坛上的一些大红大紫的演艺明星，就是由五十五岁的徐安从茫茫人海之中挖掘出来的。因此业内人士都笑称徐安是一个会拍电影的星探。

    徐安来到邕城这个边陲城市，是因为不久前在网上看到一个擂台比武的视频。

    擂台上，一个年轻人与五人对持，最后以极为快速和专业的打法胜出。而且从影片中观察，这名年轻人眼神凌厉，身手不凡，矫健灵敏面容俊俏。

    外表、神态都十分适合当时徐安正在筹划的仙侠电影的反派大boss。

    看完影片之后，徐安一拍大腿，顿时决定令人分析这个视频的地点究竟在哪里？在徐安团队的努力之下，很快分析出擂台的地点是一个边陲小城的希尔顿酒店。

    只是等他来到目的地，拿着手中的视频问希尔顿的前台时，却被遗憾的告知出于对客户的保护，酒店方面是不会提供视频中年轻人的联系方式的，哪怕他最后亮出了他的身份，依旧如此。

    走入T1航空楼，徐安在团队的保护之下，叹了口气，有些遗憾的回头瞧了一眼这座还算发达的边陲小城。此行扑了个空，不过往邕城的海边走了一圈，吹了吹海风，一直以来因为快节奏生活的紧绷心弦放松了不少。

    这这一回头，人群中出现了一个靓丽的身影，让他眼睛一亮。

    只见，一个娇俏柔曳的身影在拥挤的人群之中，宛如青山围耸的雪峰，是百叶之中娇艳盛开的兰花。

    徐安的脑海一瞬间就浮现了一个衣诀飘然的仙子，正符合他筹备的电影之中的女主角形象，马上就把几乎要敲定的国内某个知名女星给排除出脑海之外。

    赶紧停住身形，推开左右，往人群中的那个人影冲了过去。

    他一个五十五岁的老头，奔跑的速度极快，很快就追上那个人，挡在前面急切的说道：“等等。”

    那个女孩回过头，惊讶的看着大导演徐安，大眼睛扑闪扑闪的，十分迷人。

    徐安喘着粗气道：“你好，我是导演徐安，我有一个角色真的很适合你，你有没有兴趣？”

    女孩看起来懵懵的，没有回答。

    徐安又问：“你叫什么名字？”

    女孩愣了一下，有些害羞的说道：“王……王彦丽……”

    一个可爱的女孩，真的很适合戏中的角色的清纯形象。

    徐安微微的笑了起来，没有一丝身为大导演的倨傲，而是十分和颜悦色地问道：“怎么样，你怎么选择，答应还是拒绝？”

    他知道世上的人都羡慕着娱乐圈的鲜亮外壳，面前这个女孩应该也憧憬着万众瞩目的追捧，没理由会拒绝他，事实上，就算是业内大红大紫的明星也不能拒绝他。

    (本章完)

正文 第138章 胖子

    余青睡到自然醒，伸完懒腰之后，一打开房间里的窗帘，温煦的阳光顿时打在他脸上，听着外面呼呼的冬风肆虐，感到一阵温暖，他洗簌完毕之后。

    张胜的电话就打了过来，让余青赶紧找他，说是有事要商量。

    似乎知道了余青偷懒的性格，还特意嘱咐了这事必须得当面谈。

    听语气还挺急的，余青只好和老妈打了声招呼后，火急火燎的跑出了门。

    港城的廉租房项目已经正式开始，一个新公司，哪怕事情并不多也显得十分忙碌。

    幸好张胜有先见之明，早先就低价请了好几名刚毕业的大学生当作实习生，这才让公司勉强运作着。

    不至于让余青和张胜两位公司“大佬”被琐碎的文件缠得脱不开身。

    当然张胜可不敢让这些刚工作的学生接手重要的工作，所以显得他十分忙碌。

    只是不知道当这些刚从大学毕业的学生看到办公室里全是实习的，心里会不会有一种上当受骗的感觉。

    来到市政府旁的写字楼，张胜在这里租下了一整层楼。

    来到22层，余青推开了最显眼的那扇玻璃门，暖气迎面而来。

    里面，几名忙得晕头转向的大学生职员停下手头的工作，一脸惊讶的看了过来，似乎对他这个突然的闯入者有些不知所措。

    余青问道：“张胜呢？”

    没人回应，因为这些大学生职员们根本不知道张胜是谁，当然他们还是知道自己的上级领导姓张的。

    于是，一个马尾青涩的女职员略带猜测地说道：“你说的是张总吧，他就在里面的办公室。”

    话毕，她往里面指了指。

    余青笑着说了声谢谢，就往张胜办公室去了，在场的人面面相觑，不知道该不该阻止，就是这一犹豫，已经来不及了。

    余青很快就到了张胜办公室，一推开门，便问道：“怎么了？非要我亲自来，电话说也不行？”

    张胜躺在沙发上捂着脸，呜呜哀嚎着。

    余青走进办公室，继续问道：“怎么了？”

    张胜移开脸上的手，深深的吐了一口气，但还是忍不住地气愤道：“你知道为什么没有人会去接手一个已经快要完成的烂尾工程吗？因为各种债权债务的关系，复杂到没有人敢去接手的。”

    “但是，我想这是廉租房项目啊！肯定是政府的产权，有政府背书，总不至于有那么多弯弯道道的吧？却没想到也不简单！”

    他一脸幽怨的看向余青，要不是余青的坚持，他是肯定不会接下这个工程，甚至一听到会亏钱，就连看都不会多看一眼。

    不自私的人大都幸苦，做慈善始终没有出路。

    这是张胜此刻的想法。

    余青也知道项目出了问题，眉头皱起：“究竟是什么事情？很难解决？”

    尽管心里没有太大的去实现系统任务的欲望，但也不想才出发就被逼回原位，他也想让自己的母亲在别人面前骄傲的说出，自己的儿子是一名成功的企业家。

    张胜冷笑道：“咱们前面的那人不厚道，不但拖欠了大笔材料供应商的货款，而且很多建筑民工的工资都没有发下去。现在材料供应商要见到钱才肯继续提供建材，而民工则是占据着工地，不发工钱，那就谁都别想施工。”

    余青皱起的眉头顿时松了下来，笑道：“这算什么？说到底，都是要钱解决，这不是问题。”

    身负无限取钱系统的他，还不至于因为钱的问题紧张，他不愿意取太多钱出来，只是怕这样会造成通货膨胀。

    张胜闻言，从沙发上炸跳起来，骂骂咧咧：“怎么不是问题？你这幅样子，不会是想把钱给填上吧？妈――的，就你做好人，做什么好人？你知道这样咱们会损失多少？这明明就是以前的烂摊子，凭什么让咱们承担？不行！这又不是几万十几万的事情，我不会让你乱来的。”

    他停了下来，深呼吸一下，建议道：“照我说，马上跟港城政府沟通，让他们出面，那些民工谁敢阻挡咱们那就抓去关上几天，涨涨记性。那些建材供应商要是不提供建材，那咱们就从邕城运过来，让港城政府给咱们开绿灯。”

    他曾在父亲手下的普惠地产担任总经理，哪怕不务正业，也结识不少建材商，而且看在交情的份上，指不定能便宜几分。

    余青摇头道：“张胜，我们的目的从来不是为了赚钱，而是做些对社会有用的事情，这在一开始我就对你说过的，你也是同意的。”

    “那就要白白给人家送钱？”张胜愤愤不满：“这世界没这种道理的，而且这又不是我们的责任。做慈善做好事，没问题，但也要分场合啊！你这样玩下去，一个亿能玩多久？”

    余青走了过去，拍了拍张胜的肩膀。

    “是不是白白送钱，咱们去看一眼不就知道了？”

    说话间，余青的眼神熠熠生辉，明亮如星辰。

    张胜在这样的目光中，心里的气愤渐渐减弱，最后无奈一叹，“算了算了，就去看看，到时候你要是说服不了我，我也还是不会松口的。”

    “会说服你的，我相信当你和我一起见到那些人的时候，你会理解我为什么开这样一个公司。”余青幽幽说道：“廉租房项目只是第一步，我今后还要好多设想要去实现。”

    张胜眉头直跳：“听你这么说，以后这种亏钱的事情你还要做？”他咬紧牙关，恨恨道：“那你这样的想法还是少一点吧！”

    余青呵呵笑了一下，随后掏出手机摇了摇，说道：“我打个电话，找一个朋友陪我们去一趟。”

    张胜好奇问道：“朋友？”

    余青买起了关子，笑道：“一个记者，还是一个美女呢！不过你可别起心思，人家是名花有主的了。”

    张胜翻了个白眼，同时疑惑不已，不明白找记者干什么？

    余青趁电话没通的时间，笑眯眯解释道：“这可是一个大好机会，可以宣传我们的公司，虽说亏一笔钱，就当是广告费好了，这样的说法你还满意吗？”

    张胜微微吐了一口气，心中最后一点郁闷算是没了，但还是不肯松口，只说道：“先看看吧。”

    (本章完)

正文 第139章 早餐

    余青要联系的记者正是初中同学范芬芳，两人商量好两个小时之后在廉租房的工地见面。

    “你都听到了，我就不多说一遍了。”余青挂了电话之后，笑眯眯的看着张胜。

    “你找个记者和我们去干什么？难道想借助社会的舆论来逼迫他们就范？”

    张胜摇着头否定道：“这样行不通的，社会总喜欢站在相对弱势的群众面前，而媒体更喜欢报道的是奸商压迫穷苦民工，拖欠工资。我能预想，你朋友的报道写得再好，一经流传指不定我们就成了那种奸商恶人了。”

    余青轻笑：“但行好事，莫问前程。”

    张胜脸上带着几分疑虑，却又说不过自己的这个师傅兼合伙人、大老板。

    余青带着肯定的神情，安慰道：“放心吧。”他指了指自己的脑袋：“计划都在这里了。”

    张胜撇了撇嘴，抓起沙发上的外套，作势就要往外冲：“那还等什么？我们赶紧走，把事情解决了，搬掉我心口上的石头。”

    余青拉住了他，笑道：“别急，还有点时间，我和你去看看那些建材商是什么情况。”

    张胜皱眉，不解道：“他们有什么好看的，难不成没了他们，就找不到建材了？”

    余青笑而不语，眼神示意张胜跟上，率先朝门外走了出去。

    办公大厅里的实习生见到了领导张总默默的跟在方才闯进来那人的身后，等这一前一后两人离开之后，这些实习生们开始八卦的热烈讨论起来。

    “唉唉唉，这人是谁？怎么看张总像跟班下属一样！”

    “可能是大客户……”其中一个拖着话音说道：“还是……我们的老板？”

    余青和张胜出了写字楼的大厦，坐着那辆奔驰S320出发。

    张胜一边开车一边说道：“上一任为廉租房提供建材的，大多是小型的私人建材商，共有十三家。”他说着皱起了眉头：“真不知道这么大的一个工程为什么不找企业级的合作。”

    这些资料他昨晚反复翻看了许久，早就记在了心里。

    余青坐在副驾驶，笑道：“这还不简单？大企业按照规程办事，极重信誉，一旦拖欠款项，那以后可就没有合作的机会了”

    奔驰S320拐出写字楼的停车场。

    张胜说道：“所以你的意思是，上一个工程承包人，其实一早就有预谋的？早就打算携款潜逃？”

    “有这个可能。”余青继续说道：“坊间流传着他是因为赌债而逃的，我猜想那人是之前就欠下赌债，然后才接下这个工程，既然那么巧，不如一不做二不休……”

    张胜狠狠的敲了一下方向盘，恨道：“无耻。”

    港城并不大，而那十三家建材商竟然有七八家是在同一条街道的，于是余青就说去看看。

    奔驰S320很快到了目的地。

    余青让张胜找一个僻静的地方停好之后，和张胜一同下车，从街头开始，往街尾慢慢走过去。

    这条街不长，一眼就能看到街尾，从第一步开始，街道的左右两边就是各种各样的建材店。

    按照张胜的观察，这些店铺只不过是一些家装型的建材，能搞到工程用的大量建材？

    余青指着其中一家店铺，道：“这是十三家的一家。”

    张胜边走边问：“这些小店子也能支撑起廉租房的项目？”

    “偷工减料才能从政府手里赚的更多。”余青站定在那家店铺面前：“这些店是拿不出那么大的建材需求，但是他们有熟人有门路，可以去接的。”

    张胜眉头更皱：“意思是说，他们的建材是借的？”

    余青点头。

    十三家体量不大的小店一同承担着廉租房项目的建材，整个三亿多人民币的工程，花在建材上的资金怕不是这十三家商户能承担得起的。

    张胜仰头看了看这家窄小店铺的店名，只觉得一片死气沉沉。

    店内突然跑出两个七八岁的孩童，他们两个在余青、张胜面前的空地嬉戏玩耍，笑声不绝。

    天真烂漫，不懂忧愁。

    余青和张胜默默退了两步，让开了空位，免于让两名小孩冲撞。

    两人抬头再往店铺打量，看到一名五六十岁的老妪不知何时出现在门口，盯着两个小孩。

    与之相反的，面上一片愁容。

    配合身后阴暗不可见物的店内，暮暮之气幽深。

    这时，老妪也看到了余青、张胜两人，走出店门迎上前，经过两位孙儿的时候，天真烂漫的儿童仰头甜甜的叫了声奶奶，便又继续戏完起来。

    老妪笑吟吟的看着两个门前的年轻人，问道：“小伙子，是来买建材的？”

    张胜摇着头，刚要说不是。

    余青就抢先说道：“是的。”

    “那我就叫人来和你聊聊。”老妪的眼睛顿时一亮，这些日子儿子儿媳每天都愁眉苦脸的。

    就算老妪不知道发生了什么？但是见到儿子儿媳没日没夜的拿计算机算帐，也猜得出来店里的经营怕不是出了问题。

    近来的生意是有些难做了，老妪已经很少见到有人光顾店里了，现在面前这两位年轻人看起来不想是缺钱的主，应该是个大买卖。

    她深吸一口气，就往店内大叫了几声，应该是她儿媳的名字。

    人未到，声先至的应了几声，一名肥胖的中年妇女转眼间出现在店门口，样子有些憔悴，捧着账本，想来刚才就在算账。

    她看到老妪和两名陌生的年轻人，心里顿时有了猜测。

    中年胖妇女走了出来，叫了老妪一声妈，之后扭头看向来客。

    虽然那两人是并肩站着，但眼睛毒辣的她依旧看得出来哪个才是作主的。

    胖妇女憔悴的脸上强自挤出一丝笑意，朝余青道：“小帅哥要买些什么？咱们店里都是真材实料，瓷砖、防盗网、水龙头、水管都是牌子货。”

    张胜一旁瞧着这妇女的满脸憔悴，微不可闻的叹了一口气。

    余青离得近，自然听到，瞄了张胜一眼没说话，而是对胖妇女道：“你说的这些我都不需要，我需要的建材很多，大量的多。”

    胖妇女疑问道：“大量的多？”

    余青点了点头，呵呵笑道：“跟廉租房那些建材一样多。”

    闻言的胖妇女无比惊讶，手中捧着的账本，直直摔了下来。

    (本章完)

正文 第140章 选择

    建材店门前的空地，胖妇女手中的账本摔了下来，在地上发出“啪”的一声脆响。

    余青低头看着那个账本，满是心血般密密麻麻的数字。

    他轻声说道：“既然你们先前为廉租房提供了建材，那这次想来也不会拒绝的。”

    惊醒了讶异出神的胖妇女，她憔悴脸上挤出的那丝笑容瞬间消失不见，冷冷的打量着余青和张胜。

    余青坦然受之，张胜倒是有些局促。

    一旁的老妪感受到了现场的气氛有些尴尬，悄然凑近能干的胖媳妇，想问问怎么了。

    胖妇女察觉了婆婆的动作，先一步低声和自己的婆婆耳语了几句。

    老妪一脸不解，但没有多说，而是向正在玩耍的两个孩童招招手，高声叫道：“老大老二别玩了，是时候回家吃午饭了。”

    两个小孩闻言停下玩耍，互相对视，眼中都有舍不得，年纪稍大的则嘟着嘴不满道：“奶奶！才刚出来。”年纪小的也嘟嘴撒娇道：“再多玩一会嘛。”

    老妪瞧了胖媳妇一眼，见其摇头，便板着脸教训道：“不行，先去吃饭。”随后强行拉着两个满脸不愿的孩童往店铺里走去。

    余青将这情况看在眼里，知道面前这胖女人的心思，是不想大人的压力影响到天真烂漫的孩童。

    哪怕现在身负巨债，孩子依旧欢笑如常。

    余青想起了自己家中的母亲，当下对面前的胖女人产生了好感。

    待到老妪和孩子进了店铺，胖妇女冷笑：“要我们提供建材也可以，先把欠下的钱还给我们大家啊！”

    妇女说着就哽咽起来，她蹲下捡起那个账本，指着一个数字，满含怨恨的说道：“五百六十五万七千九百，你还给我啊！”

    五百多万。

    想到其中有三百多万是举债的，她就一阵怨恨，对着余青猛然举起账本，但就这么僵持着，没有扔出去。

    这番动作惹得张胜心头火起，虽然他也很同情胖妇女的遭遇，但是一切都和他们没有关系，做出这副样子又能如何？

    张胜跨出，指着妇女怒道：“别太过分了！真以为除了你们，没人能提供建材了？告诉你市里面有实力的建材商一大把！”

    胖妇女闻言，忽而凄然的咯咯笑起来：“那你就去找他们啊！找我干什么？”

    张胜见状，冷冷一笑，仍想继续出言嘲讽，却感觉肩膀被人按住，回头一看，便见余青冲他摇头。

    张胜心中虽然对胖妇女的行为不满，但其实并不多，心里也怜其遭遇。既然有了台阶，那就顺势而下。

    他朝着胖妇女冷哼一声，证明自己并不是示弱，随后默默退到了一边，不再言语，只是用冷冷的眼神盯着胖妇女。

    余青先是为张胜的话朝胖妇女歉意点头，而后说道：“别人欠下的钱，我们是没理由承担的，但既然来到这里，我们还是有诚意的。”

    胖妇女冷笑。

    余青继续说道：“正如我的合伙人所说，港城内除了你们还有其他的建材供应商，甚至我们还能找邕城等邻近城市的供应商，现在交通发达，货物供应并不局限于一个城市之中。”

    “走走走！你们去找别人去！”胖妇女冷哼之后，猛地挥动双手驱赶着余青和张胜，口中骂道：“你们这些龟儿子，谁知道你们心里想着什么？指不定心里有什么花花肠子！呸！还诚意，诚你--妈个头！”

    被驱赶的两人不住地后退。

    余青止住脚步，挡开面前逼近他们的手。

    胖妇女只觉得一阵大力从手臂处传来，身子便偏向一方，不由惊异的看着挡开她的年轻人。

    余青见胖妇女再没有动作，才郑重的说道：“不论你现在怎么想，我真的是抱着十二万分的诚意来的。我了解，你现在的焦虑，但是不论怎么样，那些都和我无关。而且，我们要谈的是一件新的事情，和往事没有关联。”

    胖妇女冷哼之后又冷笑。

    “你和上一任开发商的债务与我无关，我不会承担。正如那些将建材赊给你们的人，也不会理会这些，他们只管向你们要钱、要债就好了，因为他们身后肯定也有着一群人向他们要钱。”

    胖妇女的脸色渐渐沉重起来，紧紧握着手中的账本都变了形状。

    余青深吸一口气，继续说道：“这次事情不单止是你们这十三个家庭的事情，背后也许有着更多的人和你们一样面临着相同，乃至更艰难的处境。”

    余青侧身，指向廉租房工地的方向。

    “还有那些占据着工地不让施工的工人，我能帮助到每一个人吗？不能，因为太多太多。每一个人都不是悲剧，只是恰逢了苦难。”

    余青轻笑：“我要做的不是来拯救谁，而是指出一条可行的路，或是伸出手，至于这路走还是不走，这手你拉还是不拉，都由你选择。”

    一段长长的话说完，现场一片寂静，余青不说话，张胜不说话，胖妇女皱着眉也不说话。

    余青一伸手在张胜满脸懵逼之下，将其拉到身旁，从他的大衣内袋中，抽出一张名片。

    余青走上前两步。

    皱着眉头的胖妇女似乎被惊醒一般，瞪大着眼睛看向突然走来的年轻人。

    余青停在胖妇女面前，将名片递上。

    胖妇女看看名片，又看看余青，满带疑惑的问道：“这是……什么？”

    余青眼神朝张胜方向示意一下，笑道：“当然是那位老板的联系方式。”脸色转而郑重：“我刚才说的，这路你要是想试一试，觉得我们有诚意、信得过，那就去找他吧！只是还要麻烦你联系一下其他十二家建材商，我知道你们为了讨债成立了一个小的维权联盟，对吧？”

    胖妇女愣愣点头。

    余青缓缓吐出一口气，“好了，要说的说完了，我见你看我们也不太顺眼，这就该走了，免得再看你眼色。”

    说完话，招呼张胜离开。

    余青和张胜走了几步之后，转过头，又朝站在原地默不作声的胖妇女说了一句：“你是一个好母亲。”随后才脸带轻笑和张胜一同消失在街头的转弯角。

    胖妇女看了看那两个年轻人消失的街道，复后低头瞧着手中的名片轻声读出上面的信息。

    “WISH投资责任有限公司，总经理，张胜。”

    读完，胖妇女已经红着眼，她再回头瞧了瞧自家的店铺，心中百感交集，顿时两行清泪。

    (本章完)

正文 第141章 遗祸

    玄黑的奔驰s320引擎响动，再度出发，渐渐远离了这条被人称为建材一条龙的街道。

    上车后两人都不说话，余青发呆的看着前方，张胜也看似专心的在开车，只是不时的偷瞄着余青，一副欲言而不敢的神情。

    经过了一段寂静的尴尬时光，最终余青先开了口：“怎么？有话想说？”

    张胜瞪着眼睛看过来，装得十分惊讶：“没有啊！”

    “你小子开车注意看路！”

    张胜赶忙端正自己的视线，只是嘴里嘀咕道：“我姐都没你嗦……”

    余青听到，笑了笑，说道：“看你这样子，有什么想说就说吧，憋在心里怪难受的。”

    死鸭子嘴硬的张胜干笑几声，道：“真没有，难道还能和女孩子一样抱怨埋怨个不停？。”

    “真没有？”

    “真没有！”

    张胜一脸认真。

    “没有，那算了。”

    余青看向车前，继续愣愣发呆。

    弄巧成拙的张胜撇撇嘴，其实他心里有好多问题。

    他想问问余青，既然刚才那个胖妇女蛮横不讲理，拒绝了他们，为什么还要极力邀请？

    他不知道余青想要怎样做，但是不论如何，损害的都是自己这方的利益？损失的都是他们手中要用来大展宏图的一个亿？

    张胜忽而想起临行前的早上，打开房门就见父亲张震海凭栏而立，神情平淡地低声跟他说。

    “做生意呢，要先学会精明算计，保住了自己的利益，然后才是讲诚信讲道义的时候。”

    而这句话，和余青现在所做的背道而驰。

    究竟谁对谁错？

    张胜心里偏向着自己的父亲，但是当他看了看身旁犹自发呆的余青，只觉得耳边汽车的引擎声有些吵。

    震得他头痛恶心，再不想去分辨谁对谁错。

    ……

    港城边缘，公路沿着大片低矮的丘陵修建。

    这里地价便宜，而且在港城政府的规划中，这片本来荒芜的丘陵之地并没有纳入重点发展区域。

    只是为了响应上级的人人有房住的政策，这里便被用作建造廉租房。

    奔驰S320沿着写有“质量第一，为民建房”标语的围墙，驶过一段尘土飞扬又坑坑洼洼的乡路之后，停在了一个简易的蓝色拱形门外五十米。

    面前已经是廉租房的工地大门。

    此刻，不远处坐在车里的余青张胜两人同时看到工地简易大门下，一个婀娜的身影正往这边张望。

    张胜呵笑一声，调侃道：“哟！我的余大师傅，看样子是个美女呢！是不是你说的那个记者？”

    余青瞧着那身影觉得挺熟悉的，点头说了声应该没错，然后带着张胜下了车。

    五十米的距离并不远，走近之后，便看清那人正是前不久遇见的老同学范芬芳。

    三人相会，笑着各自介绍了一番。

    虽然范芬芳对车的认识不深，但还是认识奔驰的车标的，对走近的余青调侃道：“可以啊，深藏不露，原来是个土豪。”

    “你才土豪，这车可不是我的。”余青看了看手表，讶异道：“还有半个小时呢！你怎么来这么早？”

    “采访别人，迟到可不行。”范芬芳道：“你不是说有新闻给我？在哪里？这个工地烂尾的消息早就报道过十几遍，可不新鲜了。”

    “那你知不知道，现在这个烂尾的项目已经被我身后的这位承接下来了？烂尾工程被好心人接手，辅助政府完成利民工程。你看这个新闻怎么样？”

    余青侧身让开，露出一脸无语的看着他的张胜。

    “感情你连新闻标题都想好了，我有些怀疑同学会你是不是带着目的去的。”范芬芳先嗔语了一句，随后看向余青身旁那个唤作张胜的年轻男子，感叹道：“想不到先生这么年轻有为，赚钱之后还不忘回报社会。”

    身为记者的她自然知道这个烂尾项目建成之后是廉租房，专门让收入低下的底层民众廉价租赁的房子。

    让这些人免于流离失所，无枝可依。

    不论面前的这位年轻人作何想法，因何做出这个注定亏本的决定。

    范芬芳都觉得他值得敬佩，她向张胜深深的鞠了个躬，郑重道：“谢谢你。”

    真心实意的。

    就算是为了作秀也好，她也由衷高兴，这样与民有利的作秀越多越好。

    对于这一鞠躬，张胜心下一哆嗦，赶紧往旁边躲开了去，摇头摆手：“可别这样！我只是一个执行人，真正的老板是你面前这位，是他死活要接这种工程的，一想到要亏不知道多少钱，我的心就隐隐作痛。”

    女记者讶异的目光成功的转移到了余青身上。

    “只是想为自己的家乡做点事情，你不要这样看着我。”

    余青呵呵笑着，左右顾而言它：“这次就你一个人来？没有摄影师之类的？”

    范芬芳见余青如此姿态，领会其意，不再追问此事，而是顺时说道：“又不是电视台采访，肯定没有摄影师的。怎么？你要是嫌弃，我现在就回头？”

    说着作势欲走，余青赶忙伸手拦下，笑道：“哪能嫌弃？高兴还来不及，只是担心你来回都是一个人，不安全。”他又强调了一句：“最近几天电视上老是放着女学生失踪的新闻，港城竟然也会发生这种事，女孩子单独外出总归有些危险。”

    范芬芳在电视台自然对女学生失踪的事情颇为了解，听说那三位如今还是没有消息。

    本来没觉得自个出门有什么不对劲的，现在被这么一提醒，范芬芳就感觉浑身一阵毛骨悚然，心口郁压着一口寒气，赶紧呸了出来，瞪眼怒道：“余青你这乌鸦嘴说什么说？”

    余青举手投降：“好！不说。不过希望在你的报道下，我和我的朋友都是阳光伟岸、为国为民的正面人物。”

    范芬芳冷哼一句，郑重道：“我只能保证我会据实记录，据实报道。”

    “很好！这是一个记者的操守。”余青鼓掌，随后很认真的说道：“可是，我们真的是阳光伟岸的。”

    范芬芳和张胜一脸无语，他们从未见过如此厚颜无耻之人。

    (本章完)

正文 第142章 建材商家

    工地简易大门下，女记者范芬芳和富家子张胜听了某人厚颜无耻的话，在无言沉默之后，一对视就很有默契地忽然哈哈大笑起来。

    余青心下十分无奈，当下十分忧郁。

    他明明说的是实话，这世道老实人活该被人笑？

    两人还在笑，看来是不会停了。

    余青自然无权对范芬芳指手画脚，但是对自己的合伙人兼下属却没有了好颜色。

    “笑什么笑？赶紧走，解决了建材供应的问题，总不能让这些工人把工程耽误了。早一点把工程建成了，就早一点造福社会。”

    张胜收起笑意，正色道：“师傅你真是个阳光伟岸的男人。”

    说完又想笑，却被余青瞪了回去。

    张胜又疑惑道：“师傅，那么确定那些建材商可没同意说答应，你就说搞定了？”

    余青胸有成竹的点了点头，“他们负债累累，一般的生意肯定弥补不完。市里面其他的工程不可能会要他们提供的建材，这么一想是不是只有我们了？”

    张胜点头，指着工地里面，又道：“不过这些工人可比商人难对付多了，做生意的只要让利就行，他们可不一样，要实实在在到手的钱才行。”

    一个人也笑不下去的范芬芳闻言，凑上前说道：“其实这里的工人情况我们也报道过，也尝试过解决，但是没有用。他们讨不到工钱，就占据这里，给政府的继续工作造成了很大的困扰。”

    张胜不满道：“赶他们走不久行了？留在这里让我们收尾，该死的。”

    范芬芳摇头道：“赶不走的，也不好赶，上午赶走了，下午就回来了，牛皮糖一样。再说了现在网络这么发达，也不能用暴力驱赶，影响不好。最后实在没有办法了，只好任由他们去了。”

    她停顿一下，继续说道：“其实之前也有企业有接手这个工程的意愿，但很大程度上因为这些工人的不妥协而打消了念头。”

    富家子张胜一旁冷笑：“政府也不管管，冤有头债有主，那些工人倒是想得天真，谁会无缘无辜的用钱去填别人留下的窟窿？”他悄然的瞄了一眼默不作声的站在身边聆听的某人，又补充了一句：“除了傻子。”

    余青闻言愣了一下，随即轻笑，在微凉冬风之中格外温和。

    他自然听出了张胜话里的怨念，清楚最后那句傻子说的正是他。

    但在余青看来，张胜又何尝不是傻子？

    明明觉得与他合作，到头来一定功败垂成，得回去继续家里的集团公司，但不还是没有离开。

    而且，这些天，张胜这个喜好拳脚武术的富家子，张口闭口就是公司和项目，再没有一句话提到过让余青教他散手。

    范芬芳没注意到张胜的小眼神，也不知此刻余青早已经神游物外，摇头道：“话是这么说没错，但是那些工人也挺可怜的。他们勤勤恳恳的劳作是为了什么？肯定是为了养活家里老小的。你想想，我老板要是让我白干一个月，我都觉得委屈，都要造反了，何况是他们一年多干下来，谁能想到究竟竹篮打水？什么也没有得到？那家里的老小怎么办？他们这也是没有办法的。”

    张胜不想再多说，因为多说无意，解决不了问题，表面上点头称是，结束了话题。

    生长于商人家庭的富家子张胜，一直信奉的是契约精神，既然他和这些工人一开始就没有签订相关的契约，那就说明工人的债务和家庭如何都和他没有一丝关系，他也不需要理会。

    事实上，要不是因为余青，他根本不会出现在这里。

    余青看向简易的工地大门，沙尘不时被冬风卷起，四周空荡无人，一片寂寥。

    他招招手，率先就往里面走去：“先进去看看什么情况！”

    三人走进了工地，沿途不少建材堆积在道路两旁，再外远些打量，一栋栋高楼林立，看样子也已经修建得差不太多了。

    只是十步百米均不见有人影，也不见有声音，只有冬风不时呼呼地卷起几层黄沙，却显得更为的荒凉，静静悄悄的场景倒和这郊外颇为契合。

    三人又走了一阵，张胜不由得发起了牢骚：“怎么一个鬼影都没有。”

    范芬芳猜测道：“可能是先前被赶怕了，都藏起来也说不定。”

    余青恰是看到远方高楼下有一角蓝色，指着道：“哪里好像有板房，工人们应该住在那里的，去看看。”

    张胜撇嘴，在他想来，那些工人见不到才好，这样就不用商量怎么补偿这些人了。

    他还不知道余青这个傻缺老板、傻缺师傅准备怎么对待那些小建材商，但是加上这几百个人的工钱，想来肯定是捂不住他口袋里的一个亿了。

    想到自己的第一个工程项目就是这个样子，张胜感觉心里怪难受的。

    从上到下都在赔钱啊。

    转过高楼，果然见到了用蓝色建材板建成的房子，左右各有一排，各有十数个房子，延伸至远处。

    两排房子中间留有一条道路，像是街道一般，房子门口正对着，有一条长绳横过整条街道，所有人都把湿答答的衣服挂在上面。

    街道有多长，衣服就有多长。

    不时的有蹦蹦跳跳的小孩子嬉笑着冲出房门，而后从衣服下方穿过，不一会，另一个小孩也大叫着“别跑”追出来。

    小孩子玩耍嬉闹，脸上衣服上俱是灰土，但依旧开心的追逐着。

    那些家长们，或是妇女或是大块汉子就坐在门口的石块上，指着自家的孩童叫他们慢些再慢些。

    余青站在街道口看着这样的场面，只觉得恍如隔世。

    很久很久以前，在他记忆模糊不清的某个日子。

    他光着脚丫踩在门前树下的白花上，一踩一数声，奶里奶气的：“一二三四五六七，七六五四三二一。”

    踩够了十四下之后，回头就只顾着笑，然后一个朦胧的身影带着一股难闻的气味将自己高高的举起来。

    感觉就像飞起来一样，自己当时很开心的笑着，只是那股子难闻的气味一直挥之不去。

    直到十六岁第一次喝酒，才知道，那股子难闻的味道……

    是酒味。

    (本章完)

正文 第143章 债

    酒味很浓重，哪怕只是回想，余青都觉得异常的真实。

    他极力的想要看清那个高举着儿时自己的人影长的什么样子，但是越用力反而越模糊。

    他伸手想要抓住脑海中渐渐虚幻的人影，却只是徒劳，抓住了空气。

    反而，头涨痛了起来。

    恍惚间，余青听到了身旁有人惊呼他的名字，还伴随着一阵吵杂，这让他回过神来。

    张胜出现在他的视线前，指向由两排蓝色建材板搭成的简易街道，惊呼道：“快看。”

    街道两旁的简易板房子中，冲出一个一个或瘦弱或彪形的大汉，他们随手抄起堆放在门前的铁锹木棒等工具，当作武器，嗷嗷乱叫的往街口冲来。

    其中最显眼的是一个络腮胡大汉，彪壮得跟一头狂奔的棕熊一般，比旁人要大上半个身形。

    余青皱起眉头，这冲来的人太多了，密密麻麻的七嘴八舌，不知道再叫唤些什么，也猜不出这些人是什么心思，什么目的。

    等到这些手拿武器、气势汹汹的大汉跑到近前，余青才勉强听清几句。

    “操，这些龟孙子三天两头就来找事，真当咱们是好欺负的？”

    “干的，这次肯定不能放过他们，打得他们满地找牙。”

    “一点安生日子都不给咱们过了？来啊！老子让你们不自在。”

    余青三人离街道并不远，这些叫唤着的大汉很快就将他们围住了，手中的铁锹木棒这些工具，交击作响，人声各有愤恨，一时间群情激动。

    余青三人收缩在大汉们中央。

    场面一时紧张。

    被情绪激动、面色狰狞的大汉围住，就好像是电影中才会出现的画面，女记者范芬芳顿时一脸煞白，嘴唇不住打颤，眼看就要尖叫起来。

    余青和练过武的张胜霎时间戒备起来，他在谨慎观察周围的时候，瞧见了这一幕，这一叫很有可能在大家的情绪紧张的时候成为导火线。

    他赶紧将范芬芳拉到自己身后，低声安慰道：“不要怕，有我们在不会有事的。”

    张胜在便宜师傅眼神的示意下，心下苦涩，但表面依旧轻松写意：“怕什么，咱们又不是来挑事的。”

    话虽这么说，但是看着这些人激动的情绪，到时候会不会被迫成为挑事的人，就不是他们三人能选择的了。

    他刚才大致估算了一下，围在四周的人怕是不下四五十人，要是真的动起手来。

    那……

    张胜戒备中偷瞧了一眼同样谨慎戒备着周围大汉的余青。

    就算这个便宜师傅再能干架，估计也是双拳难敌这几十双手。

    范芬芳这个胆小的女记者看着面前两个神情平常的男人，心下的紧张倒是减少了不少，怯怯的点了点头。

    她瞧着周围的这些大汉，心下有些紧张，方才在工地大门的时候，就和余青提起了前段时间失踪的三名女学生。

    而瞧着现在这样的情况，范芬芳不由得担心，第二天的港城新闻头条会和他们有关。

    这里站着的也正好是三个人，莫不是是个人数魔咒？

    张胜小心翼翼的移动步子来到余青身旁，低声说道：“看来这些人在这里的日子不好过，听他们话里的意思，似乎时常有人骚扰他们。”

    周围大汉虽然七嘴八舌的吵杂不停，但是离得近了，张胜还是听到了一些话，由此得出这样的猜测。

    余青点点头，小声回道：“也许是这里的某些利益被人看上了。”

    张胜啧啧道：“要知道几个亿的工程，油水可大着呢。”

    围着他们的大汉群中，走出一个高大的家伙，余青一眼就认出这正是先前显眼的像头棕熊似地络腮胡。

    络腮胡高出人群两个头，他手一举高，吵杂的人群就停了下来，现场顿时无声无息，仿佛落针可闻。

    余青的注意力全在这个棕熊般的络腮胡男人身上，这样的动作如何看不出来这人就是面前这群大汉的主心骨？

    那只要说服了这人，那工地工人的问题岂不是可以解决了？

    余青的嘴角挂起了一丝笑意。

    张胜和范芬芳本来看到这么壮实高大的汉子有些惊惧，这么一个怪物般的人类，超出了他们的认知。

    但是一瞧身旁余青的胸有成竹笑着，心里稍微安定了些。

    棕熊般的络腮胡汉子自小就这样天赋异禀，如果生长在古代肯定能捞个冲锋陷阵的无双武将的名头。

    余青不由得可惜他生在的现世，只能在工地做着卖力气的活。

    现场的气氛凝重，四周围都是沉沉的呼吸声。

    余青轻笑起来，打破了僵局，道：“诸位朋友这么来迎接我们三个，有些惶恐，谢谢大家的重视了。”他又加重了语气问道：“难道是知道我们带来好消息特地来的？”

    这番话主要点明了双方的人数差距，让大汉们觉得自己占据了上风，如此一来，心头的紧张就减轻不少。

    其后又说明自己带来了好消息，进一步告诉这些大汉他们是没有恶意的。

    只不过，余青的目光一直盯着那名棕熊般高壮的络腮胡男子，看样子是等着他的回应。

    周围的大汉听了余青的话纷纷松了一口气，随后接二连三的看向络腮胡男子。

    那络腮胡男子则是沉吟一会，微微低着头，朝余青问道：“你是谁？来这里干什么的？”

    随后他就看到面前这个面对几十人围堵还笑得出来的人，脸上的笑容如百花般盛开，无法止住的春光灿烂。

    “我叫余青，来这里干什么？就来看看能不能成为你们的老板咯。”

    这个说了自己名字的人高举着手，眼神和手一起越过高壮的络腮胡男子，越过他身后的那群密密麻麻围在这里的大汉，把那一栋栋由他们亲手建成的房子指了个遍。

    “你不觉得房子就应该给人住的吗？不觉得这房子丢在这里很可惜？”

    比熊差不了多少的络腮胡男子仿佛听了天大的笑话一般，冷冷的笑了起来。

    “那又怎么样？给谁住的都好，那又和我有什么关系？”

    棕熊踏前一步，怒目金刚。

    “不管你来干什么！现在，滚出这里！”

    (本章完)

正文 第144章 工地外

    棕熊男子的怒气冲冲让余青有些始料不及，只不过他可不会因此而放弃。

    忽然逼近的高大身影，犹如巨石压顶般的阴影，心里其实很紧张的张胜挡在了惊慌如幼兔的范芬芳面前。

    而然间见到熊型大汉瞥向他的眼神，张胜的手还哆嗦了一下。

    高大如斯的人物，宛若是古老神像，实在是太有压迫感了。

    而余青浑然不觉有所压力，轻轻仰头看向高他两个头的阴影，脸上笑意不减：“工地停工的日子不短了，你们留在这里又是为了什么？说实话，我这一走，你们的问题就更难解决了。”

    周围大汉听了，开始议论起来，做出来许多猜测，熊型络腮胡大汉收起了怒容，举手叫停了身后的工友。

    他疑惑的盯着面前侃侃而谈的余青，满带疑惑地问道：“你能给我们追回那个该死的王八蛋欠我们的钱？”

    余青很肯定的摇头：“你说的王八蛋我都不知道去哪里找，怎么给你追？”

    “那你说带来好消息，是政府要补贴我们的工钱？”

    余青惊讶问道：“你会不会想得太多了？脑子没坏吧！”

    熊型汉子嘴角抽搐，虽然没有因为这句话而发怒，但是脸色沉了下来，冷然道：“那就没什么好说的，你自己走还是让我们来送你？”

    余青看了看闻言跃跃欲试着摩拳擦掌的众多大汉，摊手道：“还是有话要说的，难道你们没收到消息，这个工地已经被人承接下来了？这里荒废了怪可惜的，反正你们留在这里也没事情干，不如我接着雇佣你们，把这些个房子给建完了，怎么样？”

    熊型络腮胡男子闻言沉思起来，身后有吵杂声，那些工友又议论起来了，隐约间他能听到工友们的跃跃欲试。

    旧债追不回来，他们守在这里又没有新的收入，钱这玩意虽然说不是生活的唯一，但没钱的日子很难过。

    只是他们能相信一个忽然走上门的陌生人吗？

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    面前这人，难保不会再骗他们一次。

    熊型大汉的想法和身后的工友们隐约传来的话语差不多。

    余青看出了他们的犹豫，摆出一副很理解的神态，说道：“你们的犹豫我也知道，放心，我先发工资你们再干活，这样就算要坑，也是你们坑的我。”

    余青还郑重的加了一句：“工资是之前的两倍。”

    这话一出，熊型大汉和身后的工友无一不目瞪口呆，惊叹还有这种玩法？

    以前遇到的老板都巴不得工资迟发才好，而且在这些干惯了建筑苦力的工人身上，讨不到薪更是常有的事情，怎么到这里就颠倒了？

    而且，工资两倍！

    岂不是比城里的白领还高了？

    大汉群中有人高声的叫了起来：“答应他。”有人带了头，之后就是此起彼伏的跟声。

    熊型大汉对着余青一脸憨笑，问道：“你说话可算数？”

    余青点头：“自然。”

    “那咱们可以跟你干。”熊型大汉还是留了个心眼，补充道：“你什么时候把钱拿过来，我们就什么时候开工。”

    余青豪爽的一挥大手：“没问题，就明天开始。”随即假意将手伸进大衣的口袋之中，实则是在首富系统之中提取了十万元。

    刷的一下抽出手，就多了一打钞票出来。

    “这些钱就当是我请诸位工友的吃一顿吧，可不能留着不用！该吃的吃该喝的喝。”

    熊型大汉嘿嘿笑着，脸上带着不好意思，但是动作却极为利索的把钱接了过去，随手丢给身后的工友，吩咐道：“新老板请客，今晚买他个十几头烧猪来下酒。”

    接住厚厚一打钞票的汉子顿时兴奋的应了声是。

    不是因为得了十万块，这些钱对于两三百人来说其实不算多，更重要的是他们得到了工作的机会。

    而且离得近的他也听到了，工资是以前的两倍，那代表什么？

    干一年顶两年啊！

    这个好消息，要赶紧告诉其他人才行。

    捧着钱的工友兴奋的往回跑，还不住的高喊着呼唤周边的人。

    看着欢兴雀跃离开的大汉，余青有些不敢相信地瞪大了眼睛。

    其实他心里早就准备了一大堆说辞，就等着摆道理摆事实去说服这些工人，没想到根本不按套路出牌，这么容易就同意了。

    四五十人瞬间就走得干干净净，远处街道上依旧是一片祥和，仿佛没有察觉这里刚才的剑拔弩张。

    社会底层的人要求并不高，简单的生活，简单的要求。

    余青的眼神有些复杂。

    只有熊型络腮胡汉子留在原地，挠着头憨笑着，开心得像极了傻子。

    余青看着这汉子如此模样，也不知道这些工友为什么会对这么一个人马首是瞻。

    他走近傻笑着的熊型大汉，语气平静的问了他叫什么名字。

    大汉挠着头，声若雷霆：“俺叫张罗布。”

    萝卜？

    余青竖起大拇指赞道：“是个好名字。”

    张罗布想了很久才想起面前这个新老板的名字，带着不好意思的神态，嘿嘿笑道：“余总，既然明天就开工您看是不是应该先把这个月的工资给结算一下？”

    “当然，不是不相信您，只是总得给兄弟们一个好处，一个念想，这样才能让他们卖力工作，您看是吗？”

    余青点头同意，又问了要多少钱。

    张罗布憨态的样子却偏偏表现出奸商的计量，没有说出要多少钱，这对文化不高的他来说其实是个难题，只是伸出三个手指头，一字一字的说道：“一共有三百六十二人。”

    余青也没有这方面的概念，转而将这个问题抛给张胜，说道：“你看着办吧！”

    这次倒是换做张胜一脸煞白了，范芬芳紧张的在一旁询问：“怎么了？你没事吧？”

    张胜无力的摆了摆手，示意自个没什么大碍，想着方才要被几十个人群殴都没有此刻这么揪心。

    自己口袋里的一个亿还不知道能捂多久，他瞧瞧一脸青云壮志的余青，又看了看笑得可爱又可气的张萝卜。

    忽然张胜狠狠的一跺脚，道：“就糟蹋完了算了。”

    (本章完)

正文 第145章 板房

    长得和熊一样高壮的张罗布温顺的带着余青三人到属于自己的简易板房里坐了一会，喝了一口市面上常见的绿茶。

    他们这些做建筑的，就喜欢在休息的时候大口大口的灌上一口茶水解渴，虽说买不起好的茶叶，但是二三十块钱一斤的还是能买得起的。

    只是最近没有了经济收入，这壶中的茶叶泡了一壶又一壶，愣是舍不得丢。

    板房里除了最里处的一张床，就只有余青几人坐着的那张桌子。

    余青指了指床上单薄的被子，说道：“不冷吗？”

    张罗布顺着看去，不好意思的嘿嘿笑了起来，回道：“都是粗老爷们，没什么冷的。”

    这张床上本来还是有一张很大很暖和的棉袄的，但是被张罗布送给了需要的妇女幼孺。

    用他的话说就是：人家托儿带口的跟着你不容易，住得不好就算了，总不能连睡觉都受着冻吧。

    余青不知道这些，但是看着那床单被，不知道张罗布这个汉子是怎么度过这个冬天的。

    他沉思了一会，又问道：“大家都是这样吗？这样过这个冬天可不行。”

    “倒不是所有人都这样的，只是像咱们这些皮厚的才这样而已。”

    张罗布又猛灌了一大口热茶。

    这话瞬间让余青记起了在板房外街道上玩耍的孩童，皱起眉头的说道：“不行，过几天我让人送一批棉被过来，你算算需要多少，和他说就行了。”

    余青说完话，指向了张胜。

    张罗布立刻兴奋的说道：“那感情好，我立刻叫人去统计。”随后跳起来往门外跑去了。

    板房的隔音很差，在里面都能听到张罗布的大嗓门在吩咐这一切。

    张胜自然不会喝这种劣质的茶水，自顾自的玩起了手机，听到余青的的话，只是斜眼看了一下，只是棉被而已，能有多少？

    范芬芳喝了一口，觉得和白开水唯一的区别就是水里偶尔漂浮着几根茶叶。

    张罗布很快就又回来了，小心翼翼的伸出四根手指头说了个数字，在余青点头同意之后，开心的笑了起来。

    张胜却撇嘴道：“这么快就统计好四百张棉被了？是不是有人贪便宜多报了？真以为不要钱了？”

    张罗布闻言只是嘿嘿笑着，没有说话。

    余青也知道是什么情况，阻止了张胜继续追问，喝了茶后，向张罗布问道：“刚才你们为什么那么紧张的围上来？难道最近还有人找你们麻烦？”

    身为记者的范芬芳也颇为在意，聚精会神起来，她说过政府方面曾找人协商过，但最后不了了之。

    而现在还有人来找麻烦，那也算是个不大不小的新闻。

    一提起这个张罗布就怒气冲冲的拍起了桌子：“最近不知道怎么回事，有一群人来说这里被他们承包了，让咱们赶紧走。咱们肯定是不同意的，他们就直接动手，还打伤了我好几个兄弟，最后是被我赶走了，但是隔三差五的就跑来骂街，不过不敢再动手了。”

    余青三人看着张罗布战神般的身形，便都知道了对方不再动手的原因。

    这……根本就打不过嘛。

    然而张胜心底还是在猜测余青究竟是不是这个汉子的对手？

    范芬芳闻言，颇为怀疑的看向余青和张胜，这个工程被他们承接下来的时间刚好是最近，而张罗布这些工人也是在这些天才开始遭受到骚扰的。

    这样一看，范芬芳觉得只有面前这两人的嫌疑最大。

    “干嘛干嘛！”感受到怀疑的目光，就像遭受了侮辱一般，张胜瞪大眼睛：“你不会怀疑是我们叫人干的吧？要真是这样我们今天还会过来？”

    范芬芳猜测道：“很有可能你们见硬的不行，就来软的。”

    张胜气得不想说话，没胡子也吹胡子瞪眼。

    这话也让张罗布产生了一丝怀疑，和范芬芳一起看向了低头沉思的余青。

    张胜见状气呼呼的说道：“范芬芳你就这样怀疑你的同学？张罗布，你别忘了咱们还说要给你准备棉被的。”

    范芬芳听了则是撇嘴说道：“这不是因为值得怀疑嘛？”

    张罗布愣住了，像头发呆的巨熊。

    余青这时候抬头，笑道：“这事肯定和我们没关系，真要这么做我也就不会亲自过来了，随便找个人就能演一出好戏，而且……”他笑吟吟的转向范芬芳：“而且更不会叫上你这位明察秋毫的大记者同行了，是不是？”

    张胜激动的打起响指：“就是这个道理。”

    屋子里的几人各自怀着心思，但脑海中都在想着这件事情的元凶是谁。

    余青做出猜测：“会不会是我们承接工程的消息被人知道，然后想要将张罗布他们赶走，取代他们的位置？”

    “你这么说……”范芬芳说道：“这件事很有可能是张罗布的同行做的？”

    张罗布一捶拳头，恍然大悟：“对了，来骚扰咱们的看起来也是做建筑的。”

    “那就对了。”

    商讨了一翻，对港城建筑行业都不了解的几人依旧不能分析骚扰张罗布的是谁。

    最后在吃饭的时候，余青三人拒绝了张罗布留下来的邀请，在他的陪同下回到了工地大门。

    当张罗布见到了那辆奔驰S320一溜烟就跑了上去，有些兴奋的围着摸来摸去。

    虽然买不起，但是不妨碍他对面前这辆车的喜爱。

    余青在旁笑了笑，指着张胜说道：“要是真喜欢就和他说道说道，指不定会送给你。”

    张胜立马就见张罗布动作一顿，满脸期望的看向他。

    他冷哼一声：“休想！”

    他又不是余青这种败家玩意，小百万的车虽然对他来说不算什么，但也不是说送人就送人的。

    张罗布也知道这车的价格不便宜，得到这样的回答简直是意料之中，挠着头憨笑起来。

    张胜很不爽的说道：“一副傻样！”

    因为让他平白无辜的多支出一倍工钱，张胜对这个长得和熊一样高壮的大汉的成见可大了。

    范芬芳看在眼里，笑了起来。

    余青说道：“好了，张罗布你就送到这里吧，里面还有大餐等着你呢。”

    张罗布点头应道：“好咧，那余总你们小心些。”

    (本章完)

正文 第146章 熊型大汉

    通体玄黑的奔驰S320在通往港城市区的道路上呼啸而过，像一只黑色的猎豹留下一道残影。

    余青侧脸看向车外不断倒退的景色，觉得很静逸，他喜欢现在这种时候。

    傍晚的夕阳挂在西方的山头，黄的像是咸鸭蛋一样，天边有红霞娇柔翩然，耳旁有冬风呢喃。

    张胜和余青依旧分别坐在车前的两个位置，车后座上多了一个摆弄着手机的女记者。

    她在后面一个人坐着并不安分，拿起手机兴奋地自拍了好几张相片，表情一如当时她表弟黎王凯。

    张胜从车后视镜里看到了，用手拍了拍方向盘，调侃道：“至少也要把车标一起照进去才行吧？要不要找个地方停车，你在我的位置上来几张？”

    范芬芳回敬了个白眼，没有说话，回头依旧摆着各种表情自拍。

    她其实也不是要炫耀自己乘坐豪车的事情，只是第一次总值得纪念的，拍几张照片让自己的小姐妹们羡慕羡慕。

    没有回应的张胜顿感无趣，他只是想要在无聊的驾驶时间里找个人聊聊天。

    然而，现在车里的其他两个人，一个看着车窗外暗自发呆，也不知道深沉个什么劲，一个又嘟嘴撅嘴的自拍着，没完没了的，也不腻歪。

    很快，车子就从郊外回到了市区，一路驶进港城的一个住宅小区，这里的警卫如同虚设，并没有盘查这辆奔驰S320。

    虽然警卫们没见过这辆异地牌子的车，但是一看见就知道这车肯定不便宜，不是他们惹得起，自然没有去触这个眉头。

    忽然，女记者范芬芳大呼小叫地指着一栋楼房门外的空地，奔驰车随之停在了那里。

    “就是这里，谢谢你们送我回家了。”范芬芳说道。

    余青笑道：“我送你下车。”

    他自然知道这里，以前他还送过这位同班同学回家，

    旁边有认识这辆车的人见到，顿时惊异起来，在这个小区这么久，还没见有小百万的车，于是抱着八卦的心情促足停下，看看这辆豪车的主人是何许人。

    张胜坐着不动，拿出手机开始按了起来，聚精会神的盯着手机，一边说道：“我在这里等你们。”

    手机里传来了王者荣耀的登录声，没想到这游戏的受众还挺广的，连张胜这样的富家子也被囊入其中。

    余青没有打扰别人玩游戏的习惯，点了点头算是回应，便下车把后座车门打开，一只手放在车门顶处，等着车里的人下车。

    范芬芳惊讶的看着余青好几秒，突然嘻嘻笑着：“可以啊，这么多年不见，变成大绅士了。”

    余青等到女记者下了车站好之后，自嘲的摇头道：“听到别人说自己绅士，总觉得有些怪怪的，就好像本来做该做的，却被别人赋予了更深层的意义。”

    “是是是，你说得有道理。”范芬芳一手捂着额头，一手挡着余青，说道：“真受不了。”

    “毕竟网上叫别人绅士其实是另一种意思。”余青摊手笑了笑。

    范芬芳这个整天都在网上寻找新闻语言素材的记者自然知道绅士在网络上的意思是什么，会心一笑，带着几分故意地说道：“好了，余大绅士，谢谢你送我回家了。”

    “举手之劳而已。”余青又强调着说道：“你报道的时候，记得要重点提我公司的名字，然后再花点笔墨描述我的阳光伟岸、乐善好施什么的。”

    范芬芳一脸黑线：“你这样的要求，让我很怀疑你从始至终的行为，接下一个有利贫困民众的项目工程，还承诺帮助那些工人要赠送他们过冬的棉被，是不是都带有目的性的？”

    余青心底里补充了一件事，他还帮助了十三个欠下巨款的家庭，至少是十三个。

    “就算是带着各种各样的目的，我做的这些事就不存在了？”他右手轻拍左胸：“发乎于此，问心无愧。”

    一开始他也不过是抱着完成系统任务的心情去做的这些事，但随着日子渐长，不论是对遭遇苦难困境这些人的同情，还是对忽然出现的神秘系统的畏惧。

    都让他觉得是时候该做点什么，于是成立的公司也没想着要赚钱。

    拍着自个胸膛的时候，他仰头深深吸了一口冬天的空气，一直清冷至心口，再微微一吐，就是白练一条。

    他在心里做了一个决定。

    既然不知道那个神秘的系统到最后会带来什么，也许会是灾难，那就在那一刻到来之前，利用这个系统去做更多的事情。

    不单止是为了自己的，还有为了自己所看见的不平。

    “你放心。”范芬芳也听出了余青的话里带着一股子坚定，感受到了里面的真诚，便郑重的说道：“好事不出门，恶事行千里。这样的道理应该改变了，我会如实报道的。我希望民众们能知道究竟有那些人为他们做了什么事，而不是偏听网络上毫无证据的只言片语而盖棺定论。”

    她忽然嘻嘻一笑：“这不正是我想要做记者的原因吗？做民众的眼睛。”

    “祝你成功。”余青由衷希望她能得偿所愿。

    范芬芳调皮的眨巴眼睛：“也祝你想要做的都能实现。”

    两人相视大笑。

    不论做什么事情，不论对还是错，不论有没有意义。

    有人支持着，就是不可忽视的动力。

    余青坐回了自己的座位上，感觉眼里有些湿润，他闭上眼深吸一口，将热泪止住了。

    用力对着手机很激动按来按去的张胜感应到动静，抬头说了一句：“等五分钟，很快就能推掉他们的水晶了。”

    余青侧脸看了一眼车外矗立着看向这边的范芬芳，听她说了些交心的话，总觉得不太好意思继续待下去，一把将张胜的手机夺了过来。

    张胜猛然惊呼：“干什么！团战呢！”随后就听到一声极为振奋人心的五杀喊声。

    余青将手机丢回给目瞪口呆的张胜，催促道：“赶紧走。”

    张胜不可置信的看着对面的基地爆炸了，默默的看了一眼余青，然后默默的开车离开了这里。

    女记者范芬芳等着那辆奔驰车离开之后，转身想要往楼里走去，却惊讶的发现一个意想不到的人站在电梯前的楼道门口。

    (本章完)

正文 第147章 谈妥

    “苏祖！？”

    范芬芳惊喜的叫出声，虽然不知道他为什么会出现在这里，但是心里涌起一阵甜蜜，同时不由得猜测：想见的时候就能见到，难道他和自己心意相通？

    她看着楼道阴影下的高大的身影，想和他分享在郊外工地发生的所有事情，特别是那个长得比熊还要壮实的张罗布，尽管她没见过真熊，但是看到那个人的第一眼，就这么联想了。

    想着一会能和某人分享这些趣事，她的眼睛不由得弯起了月牙，带着满心的喜悦迈开步子跑过去，只是途中却听到冷冷的一句问话。

    “你不是说去采访的吗？”

    他的表情和他的语气，让她停了下来，冬天冷风都不及此刻的只言片语寒冷，冻得她心底初燃的喜悦彻底熄了火。

    一瞬间，她呆愣愣的站在原地，不明白他为何这样对她，嘴里低不可闻地自语着。

    “怎么了？我是去采访的啊……”

    楼道那边的阴影又浓重了几分，只看得见下半身的身影好似垂下了头，低沉的声音幽幽地说道：“我以为陪了你差不多十年，再怎么论资排辈，你也该会对我另眼相看的，毕竟陪你熬夜看书的是我，和你深宵撒泼打闹的是我，你难过时安慰你的是我。我以为你会明白我的心情，只是……现在看来………”

    苏祖眼神复杂地看向那辆通体流线玄黑的奔驰离去的道路，尽管看不到任何车辆任何人，但是这一刻余青仿佛就站在他的面前。

    她说去拜访，为什么不说是找余青？而他见到了那两人分别的一幕。

    苏祖只觉得心下疲累，不愿多想，但是呼呼的冬风好像在提醒他、嘲笑他。

    范芬芳听着这段将完未了的话，心里凉了半截。

    她摇着头不住地说道：“不……不是这样的，你听我说啊！”眼睛开始感觉有水在涌动，声音开始哽咽。

    “不用多说了，其实我懂的。”阴影下的苏祖忽而笑了起来，笑声中充满自嘲：“这些年是我自作多情，厚着脸皮打扰了，真是抱歉。”

    他一句说完，鞠了个躬，转身想走，却发现身后是电梯，无路离去，又复一叹，只能扭头迎着范芬芳大步大步走去。

    冬风呼呼，他的脚步急促。

    范芬芳心里满是委屈，启唇欲张，想将所有的苦涩都倾倒出来，但是一见到苏祖故作冷漠的决然，她怎么都开不了口。

    她一直是个较真的人，要不然也不会选择走上记者这样一条路。

    既然他不给她解释，那她就咬着牙不去多说。

    她看着他。

    他目视前方，不敢看她。

    本来就没有谁对谁错，只是都不肯冷静。

    一条长长的路上，分明熟悉的两人各自含着泪水，寂静无声地擦肩而过。

    误会，展向两头。

    ……

    余青和张胜并不知道范芬芳经历了什么，一个回到了公司继续奋斗，一个则回到了家里享受还算悠闲的日子。

    忙忙碌碌的一天还没有过完，吃过晚饭之后，余母在几个同样岁数阿姨的叫唤下出了门。

    余青只觉得最近找老妈的阿姨们似乎有些多，而且老妈看自己的眼神有些怪怪的，像是在打什么算盘。

    躺在一楼客厅沙发上的余青摇摇头，笑自己多想。

    随后有两个电话打了进来。

    第一个是胖子邓子奇的，语气很兴奋说是他带着七八号人来了，还有半个小时就能到港城的汽车站。

    听胖子说，这七八个人都是经验老道的业务员，这样一来能够解决新公司缺人的燃眉之急。

    余青一拍大腿，当即留了张胜的电话给邓子奇，让他到了港城之后就打这个号码，到时候会有人去接他们，随后就给张胜发了微信交待了一下。

    张胜那边一听说是给他招聘的帮手，而且还是七八个有管理和跑业务经验的，顿时整个人都精神起来，走路都带着风。

    办公室那些实习生还是头一次见到张总这么抖擞，纷纷猜测有什么好事发生。

    第一个电话刚挂掉没多久，就接到李江的电话。

    “哟，当了老板果然不一样，都忙起来了，电话一直占线。”

    余青斜靠在沙发上：“你能不能别酸？到时候给你当一个总裁，也让你试试天凉王破的烂梗？”

    “那感情好。”李江清了一下嗓子，用低沉的声音演道：“天凉了，让王氏集团破产吧！”

    余青扶额笑了起来。

    李江又道：“我还有三十分钟就要到港城，你准备怎么招待我？”

    余青道：“能怎么招待？该吃吃该喝喝，然后你就给我上班去吧！”

    “听起来好绝望，你这个黑心的老板！”李江忽而怪笑起来：“你不是说给我个惊喜吗？透个底，让我松点心。”

    这一提，余青才想起来住在酒店里的黄倩文，还没几天功夫，想来应该还留在港城。

    他卖起关子，拒绝透露任何情报，只说道：“你来了不就知道了？都说是惊喜，提前透了底还有什么意思，不行不行，不能说的。”

    那边沉默了一会，才有回应。

    “好！来而不往非礼也，我也有一个惊喜带给你，三十分钟后见分晓，看看谁惊谁喜？”

    斜躺在沙发上余青觉得李江的语气有些奇怪，仿佛透露着某些阴谋。

    但是他还就不信李江给他带来的惊喜，能有给他一盘“酸”菜鱼的惊喜大。

    余青将电话挂掉之后，立马从沙发上飞身起来，给黄倩文发了微信，约她出来坐一坐，美曰其名是尽地主之谊。

    当得到准确的回复之后，余青不由得阴谋得逞的笑了起来。

    “李江啊李江，我看你犯相思挺幸苦的，就帮帮你，谁让这么巧让我遇见你的酸菜鱼呢？这不是天意是什么？”

    李江这混球他是知道的，肯定对着黄倩文这姑娘念念不忘，要不然怎么一天到晚在朋友圈里晒他做的那些不伦不类的酸菜鱼？

    不过还别说，余青一想到黄倩文那姑娘做得酸菜鱼，口水就直流。

    并不是馋的，而是记忆中的那盘酸菜鱼，委实太酸。

    (本章完)

正文 第148章 猜测

    余青斜躺在沙发上抬头看了一眼墙壁上的挂钟，晚上七点半，李江三十分钟后到，沉思着想了想去吃点什么东西，最后花了三十秒决定了把会面的地方安排在港城一家出名的大排档。

    对于港城这样的小城市来说，价格死贵的饭店虽说不少，但是要想感受港城特有的风貌和人文气息，除去那被人吹烂的净化心灵的大海，再就是最为平常的街边的小吃和夜市的大排档。

    好吃、实惠，这正好用来招待远道而来的李江，至于同样远道而来的邓子奇一群人，让张胜带他们去死贵死贵的饭店里满足他们的虚荣心就好。

    他和李江两人见面聊天不必要带上这群人。

    从沙发上爬起来，余青套上自己的黑大衣出了门，花了二十块打车来到那家大排档门口，那里竖着一个自制的霓虹灯牌子，最上面写着小老二，再往下依次是炒粉、炒螺、烤鱼、烤生蚝之类的大排档常见菜名。

    余青选的就是这家小老二，因为环境比较整洁，使用的餐具都是经过消毒包装的，最重要的是这里已经开了十几年，他初中高中时常会与朋友同学来这里喝两杯啤酒。

    兴许是老店的原因，同样是大排档，这里的生意比旁边的要好上不少。

    余青找了个露天但是离马路有段距离，吃不到过往车辆带起尘土的座位坐了下来，然后和迎上来的服务员点了店里包括烤鱼在内最出名的四五样小菜，放下菜单，心里想着这应该够三个人吃的。

    严格来说只有两个人吃，因为他早就吃过了晚饭，现如今根本吃不下。

    炒田螺作为第一道菜开始端上，余青瞧着这道菜百无聊赖发着呆的时候，某人的“前女友”黄倩文到了，猛然跳到余青面前吓了他一跳。

    不过看样子似乎已经调整过来，变回了余青初见时的活泼可爱，摆手示意其坐下后，笑道：“看起来心情不错，遇到了好事？”

    黄倩文先夹起田螺咀了一口，赞叹了一句：“和邕城的螺比起来好像要好吃一点。”随后才回道：“也没遇到什么好事，就是想通了。”

    余青疑惑地“哦”了一下。

    她在脑袋旁挥舞着自己的双爪，说道：“很奇怪的，以前怎么都想不通的，觉得不能释怀的。在‘啵’的一下子之后，好像脑子里的薄膜被戳破了、灵光了，什么问题都看得一清二楚的了。”

    余青知道这姑娘是在说她对李江的想法，但是也听不出究竟是个什么意思，是要放弃了还是要不顾一切地去追去拿去抢回来？

    他忽然想起单小敏这个令他心跳加速，心房收缩的三个字。

    其实这些天余青窝在家里，更多的是在反省自己。

    当初是她选择要离开的没错，但是更多的是自己的不作为。

    如果当时在单小敏转身离去的时候，他能冲上去死皮赖脸的拉住她，结局便会不同。

    再比如在单小敏离开之后，他能抛下脸面寻求复合，主动出击，现在她应该还会在他身边。

    余青看着面前这个姑娘，一时恍惚，微不可闻的喃喃细语：“只是人生没这么多如果，发生的事情虽然充满遗憾，但不需要后悔。”

    黄倩文正低头吸咀着碗中的田螺，闻听有声却听不真实，便抬头惊疑的看向余青，同时不解的“嗯”了声。

    余青从自个的思绪中回过神，笑了笑，问道：“你说了想通了？想通什么？”

    她目光如炬的上下打量了面前这个前男友的好朋友，总的来说，她觉得这个人其实不错，至少到目前为止她能感觉到这个人身上的和善，应该能在他的面前说说某人的坏话吧？

    余青感受着奇怪的目光，拍了拍自己的手臂肩膀，问道：“怎么了？有什么不对”

    黄倩文摇摇头示意没啥不对，随后伸出食指，说道：“其实，我就想通了一件事。”

    “哦？”余青故作惊讶。

    “我就想啊！本姑娘那么优秀那么出色那么美丽的一个人，他李江不要是他的损失，我在这里伤心个什么劲？指不定人家现在在哪个地方潇潇洒洒的过日子呢！我干嘛要继续伤心下去？我也要重拾心情，好好好好的生活下去，嗯，找一个比他李江好一千倍一万倍一亿倍的男人！！”

    黄倩文这句话是越说越大声，到最后那句话愣是激动得站起来拍桌子，惊得周围的食客们呆呆的不知道发生了什么。

    余青朝四周道歉了几句，黄倩文脸颊带着羞怯的通红又坐了下来，不住的重复道：“激动了激动了。”

    等四周不在关注这边，余青才松了一口气，笑道：“你倒是了解李江，只不过……”犹豫了一下，还是说了出来：“你没看他朋友圈？”

    黄倩文低头扣了扣衣角，扭捏道：“我之前一看到他的头像就想哭，狠下心删掉了……”

    原来如此。

    余青恍然大悟。

    先前还纳闷李江既然分了手怎么肆无忌惮地发着和前女友有关的酸菜鱼。

    余青脸带坏笑地说道：“李江其实可喜欢吃酸菜鱼了。”

    黄倩文神色一动，心里泛起一丝涟漪，抬起头目光如炬，但随即又咬着牙强迫自己不要去追问这句话的意思。

    她怕听到的答案和现实中的不一样。

    余青也不就着这句话多说，而是问起了问题：“你说两个人会因为什么样的原因而分开？”

    黄倩文抬起头，疑惑地看着前男友的好朋友。

    余青听不到回答，自顾自地说道：“各种各样的原因，有一些很沉重，有一些很无理，有一些是很无可奈何的……那么你和李江是因为什么而分开的？”

    面对这样的问题，黄倩文眼睛涣散失神，喃喃道：“不知道啊！”

    余青招手让店家上了一打啤酒摆在桌面，这才说道：“分开的理由也许种种，但是当初相恋的心情却只有一个，都不过是对彼此萌生了厮守的念头。大话西游的山贼老是至尊宝问喜欢一个人需要理由吗？答案我也说不清楚，但是分手是需要的。我这个局外人觉得吧，无缘无故说不清缘由就放弃挺可惜的。再说了，你瞧瞧这世上这么多单身狗，没有人去喂个一斤两斤狗粮，岂不是要饿死了？”

    黄倩文低头沉思了有好几分钟，抬起头幽怨地看着余青说道：“我又想不通了。”

    余青哈哈大笑。

    感情这种东西，要是能想通，就怪了。

    (本章完)

正文 第149章 决定

    小老二这个十几年“名店”的大排档的生意很好，贴别是晚上八九点，已经有很多彻夜无所事事的青年人或学生来到这里猜拳赌酒。

    余青一直觉得酒不是个好东西，苦涩难喝，喝多了还难受，但不理解的是却有许多人愿意为难自己，也许是一醉方休，也可能是一醉解千愁。

    猜拳声纷杂，声声入耳，余青一瞧发声者，无一不是面红耳赤，摇头轻道：“不懂啊！”

    大排档上菜的速度很快，尽管现如今客朋满座的情形，余青点的菜也已经陆续上完，虽说他早已经吃过晚饭，但在肉香迎面的情况下，依旧忍不住夹了两口尝尝味道。

    还真别说，上菜速度快是快，但是味道不差。虽比不得余青在“扶余”吃的日料，然而依旧有其风味。

    黄倩文这姑娘兴许是和余青敞开心扉说了些话，觉得害臊，很不淑女的低头猛吃，不敢多看余青一眼，生怕忍不住又多说些什么。

    余青瞧见了这幅样子，心下欢笑，想着一会儿李江来了，那场面岂不是更好玩？正准备开口调侃两句这年轻的女孩，却冷不防瞄到路边有两辆车停了下来。

    一辆灰色奥迪，另一辆车是红色。

    瞅见如此熟悉的两辆车，余青眉毛直跳，心头涌现出一股不详的预感。

    果然两辆车的车门同时打开，同时走出两个人。

    一男一女，均都气势非凡，昂首挺胸。

    余青老远就看到靓丽的李粒，大红外套在黑夜下的灯光中格外显眼，当然还看到李江那厮满脸的笑容往这边招手，还喊道：“嘿，我带我姐来找你玩了！”

    余青怎么听都觉得话里充满了调侃和阴谋的味道，看向行走如风、越来越近的李粒，他嘴角抽搐了几下。

    总想着阴他李江一次，这次却被反将了一军，当真是始料不及啊！他记起了通电话的时候，李江的怪笑，看来一早就有了预谋呢。

    只不过，余青将视线移向了一旁已经停住夹菜动作霍然回头的黄倩文，脸上一副幸灾乐祸，同时咬牙切齿，低声自语：“你有张良计，咱有过桥梯，就看看谁给谁的惊喜更大些。”

    鹿死谁手犹未可知。

    那边行走如风的李江明显也看到黄倩文，脸上的笑容顿时凝固了起来，脚下像生了根一般，再迈不动步子。

    刚才他就觉得坐在余青身旁的身影有些熟悉，但是冬天衣服较厚，掩盖住了她的身形，他也没有多想。这下一看到她的正脸，如遭雷击，麻痹当场。

    两人四目相视，丢了动作，成了泥塑。

    始作俑者哈哈大笑，放荡至极，却很快像是被掐住脖子的小鸡，大笑一时收不住，变成了尴尬的干笑。

    就在刚才，余青被李粒凌厉的眼神瞪了他一下，再也笑不下去。心中有愧的余青实在想不到要怎么继续面对她，他苦笑着嘀咕道：“李江啊李江，你说你为什么要和我互相伤害呢？”

    他浑然没有身为这件事始作俑者的自觉。

    李粒的高跟鞋与水泥路面扣击作响，来到自己堂弟的身旁，抬眼看了一眼同样愣在当场的陌生姑娘，她依稀记得这姑娘的名字，也记得这姑娘曾和李江的关系。

    她撇撇嘴，心里想着李江自从和这唤作黄倩文的姑娘分手之后，每日在厨房都会做一道称不上菜只能称为黑糊糊的东西的酸菜鱼，搞得房里每天都一股子大大的酸味，说了他多少次，但就是不听。

    现在看着两个小年轻人的样子，分明就是情在心头，怎么就作得非要分手？

    李粒不由分说地往前一推自己堂弟的肩膀，道：“傻站着干什么？还不快去！？”

    这一动，两个相视如泥塑的人都回了神，黄倩文的眼睛里闪动着异样的光彩，不知道是不是反射着周边的灯光，李江看得是挺好看的，但是他扭捏的看了看推他的堂姐，还是不敢继续往前走。

    李粒横眉冷对，哼道：“一个大男人，不敢往前走？”随后率先走到饭桌坐下。

    原处的李江依次瞧了瞧在场的三人，只觉得这劫应该是逃不过了，但是再见到黄倩文他还是从心底里觉得高兴，只是……

    两个身份地位悬殊的人，在一起是不是太过勉强了？

    某个大红衣服的女子用那双漂亮的眼睛讨伐着余青，问道：“你开了一家公司，请了李江却不请我？”

    余青苦笑，这火到底还是烧到自己身上了，他呵呵笑着回应道：“哪里能？只不过公司还在起步阶段，咱们先拼上一段日子，等公司真正的上了轨道，就接您老人家过来享福，我们是这么想的。”末尾，余青还加了一个郑重的“嗯”字。

    李粒的手指依次敲击在桌面上，一脸沉思，余青也不多说，高声的叫大排档的服务员过来，加了两份餐具。

    这时候，她停下的指扣桌面的动作，又问：“你是认为我不能同患难？不能信任？”

    余青本来想喝口茶缓解一下内心的尴尬，但是杯子举到面前听闻这句话，当真是吓了一跳，手都抖了一下，茶水差点洒了出来，赶紧否认道：“没有没有。”

    李粒又问：“那我现在要在你的公司里讨要一个职位，你给不给？”

    余青轻轻吸取杯中茶，点头道：“职位从上到下，包括我这个大股东的位置，你要做都可以拿去！”

    李粒忽然展颜一笑，看向余青的眼里是无限的风情：“好，一言为定。”

    余青一愣，忽然觉得自己的话好像有些不妥，但是又找不出刺来。

    李江就算像个蜗牛一般扭着脚步，就那四五米的距离，再怎么磨蹭也还是到了黄倩文面前，他将心里的一切情绪都藏好了，方才笑道：“晚上好……好久不见。”

    他想给自己一巴掌，说话都哆嗦了，太丢分了。

    黄倩文微微点头应了一声，没有说话。

    李江深吸一口气，带着别人无法知晓的忐忑坐了下来，直勾勾的看着桌面上的菜，既不出手也不出声。

    反倒是李粒和黄倩文这两位女子，大大方方的夹着菜吃了起来。

    李江席间趁两个女子不注意，偶然抬头瞪向余青，一脸悲壮。

    余青反瞪他一眼，竖起了大拇指。

    看样子是在说，“李江！你好样的！”

    (本章完)

正文 第150章 误会

    这顿饭吃得越久，现场的气氛也就越诡异，余青能够清楚的察觉到从李江和黄倩文身上不断散发出来的尴尬气场。

    两个人都彼此沉默着，女的夹菜狂吃，男的像是在打量风景般的左顾右盼，不过余青还是见到了李江不断偷瞄黄倩文的眼神。

    这小子表现得这么明显，难道生怕别人看不出来？

    只是现在余青自身难保，别人的事情现在管不了那么多了。

    他斜眼看了一眼旁边，见到李粒同样看了过来，心头一颤，慌忙地把目光垂下，移向桌面上的菜。

    不知道李江他们两个痴男怨女的尴尬气场是不是影响到了这里，余青觉得现在和李粒之间再也做不到以前相处般的自然。

    余青盯着桌面上的菜发呆，自从在邕城皇家餐馆的那次离职宴之后，他就大致地猜想到了李粒的心意，毕竟不是傻子。

    但是犹豫再三，还是不愿戳破这层薄膜纸，生怕会失去这位朋友。然而不正正式式地去说明去拒绝，又怕会耽误她。

    余青缓缓抬头，心里想着拖下去不是办法，当即决心要快刀斩乱麻，张嘴正要说话，却李粒抢了先机问道：“怎么？怕见到我？”

    看来方才余青的目光被她抓了个准。

    “呵呵……没有没有……”

    余青摇手否决，只是这一打断，好不容易升起的一点决心就又被满心的犹豫所取替了。

    眼前的情况和心下的纠结，简直是一时两难，不知该说些什么，做些什么。

    这时候，黄倩文这位姑娘倒是解救了余青的困境，只见她停下了夹菜的动作，将筷子放下，郑重的说道：“时间不早了，我也吃饱了，是时候该走了。”她的视线刻意地从李江身上掠过，来到余青这边，继续说道：“谢谢你的招待。”

    其实当她在这里见到李江的时候，就猜出了余青的想法，虽然说气氛有些不对劲，但能见到李江，心里还是泛起了阵阵涟漪，然而能得到的，却是无边的失望。

    初相见时，心头扑通扑通地跳动，还带着些许的期许，现在将离去时，期许便化作利剑再度穿心。

    她端正的坐着，等着余青的回应，没有去看前男友一眼，哪怕余光也没有往那边挪动一寸。

    李江默默无言。

    她分明看出了他的心思，和自己一样带着期许的，为什么又不肯开口，是不是男人都是这样的放不下脸面说一句回头的话？

    余青看着面前这个姑娘，虽然相处短暂，但是对她还是颇有好感的，觉得与李江也相配，心里想她能多留一会，指不定旁边那个突然间哑巴的李江能开窍也说不准。

    他扫了一眼旁边的李江，看起来还是那副无动于衷的样子，但是眼尖的余青见到了李江桌子下的手紧握又松开又紧握。

    余青站起来，想说些挽留的话，但看着那姑娘倔强的端坐着，所有的话都化作心底里的一声叹息。

    罢了罢了，强留不得幸福。

    他笑道：“那你回去小心点，虽然住的地方离这里不远。”

    黄倩文点着头，站起身来离了席，正要迈步离开，却听到李江的堂姐叫道。

    “等一下！”

    李粒先是恨铁不成钢地瞪了一眼堂弟李江，随后等那转身要走的姑娘回过头来，和颜悦色地说道：“一个女孩子走夜路也不安全，让李江送你回家吧！”

    一旁闻言的三人俱都身子一抖。

    余青惊讶的看向了李粒，他清楚的知道这个提议内含的意思。

    一石二鸟。

    既能为那两个不知道什么缘由搞成面前这幅尴尬样子的年轻男女，也能……制造和他独处的时光。

    余青能说些什么？精明强干的李粒实在太精明了？

    他看向李粒，苦笑不已。

    话里的两位主角震惊地看向李粒，又回过头来互相对视了一眼。

    黄倩文面带羞怯，眼里闪耀着光。

    而李江全是躲闪，小声地想要拒绝道：“不……不……”

    李粒就把眼一瞪，声音拔高了几个分呗：“不什么不？不愿意？”

    李江看着自己堂姐怒发冲冠的模样，顿时把心里那一句不用了吧硬生生给憋了回去，苦笑着回应道：“不……不错，姐说得有道理，女孩子家走夜路着实不安全。”

    看着朝思暮想地黄倩文，脸上扯动的苦笑更加浓重，他默默站起身，道：“我送你吧！”

    也许别人不会知道，此刻他的心里有一丝窃喜，但是一想到那天她父亲所说的话，就完全被无可奈何的心情所取代。

    黄倩文心里的犹豫和忧郁并没有减少，只是听到这么一句话，忽然笑了，眼睛弯成月牙。

    “好呀！”

    她甜蜜的笑着，却分明带着苦涩，李江看在眼里，不由得低沉下头，不敢再多看，生怕因为这幅凄苦，毁了当时和她父亲的约定。

    这对年轻人相携离去的背影在视线中慢慢远去，他们各自带着满腹的想法。

    现场只剩下两个人，陡然安静下来，余青觉得气氛比起李江这对前男女朋友在的时候还要尴尬。

    余青清了清嗓子，说道：“李江这小子有古怪，分明还对人家姑娘有意思，却死活不吭声，不像他。”

    “哦？”

    李粒用手撑在桌子上拖着自己的脸，懒懒地应了一句，随后百无聊赖地拿起筷子敲击面前的碗和杯。

    叮叮当当，叮叮什么当当。

    余青干笑两声，问道：“李江可能有隐情，你知不知道什么事情？”

    李粒停住动作，说道：“哪里能有什么隐情，他就是太作！”

    “是吗？”

    余青搅动自己的茶杯，也许同为男人，能够猜测一些李江的想法，但还是不能肯定。

    “也许今天晚上之后，李江能和黄倩文重新携手也说不定，明天早上就能见到他们两个人一起捧上一盘酸到离谱的酸菜鱼。”

    说起这个余青的唾沫就涌了出来。

    “我说……”

    余青闻言看向说话的李粒。

    李粒忽然笑了起来，说道：“他们要去解决两人之间的事情，那我们是不是应该聊聊？”

    余青眉毛一跳。

    (本章完)

正文 第151章 想不通

    聊！

    余青的眉头都皱了起来，总觉得不妥。

    聊什么？不能聊啊！

    看着李粒不加掩饰地盯过来的眼神，余青心里陡然紧张起来。

    他只敢呵呵笑了一下，两只手变换了几个位置，却觉得怎么摆放都尴尬的不对劲，最后拿起面前的杯子，索性装作很认真的品着茶，尽管他从没有喝过什么好茶，像这种路边的大排档也没什么好茶可以品。

    这样的反应被李粒看在眼里，她嘴角勾起了无人可见的一丝自嘲。

    她如何不知道余青不愿意在这件事情上再纠结，但是该面对的永远无法逃避，既然他要逃，那她就去追，这样的追逐游戏总有一天会结束的。

    她大大方方的问道：“你有女朋友？”

    余青一愣，苦笑着摇了摇头，想到单小敏和那个男人挽臂的场景，心里依旧不是很好受，想调侃地说声自己是个单身狗，但心里纠结了几下，没有说出口。

    李粒又问：“我长得不够漂亮？”

    余青闻言抬头，直直看向面前靓丽的女人。

    面容紧致，五官的搭配恰到好处，淡妆浓抹总适宜，因为经常锻炼晨跑，身子也有着婀娜的线条，静静地端坐在面前，知性和娴静的气质油然而发。

    不漂亮吗？不美吗？

    如果他真的敢说李粒不漂亮，那这个世界上称得上漂亮美丽的姑娘似乎已经剩不下多少了。

    余青只能摇摇头，对这个问题表示了否定。

    李粒很开心，笑了起来。

    一个女人哪怕再怎么自强，自己喜欢的人承认自己长得漂亮，心里还是有了一丝小窃喜的。

    她的眼睛笑得像天上缺了大半的月牙，问道：“那是我的性格不好？还是我的家庭条件你看不上？”

    余青再三摇头。

    李粒的性格虽然说有些任性和强势，但是在余青看来，这些都无关大雅，要是真的性格差劲，余青也就无法和她做了两年的朋友。

    至于家庭如何先不提，就单单看李粒先前在金色发展集团的收入，便早已经是准中产的收入水平，家庭又能差到哪里去？

    就算再差？只要真的喜欢，余青会在意？

    李粒深吸了一口气，看起来像是下了很大的决心，但是脸上的表情很平静，说话的语气更是没有一丝波澜，问道：“你单身我也单身，那我们俩将就一下，你看怎么样？”

    余青正含着的一口茶一下子就喷出来，幸好他及时地扭过了头，不然肯定喷李粒一脸，到时候场景就更好玩了。

    只是……就这样表白了！就这样说出来了？

    余青瞪大眼睛看着面前这个明明说了令人震惊的话却端坐在远处一脸平静的李粒。

    这样的李粒还真就是和他印象中的一样，总是直白的表达自己的观点和想法，很直率，也很……可爱。

    除了可爱这两个字，余青想不到其他形容的词汇了。

    “回答我！”面对余青的愣然不语，李粒青葱的指头叩响了桌子，开口催促道。

    余青眼神复杂起来。

    这要怎么去回应？只要是拒绝的话，千言万语总是伤人，怎好意思说出口？

    看着余青犹豫不决的复杂神情，李粒也知道不宜再作催促，静静地等着回应，并不焦急。

    余青只感觉头都要痛起来了。

    且不说他一直将李粒当作好友，两人之间根本没有男女的那种想法，更重要的是前段时间刚将一段长久至今的感情方才勉强放下，又怎么能如此快速的接受另一段？

    也许世上许多人都做得到，但是他余青绝对是做不来的其中一人。

    余青的嘴唇颤抖了一下，轻微的道出了声音：“对不起……”

    欲言不止，欲言不尽。

    李粒的神色还是这么平静，轻声吐了一口气，很重很重，好像把自己心里的石头吹落了在地，说道：“总算是亲耳听到了你自己的意思，不用猜来猜去了，真好。”

    余青也随之叹了一口气，这样的话说出来，他又何尝不是放下了心中重担，有些事情从来都是委婉不得，要是因为他的模棱两可而耽误了她，该如何是好？

    “李……粒……”

    余青知道她不会因为这样的事情而像小女孩一般要死要活，但是心里总归会伤心难过。

    而这一切，因他。

    李粒只是微微一笑：“好了，别再继续说下去，我知道你的意思了，我可是一个女人耶！你还真是不客气的。”

    “对……不起。”

    她豪爽地一摆手，说道：“算了，不和你计较了。”又忽然狡诈笑道：“呐，你也不能和我计较，因为这样就不让我在你的公司做事。而且我可不要做那些个小喽的角色。”

    余青太了解李粒了，看着她现在这副强作豪爽的样子心里莫名的有些难过和内疚，但是他不能因为如此就改变自己的主意。

    在余青看来，两个人在一起也许不一定需要多么深重的情感，但是要想相守一辈子，最起码的爱的冲动还是要有的。

    余青不知道是不是被李粒瞧出了他心里的想法，只见这个靓丽的女人笑了起来，说道：“你是不是在心里同情我？我告诉你，我不需要哟，你还是想想要给我安排什么职位吧！我可是抛弃了高薪跑来的。”

    她深深地吸了一口气，说道：“你要是不要我，那我要去哪儿？你不得对我负责？”

    这句话是什么意思余青听不出来，只知道李粒说话的语气很是模棱两可。

    但既然李粒辞了金色发展的那份工作，表示了对他的支持，那他也不会吝啬公司的职位。

    余青便点头说道：“你放心，我本来打算让你在公司里担任总监那个级别，但是我现在忽然改变主意。”

    “哦？”李粒来了兴趣：“什么主意？”

    “秘密。”余青笑了起来。

    李粒一摊手，说道：“听你的语气，我的职位肯定不会低的，那我就拭目以待了。”

    两人坐在这里聊到了深宵，回忆了两年相处的趣事，也吐槽了金色发展里的种种不合理，聊到了目前金色发展里各个高层被警方盯梢的状态。

    很多事情一一说下来，时间就晚了，只是，李江这货还是没有回来。

    李粒走之前脸红红的有些醉意，问余青有没有喜欢过她。

    余青沉默了良久，没忍心做得太彻底，郑重地说了一句话。

    “先枉论性别这种东西，要不是真的喜欢彼此，欣赏着彼此，又怎么会成为朋友？我挺喜欢你李粒的。”

    这句话，无关****。

    (本章完)

正文 第152章 好样的

    李粒走了，伴随着高跟鞋叩击地面的声音，走进了停在大排档门口路边的那辆红色别克，引擎声之中车子一点一点的在黑夜里渐行渐远。

    尽管周围还有很多形形色色的人在高声呼叫着喝酒，但是余青还是觉得现场安静得有些寂寞。

    桌上一片狼藉，四个人的位置空了三个。

    回想起刚才的情形，余青的心里浮现了许多的内疚，喜欢谁不好为什么非得喜欢他？真是平添烦恼。

    就算两人已经坦白，余青也委婉的拒绝了，但是一想到以后和李粒相见，余青就感到从心里涌现出一股子尴尬。

    而且，余青觉得李粒听了他的拒绝之后竟然没有别的表示，心里的不安就更加浓重了。

    他了解李粒的好强，是不会轻而易举的就放弃一件事情的。

    这样一想，余青感觉自己都快愁死了。

    不由得怪自己和李粒相处的这两年没有注意到，要是早些知道会有这样的苗头，当时他就扼杀掉李粒喜欢他的可能，那如今也就不会有这么多的烦恼了。

    并非李粒不好，而是从前遇到她时心里有人，是不能。现在刚放下一段旧情缘，是不愿。

    余青微微叹了一口气，把服务员喊来结了账，来到了店门口停车的空地上。

    这里大部分是两个轮子的电动车，轿车很少，除去方才李粒开走的别克之外，还有一辆奥迪。

    这车是李江的，只是现在这家伙可能忙着挽回自己的前女友，送黄倩文回附近的酒店，如果成功了估计是没空理会这辆车了。

    看着这辆车，余青有些头疼，放在这里不是办法，自己没有钥匙，也没本事开走这辆车。

    他看向通往黄倩文酒店的那条马路，长长的马路上行人稀少。

    心里盘算了一下，打算让小老二大排档的服务员帮忙照看一下应该不成问题。

    正当余青要转身回到大排档的时候，一个落寞的身影就恰时的出现在眼中，黑夜中隔得有些远，余青看不真切，但是身影的身形和走路的姿势总透露着一股子熟悉的味道。

    余青猜想是李江，于是就不着急去找小老二大排档的员工了，站在车子旁边等着。

    那人影走近了，在大排档刺眼灯光下暴露的脸果然是李江。

    神情落寞地一步一步的走过来，看到余青站在自己车子旁，勉强在自己的脸上挤出半丝笑容：“怎么就你在这里？我姐呢？”

    “你姐说要睡美容觉，就先回去了。”余青自然不会说出方才和李粒的对话，随口就找了个由头混了过去。

    “是这样啊！”李江没有多想，伸手把车门打开跳了进去，脸上挂着十分不自然的笑容：“走吧！我送你回家。我也要赶紧回酒店休息一下了，今天开了好几个小时的车，怪累的。”

    看着李江疲惫的面容，余青不知道是身累还是心累，但是总归猜出了方才送黄倩文回去的时候肯定发生了点什么。

    具体怎么样余青不知道，但决计不是好事，不然李江也不会是这种模样。

    他默默的上了副驾驶，说了自己家所在的街道名字。

    冬季不用开空调，只要稍微打开一点车窗就能享受来自大自然的凉爽。

    车子在行驶，从窗外灌进来的风不断地打在余青的脸上，凉凉的冻冻的。

    他看着车外流光景色，又看了一眼沉默不语只顾着看导航的李江，紧紧皱着的眉头里应该是藏着烦心事的。

    车里已经安静了好久，一点都不像是坐在能够活跃气氛的李江的车里。

    车外的景色是越来越熟悉了，余青知道离自己的家近了。

    他瞧着李江脸上不可掩饰的忧容，深深的呼吸一下，忽然说道：“算了，先别急着回去，再兜两圈。”

    李江看了副驾驶上的余青一眼，不解其意，但还是控制着方向盘驶离了导航的路线。

    沿着城市兜了半小时，李江疑惑地问道：“总不能这样没有目的的开下去吧，你挑个地方，我们去哪里？”

    余青笑着指了指远方：“海边吧，晚上去吹吹风也挺悠闲的，也让你看看港城的海和邕城究竟有什么区别。”

    李江顺着那根指头瞧了远方一眼，黑乎乎的只能看见几缕几丝的灯火，不由得小声嘀咕道：“这时候看什么海？”

    车子在经过路边的一个小摊子的时候，余青叫停，买了几瓶饮料才重新上车。

    接近凌晨十二点的时候，人生地不熟的李江驾驶奥迪耗费了大量时间才在余青的指导下才来到了港城的海边。

    黄澄澄的沙滩里零星铺洒着白色贝壳，在黑夜中仿似星点般发亮。

    远处有一对两对的情侣在沙滩上穿行着，将宛如星点的贝壳一颗颗拾起。

    车上两人各自拿着一瓶饮料走了出来，李江看着这副情景，又掂了掂手上的饮料，骂道：“你丫的就不能买两瓶酒？还有，你让我过来就是看这些小情侣约会的？”

    “这不是担心你喝酒开车被查吗？到时候你一来就蹲派出所，你姐不得跟我算账？”

    “呸！”

    余青哈哈大笑，往前几步找了一个好位置，一屁股坐下来，打开饮料，狠狠地灌了一口。

    李江听闻大笑，心里的闷苦少了几分，也跟了上去坐下，丝毫不顾自己身下这件一千多块的裤子有什么感受。

    迎面是海风吹来，耳边有浪起潮涌，李江闭上眼睛，近距离的感受大海，心中一片宁静。

    “喂！闭上眼睛干什么？别睡着了。”

    李江睁开眼睛就见到余青笑眯眯的脸，莫名的有些不爽：“我这是冥想，是升华，睡你个头的觉。”

    余青表情欠揍地摆着指头：“啧啧啧，你这样对老板说话就不怕我扣你工资。”

    李江一时哑口，倒是忘了面前这个损友已经升级成自己的老板了，他闷闷不乐地打开饮料，给自己灌了一口。

    李江一口喝完，放下饮料空瓶，犹自不满足：“要是有酒就好了。”

    余青呵呵道：“别想那么多，谁让你开车呢？”随即变戏法一般掏出一瓶啤酒自己喝了起来。

    “爽！”

    (本章完)

正文 第153章 聊聊

    余青的表情在李江看来十分欠揍，但是作为自己损友的同时又是自己的新老板，肯定是不能动手的。

    李江只能在余青沉醉在酒味之中的瞬间，伸手将装着酒水的易拉罐给夺了过来，随即在一脸错愕的余青面前得意了一下。

    举杯仰首喝了一口酒，李江心中畅快不少，带着疑惑的神情左右打量余青的身前身后，问道：“就一瓶？”

    余青的脸上挂笑意，丝毫不在意酒水被夺走其实凭借他“散手精通”和“系统改造”的两样能力，只要他不想，李江根本不可能从他手上夺取任何东西，只是这酒本来就是特意买给李江的。

    当时下车本来是去买酒的，但是考虑到李江还要开车，余青便只买了一瓶，其它都买了饮料。

    反正他也没有非要喝酒的想法，喝不喝都无所谓的。只是怕买多了李江就真放浪起来不管不顾的灌自己。

    现在面对李江的问话，余青把手一摊，反问：“你看我像是有第二瓶的样子？”

    “说不准！难保你没有藏在我看不到的地方，还是快交出来吧。”

    李江知道面前这个损友总是会有一些令人惊讶的举动，就像是他都不知道余青竟然是一个深藏不露的富豪，离职的当天豪掷几十万，转眼又开了一家公司。

    余青大笑道：“你就知足吧！我可是怕你一会喝醉了没人送我回去。荒郊野外的深夜，你叫我去哪里找个人开车回去。”

    李江摇晃手上的易拉罐，低声道：“没意思。”抬头看向面前的大海，声音加大了少许：“真没意思。”

    手中的酒水少，不能醉倒不能糊涂，没意思。

    夜观大海，放眼就是黑乎乎的一片，哪怕视力再好也看不到一点令人惊叹的景色，什么都瞧不见，没有巨浪潮头拍海岸，也没意思。

    不过天上那轮和圆满差了一线的月亮在海面上铺了一层微微荡漾的银光，静静悄悄的挺好看的。

    李江坐在沙滩上，虽然景色什么的全都没有，耳边尽是浪起潮涌的声音，喝了一口酒，口舌苦涩，痛快直下心房，里面所有的愤恨、懊悔、烦恼作为燃料而腾升起的心火一瞬间都被浇灭。

    前所未有的平静下来，李江清秀的眉头舒展开来，愁苦消散不见。

    他微微地吐了一口酒气，叹道：“爽！”又一指远处沙滩上依稀能看见的一对对拾捡如星光贝壳的男男女女，愤慨道：“烦人！那么多浪漫的地方可以拍拖不去，非得深更半夜到海边来。”

    余青哈哈大笑，反驳道：“海边应该是港城最浪漫的地方了，你是埋汰他们喂你口粮？不要拒绝，大口大口吃。”

    李江狠狠喝了一口酒，大声道：“还能比打野战浪漫？让他们在海边打一炮试试，我看他们第二天会不会感冒！！”

    余青放声大笑，朝李江竖起大拇指。

    这话说得有理。

    李江撇了撇嘴，冬天夜晚的海边有些冷，抱着双膝坐着望着一望无际的黑色大海，神经兮兮说道：“今天的风儿有些喧嚣啊！”

    笑完了口舌干燥正在喝水的余青差点一口喷出来，惊骇地看着李江：“你是不是受打击太大傻了？”

    李江呸了一口，用来反驳余青这个不切实际的想法。

    之后，他说道：“能受什么打击？该打击的早就浑身受了个遍，只是再见到她，心里想到以前相处的日子有些难受。”

    余青听到这话，知道李江这是打算谈谈心了，便收起了嬉戏打闹的态度，认真倾听。

    有了称职的听众，任何人都能化身合格的演说家，喝了酒之后的李江更是觉得心里有气千条不吐不快。

    手中的这小罐的酒还不至于让他醉却，但是浅尝几小口后，李江便仿佛醉了一般，他半眯着眼看向余青，口齿不清地问道：“其实我知道，你说来海边看看，是想陪陪我、开导开导我。”

    余青摇头说道：“开导谁？我根本不会安慰人，开导人能把人往沟里带的，你怕不怕？只是陪一个人坐一坐，聊聊心事还是挺称职的。”

    李江又喝了半口酒，砸吧着嘴回味苦涩的酒味，手里的罐子越来越轻了，代表里面的酒是越来越少了，有些舍不得喝。

    他说道：“那你是准备好听我发发牢骚了？不过，事先说好了，现在说过什么都不要和我姐说，她要是知道了准骂我没有出息。”

    余青点头，眼神复杂。

    “说得好像别人不知道，我就不窝囊，有出息似的。”李江自嘲一笑：“其实我一直就想着混吃等死，反正这辈子肯定是当不成人上人的富翁，我根本不想吃那些追求梦想和野心的苦头，太他大爷的累了。”

    “这辈子努力考上了一个还算不错的大学，学到手了一些知识，在最无赖的日子里和李粒她好运的得到了一份工薪不错的工作，挺好的。”

    “我根本就没想过以后会怎么样，一天一天的混着其实也没多少的浑浑噩噩，只是有时候觉得自己浪费时间和金钱有些对不起那些正缺少这两样东西的人。”他拍了拍自己的胸口：“不懂珍惜……”

    余青学着李江抱膝而坐，静静地看着喝一口酒说一句话的李江。

    那个罐子的酒其实不多，但就是喝不完似的。

    李江仰首喝了一口酒，又说道：“所以和我相遇的那些姑娘，我都对不起，但大家都是你情我愿的在一起，然后分手，没那么多牵肠挂肚的遗憾。但是，她不一样。”

    “我真的忘不了，她不是我遇见过最漂亮的女孩子，但却是让我感到生活还有点意思的女孩，我喜欢她穿着黄色的连衣裙在我面前像个小孩一样蹦蹦跳跳地笑着，我喜欢她会把生活上所有的琐碎都告诉我，你知道这些挺没意思的，但我就是觉得有意思。我还喜欢她做的酸菜鱼，不好吃……但记忆深刻。”

    余青听到这里很有同感的点头，那姑娘的酸菜鱼当真是酸到惊人。

    李江看向黑乎乎的大海，低声说道：“我不能看见她哭，不想看见她难过，不愿意她辛苦地挣扎一辈子。但是这三件事，我已经做了两件，唯一希望的是最后一件事情，她在往后的日子，把我忘记，重新快快乐乐的生活下去。”

    余青反问：“你觉得会吗？”

    (本章完)

正文 第154章 喜欢

    “为什么不会？没了我这个穷小子纠缠，她能遇到世上最顶尖最优秀的人，能带给她不一样的世界。在她父亲的帮助下，她能无忧无虑的度过这一生，快乐富足。晚年的时候，肯定是优雅地像个贵妇，不，肯定就是个贵妇。”

    李江说话的语气很平淡，但还是让了解他的余青听出了其中夹带着丝丝缕缕的不甘心，虽然并不多。

    “人生的轨迹不会因为一个人去设想就成定局。”余青皱着眉头说道：“你应该问问那个姑娘的想法，而不是自己一个人将一切都决定。”

    此刻李江的想法让余青记起了往事，两年前毕业的时候，自己也曾和单小敏说过近乎相同的话。

    自卑并且懦弱，担心自己没有能力给心爱的人更好的生活，想要逃避，自以为是的觉得这样对她更好。

    余青的嘴角勾勒起一丝很苦的弧度，果然是人以类聚物以群分，彼此两人对待心爱的人的想法都一样。

    也许以前自己对此毫无办法，但如果现在阻碍李江和黄倩文的是两人之间的贫富差距，而不是因为彼此间相处的不愉快。

    那余青觉得自己需要横插一脚，把两个人重新拉回来，摆在应该在的位置上。

    这世界的有情人也许不一定终成眷属，但是分开他们的不应该是金钱，至少余青不允许自己身边的人在面对和自己曾经面对的抉择时，会同样的无能为力。

    何其相像的情节？

    “不允许的！”

    余青扭头看向漆黑的大海，用只有自己听见的声音呢喃了一句，像是在坚定自己的想法。

    并排坐着的李江并没有听到，但是余青的动作让他不由自主也跟着看了过去。

    面前一片漆黑，尽管看不到太多的东西，但是微微荡漾的银色月光拉成长长一条直至远处望不到的尽头，犹如地上银河般梦幻。

    潮起潮落，声声不息。

    分明不静，却又令人安宁。

    李江微微吐出心口的一阵闷死，有些明白为什么有的人一旦不开心，就喜欢跑到海边坐一坐，大海似乎从外表到声音都有一种令人安宁令人放松的魔力，这很不可思议，但是的确存在。

    然而李江心中的凄然还是无法完全的消除，心里的苦闷还在不停的翻涌。

    他掂量手中还有重量的酒罐子，又喝了一口，带着无奈而不甘心呵呵笑道：“需要问吗？现实早就已经给了我答案，不是我替她抉择，而是从一开始就已经决定了结局。”

    “以前，我以为一个月两万块钱已经很多了，但是当我第一次见到她的父亲的时候，所有的尊严都被打破了。用钱构造的尊严，会被更有钱的人践踏，轻而易举。”

    “当那辆我根本不知道什么牌子，只是光看外表就知道很贵很贵的车停在我的面前的时候，他父亲就坐在我的车上问我，我能给小文什么？”

    李江仰望夜空，小城市的工业污染并不严重，能看到一颗一颗聚集成群的闪亮星星。

    以前黄倩文就最喜欢和他这个穷小子跑到荒郊野外，枕着他的肩头一起仰望星空。

    她会告诉他其实她是一个仙女，悄悄地下凡来玩耍。

    李江想到这里又低下头，她可不就是触不可及的，犹如梦幻泡影的仙女吗？

    他深吸一口气，清冷的冬天海风让他拥有继续说下去的清醒：“我愣住了，紧张让我不知道怎么去回答才好，也许是我这副样子让小文的父亲看不起，不想和我多说话。他丢下了一张清单，丢下了一句话就走了。”

    “他说那张清单是小文上个月的消费账单，问我能不能负担哪怕一个月？”

    “车子走了之后好久，我才回过了神，当时我心里就他--妈涌起了一股子不服气！老子是月薪两万多的白领，难道连其中一两样都负担不起？”

    “只是当我捡起那张铺在地上的长条单子仔细看完的时候，我……我……上面的单子除了某某餐厅消费的一千几百块，其他的我还真的是负担不起，可笑吧！”

    他拍着自己的胸膛：“白领耶！一个月两万多的白领！真他娘的了不起！”

    在夜店潇洒如同浪子，从未在人前哭过的李江头一次在余青面前哽咽着带有哭音：“我他娘的恨，恨自己没有本事，不是那种一毕业就拿公司期权年薪一百几十万的牛---逼人物。”

    余青低声劝慰：“其实你已经很了不起了。”

    “是啊！我也曾经这样觉得。”李江沉声道：“但是今晚就冲动的觉得自己是个垃圾！！是个懦夫！！自己喜欢的人就在面前，但是连多说一句话的勇气都不敢。”

    余青扭开自己的饮料瓶盖子，向李江举起：“干杯。”

    “还有一点。”李江摇晃了酒罐子，问道：“敬操蛋的人生。”

    余青直直的盯着李江，眼神深邃的说道：“人生，有所求有所得，有所求不得，但总归需要去求，需要去争的。现在，你在这里骂着人生，骂着自己，但就是没有挺身而出拼一拼的勇气？就这么放弃自己的酸菜鱼？”

    酒罐子被一饮而空，李江狠狠地往海边丢去，却只摔在了几米外的沙滩上。

    他低低一笑道：“再怎么努力也爬不到，何苦呢？何必呢？”

    余青问道：“老来后悔怎么办？”

    李江将自己甩在沙滩上躺着，后脑勺枕着双手，望着星空，良久，缓缓闭上双眼，轻声道：“她如果生活得开心，我不后悔。”

    余青眼睛微眯，想起了在港城初遇黄倩文时她的醉意熏熏，怎么看都不是一个开心的样子。

    他说道：“真的能开心吗？”

    回应余青的却是一阵鼾声，低头一看，顿时哭笑不得，李江这厮竟然睡着了，连续开车几个小时应该是累着了。

    余青轻轻的叹了一口气说道：“怕什么，我帮你，到时候不管她父亲是何等的显贵富裕，我便亲自问问他敢不同意你们俩？”

    手机赫然震动起来，李粒发来一句惊得余青脸色大变的微信。

    “喜欢一个人不容易，你不会轻易放弃，我也不会。晚安。”

    余青苦笑。

    这算不算将了自己一军？

    (本章完)

正文 第155章 海边

    李粒走了，伴随着高跟鞋叩击地面的声音，走进了停在大排档门口路边的那辆红色别克，引擎声之中车子一点一点的在黑夜里渐行渐远。

    尽管周围还有很多形形色色的人在高声呼叫着喝酒，但是余青还是觉得现场安静得有些寂寞。

    桌上一片狼藉，四个人的位置空了三个。

    回想起刚才的情形，余青的心里浮现了许多的内疚，喜欢谁不好为什么非得喜欢他？真是平添烦恼。

    就算两人已经坦白，余青也委婉的拒绝了，但是一想到以后和李粒相见，余青就感到从心里涌现出一股子尴尬。

    而且，余青觉得李粒听了他的拒绝之后竟然没有别的表示，心里的不安就更加浓重了。

    他了解李粒的好强，是不会轻而易举的就放弃一件事情的。

    这样一想，余青感觉自己都快愁死了。

    不由得怪自己和李粒相处的这两年没有注意到，要是早些知道会有这样的苗头，当时他就扼杀掉李粒喜欢他的可能，那如今也就不会有这么多的烦恼了。

    并非李粒不好，而是从前遇到她时心里有人，是不能。现在刚放下一段旧情缘，是不愿。

    余青微微叹了一口气，把服务员喊来结了账，来到了店门口停车的空地上。

    这里大部分是两个轮子的电动车，轿车很少，除去方才李粒开走的别克之外，还有一辆奥迪。

    这车是李江的，只是现在这家伙可能忙着挽回自己的前女友，送黄倩文回附近的酒店，如果成功了估计是没空理会这辆车了。

    看着这辆车，余青有些头疼，放在这里不是办法，自己没有钥匙，也没本事开走这辆车。

    他看向通往黄倩文酒店的那条马路，长长的马路上行人稀少。

    心里盘算了一下，打算让小老二大排档的服务员帮忙照看一下应该不成问题。

    正当余青要转身回到大排档的时候，一个落寞的身影就恰时的出现在眼中，黑夜中隔得有些远，余青看不真切，但是身影的身形和走路的姿势总透露着一股子熟悉的味道。

    余青猜想是李江，于是就不着急去找小老二大排档的员工了，站在车子旁边等着。

    那人影走近了，在大排档刺眼灯光下暴露的脸果然是李江。

    神情落寞地一步一步的走过来，看到余青站在自己车子旁，勉强在自己的脸上挤出半丝笑容：“怎么就你在这里？我姐呢？”

    “你姐说要睡美容觉，就先回去了。”余青自然不会说出方才和李粒的对话，随口就找了个由头混了过去。

    “是这样啊！”李江没有多想，伸手把车门打开跳了进去，脸上挂着十分不自然的笑容：“走吧！我送你回家。我也要赶紧回酒店休息一下了，今天开了好几个小时的车，怪累的。”

    看着李江疲惫的面容，余青不知道是身累还是心累，但是总归猜出了方才送黄倩文回去的时候肯定发生了点什么。

    具体怎么样余青不知道，但决计不是好事，不然李江也不会是这种模样。

    他默默的上了副驾驶，说了自己家所在的街道名字。

    冬季不用开空调，只要稍微打开一点车窗就能享受来自大自然的凉爽。

    车子在行驶，从窗外灌进来的风不断地打在余青的脸上，凉凉的冻冻的。

    他看着车外流光景色，又看了一眼沉默不语只顾着看导航的李江，紧紧皱着的眉头里应该是藏着烦心事的。

    车里已经安静了好久，一点都不像是坐在能够活跃气氛的李江的车里。

    车外的景色是越来越熟悉了，余青知道离自己的家近了。

    他瞧着李江脸上不可掩饰的忧容，深深的呼吸一下，忽然说道：“算了，先别急着回去，再兜两圈。”

    李江看了副驾驶上的余青一眼，不解其意，但还是控制着方向盘驶离了导航的路线。

    沿着城市兜了半小时，李江疑惑地问道：“总不能这样没有目的的开下去吧，你挑个地方，我们去哪里？”

    余青笑着指了指远方：“海边吧，晚上去吹吹风也挺悠闲的，也让你看看港城的海和邕城究竟有什么区别。”

    李江顺着那根指头瞧了远方一眼，黑乎乎的只能看见几缕几丝的灯火，不由得小声嘀咕道：“这时候看什么海？”

    车子在经过路边的一个小摊子的时候，余青叫停，买了几瓶饮料才重新上车。

    接近凌晨十二点的时候，人生地不熟的李江驾驶奥迪耗费了大量时间才在余青的指导下才来到了港城的海边。

    黄澄澄的沙滩里零星铺洒着白色贝壳，在黑夜中仿似星点般发亮。

    远处有一对两对的情侣在沙滩上穿行着，将宛如星点的贝壳一颗颗拾起。

    车上两人各自拿着一瓶饮料走了出来，李江看着这副情景，又掂了掂手上的饮料，骂道：“你丫的就不能买两瓶酒？还有，你让我过来就是看这些小情侣约会的？”

    “这不是担心你喝酒开车被查吗？到时候你一来就蹲派出所，你姐不得跟我算账？”

    “呸！”

    余青哈哈大笑，往前几步找了一个好位置，一屁股坐下来，打开饮料，狠狠地灌了一口。

    李江听闻大笑，心里的闷苦少了几分，也跟了上去坐下，丝毫不顾自己身下这件一千多块的裤子有什么感受。

    迎面是海风吹来，耳边有浪起潮涌，李江闭上眼睛，近距离的感受大海，心中一片宁静。

    “喂！闭上眼睛干什么？别睡着了。”

    李江睁开眼睛就见到余青笑眯眯的脸，莫名的有些不爽：“我这是冥想，是升华，睡你个头的觉。”

    余青表情欠揍地摆着指头：“啧啧啧，你这样对老板说话就不怕我扣你工资。”

    李江一时哑口，倒是忘了面前这个损友已经升级成自己的老板了，他闷闷不乐地打开饮料，给自己灌了一口。

    李江一口喝完，放下饮料空瓶，犹自不满足：“要是有酒就好了。”

    余青呵呵道：“别想那么多，谁让你开车呢？”随即变戏法一般掏出一瓶啤酒自己喝了起来。

    “爽！”

    (本章完)

正文 第156章 心声

    余青的表情在李江看来十分欠揍，但是作为自己损友的同时又是自己的新老板，肯定是不能动手的。

    李江只能在余青沉醉在酒味之中的瞬间，伸手将装着酒水的易拉罐给夺了过来，随即在一脸错愕的余青面前得意了一下。

    举杯仰首喝了一口酒，李江心中畅快不少，带着疑惑的神情左右打量余青的身前身后，问道：“就一瓶？”

    余青的脸上挂笑意，丝毫不在意酒水被夺走其实凭借他“散手精通”和“系统改造”的两样能力，只要他不想，李江根本不可能从他手上夺取任何东西，只是这酒本来就是特意买给李江的。

    当时下车本来是去买酒的，但是考虑到李江还要开车，余青便只买了一瓶，其它都买了饮料。

    反正他也没有非要喝酒的想法，喝不喝都无所谓的。只是怕买多了李江就真放浪起来不管不顾的灌自己。

    现在面对李江的问话，余青把手一摊，反问：“你看我像是有第二瓶的样子？”

    “说不准！难保你没有藏在我看不到的地方，还是快交出来吧。”

    李江知道面前这个损友总是会有一些令人惊讶的举动，就像是他都不知道余青竟然是一个深藏不露的富豪，离职的当天豪掷几十万，转眼又开了一家公司。

    余青大笑道：“你就知足吧！我可是怕你一会喝醉了没人送我回去。荒郊野外的深夜，你叫我去哪里找个人开车回去。”

    李江摇晃手上的易拉罐，低声道：“没意思。”抬头看向面前的大海，声音加大了少许：“真没意思。”

    手中的酒水少，不能醉倒不能糊涂，没意思。

    夜观大海，放眼就是黑乎乎的一片，哪怕视力再好也看不到一点令人惊叹的景色，什么都瞧不见，没有巨浪潮头拍海岸，也没意思。

    不过天上那轮和圆满差了一线的月亮在海面上铺了一层微微荡漾的银光，静静悄悄的挺好看的。

    李江坐在沙滩上，虽然景色什么的全都没有，耳边尽是浪起潮涌的声音，喝了一口酒，口舌苦涩，痛快直下心房，里面所有的愤恨、懊悔、烦恼作为燃料而腾升起的心火一瞬间都被浇灭。

    前所未有的平静下来，李江清秀的眉头舒展开来，愁苦消散不见。

    他微微地吐了一口酒气，叹道：“爽！”又一指远处沙滩上依稀能看见的一对对拾捡如星光贝壳的男男女女，愤慨道：“烦人！那么多浪漫的地方可以拍拖不去，非得深更半夜到海边来。”

    余青哈哈大笑，反驳道：“海边应该是港城最浪漫的地方了，你是埋汰他们喂你口粮？不要拒绝，大口大口吃。”

    李江狠狠喝了一口酒，大声道：“还能比打野战浪漫？让他们在海边打一炮试试，我看他们第二天会不会感冒！！”

    余青放声大笑，朝李江竖起大拇指。

    这话说得有理。

    李江撇了撇嘴，冬天夜晚的海边有些冷，抱着双膝坐着望着一望无际的黑色大海，神经兮兮说道：“今天的风儿有些喧嚣啊！”

    笑完了口舌干燥正在喝水的余青差点一口喷出来，惊骇地看着李江：“你是不是受打击太大傻了？”

    李江呸了一口，用来反驳余青这个不切实际的想法。

    之后，他说道：“能受什么打击？该打击的早就浑身受了个遍，只是再见到她，心里想到以前相处的日子有些难受。”

    余青听到这话，知道李江这是打算谈谈心了，便收起了嬉戏打闹的态度，认真倾听。

    有了称职的听众，任何人都能化身合格的演说家，喝了酒之后的李江更是觉得心里有气千条不吐不快。

    手中的这小罐的酒还不至于让他醉却，但是浅尝几小口后，李江便仿佛醉了一般，他半眯着眼看向余青，口齿不清地问道：“其实我知道，你说来海边看看，是想陪陪我、开导开导我。”

    余青摇头说道：“开导谁？我根本不会安慰人，开导人能把人往沟里带的，你怕不怕？只是陪一个人坐一坐，聊聊心事还是挺称职的。”

    李江又喝了半口酒，砸吧着嘴回味苦涩的酒味，手里的罐子越来越轻了，代表里面的酒是越来越少了，有些舍不得喝。

    他说道：“那你是准备好听我发发牢骚了？不过，事先说好了，现在说过什么都不要和我姐说，她要是知道了准骂我没有出息。”

    余青点头，眼神复杂。

    “说得好像别人不知道，我就不窝囊，有出息似的。”李江自嘲一笑：“其实我一直就想着混吃等死，反正这辈子肯定是当不成人上人的富翁，我根本不想吃那些追求梦想和野心的苦头，太他大爷的累了。”

    “这辈子努力考上了一个还算不错的大学，学到手了一些知识，在最无赖的日子里和李粒她好运的得到了一份工薪不错的工作，挺好的。”

    “我根本就没想过以后会怎么样，一天一天的混着其实也没多少的浑浑噩噩，只是有时候觉得自己浪费时间和金钱有些对不起那些正缺少这两样东西的人。”他拍了拍自己的胸口：“不懂珍惜……”

    余青学着李江抱膝而坐，静静地看着喝一口酒说一句话的李江。

    那个罐子的酒其实不多，但就是喝不完似的。

    李江仰首喝了一口酒，又说道：“所以和我相遇的那些姑娘，我都对不起，但大家都是你情我愿的在一起，然后分手，没那么多牵肠挂肚的遗憾。但是，她不一样。”

    “我真的忘不了，她不是我遇见过最漂亮的女孩子，但却是让我感到生活还有点意思的女孩，我喜欢她穿着黄色的连衣裙在我面前像个小孩一样蹦蹦跳跳地笑着，我喜欢她会把生活上所有的琐碎都告诉我，你知道这些挺没意思的，但我就是觉得有意思。我还喜欢她做的酸菜鱼，不好吃……但记忆深刻。”

    余青听到这里很有同感的点头，那姑娘的酸菜鱼当真是酸到惊人。

    李江看向黑乎乎的大海，低声说道：“我不能看见她哭，不想看见她难过，不愿意她辛苦地挣扎一辈子。但是这三件事，我已经做了两件，唯一希望的是最后一件事情，她在往后的日子，把我忘记，重新快快乐乐的生活下去。”

    余青反问：“你觉得会吗？”

    (本章完)

正文 第157章 不放弃

    “为什么不会？没了我这个穷小子纠缠，她能遇到世上最顶尖最优秀的人，能带给她不一样的世界。在她父亲的帮助下，她能无忧无虑的度过这一生，快乐富足。晚年的时候，肯定是优雅地像个贵妇，不，肯定就是个贵妇。”

    李江说话的语气很平淡，但还是让了解他的余青听出了其中夹带着丝丝缕缕的不甘心，虽然并不多。

    “人生的轨迹不会因为一个人去设想就成定局。”余青皱着眉头说道：“你应该问问那个姑娘的想法，而不是自己一个人将一切都决定。”

    此刻李江的想法让余青记起了往事，两年前毕业的时候，自己也曾和单小敏说过近乎相同的话。

    自卑并且懦弱，担心自己没有能力给心爱的人更好的生活，想要逃避，自以为是的觉得这样对她更好。

    余青的嘴角勾勒起一丝很苦的弧度，果然是人以类聚物以群分，彼此两人对待心爱的人的想法都一样。

    也许以前自己对此毫无办法，但如果现在阻碍李江和黄倩文的是两人之间的贫富差距，而不是因为彼此间相处的不愉快。

    那余青觉得自己需要横插一脚，把两个人重新拉回来，摆在应该在的位置上。

    这世界的有情人也许不一定终成眷属，但是分开他们的不应该是金钱，至少余青不允许自己身边的人在面对和自己曾经面对的抉择时，会同样的无能为力。

    何其相像的情节？

    “不允许的！”

    余青扭头看向漆黑的大海，用只有自己听见的声音呢喃了一句，像是在坚定自己的想法。

    并排坐着的李江并没有听到，但是余青的动作让他不由自主也跟着看了过去。

    面前一片漆黑，尽管看不到太多的东西，但是微微荡漾的银色月光拉成长长一条直至远处望不到的尽头，犹如地上银河般梦幻。

    潮起潮落，声声不息。

    分明不静，却又令人安宁。

    李江微微吐出心口的一阵闷死，有些明白为什么有的人一旦不开心，就喜欢跑到海边坐一坐，大海似乎从外表到声音都有一种令人安宁令人放松的魔力，这很不可思议，但是的确存在。

    然而李江心中的凄然还是无法完全的消除，心里的苦闷还在不停的翻涌。

    他掂量手中还有重量的酒罐子，又喝了一口，带着无奈而不甘心呵呵笑道：“需要问吗？现实早就已经给了我答案，不是我替她抉择，而是从一开始就已经决定了结局。”

    “以前，我以为一个月两万块钱已经很多了，但是当我第一次见到她的父亲的时候，所有的尊严都被打破了。用钱构造的尊严，会被更有钱的人践踏，轻而易举。”

    “当那辆我根本不知道什么牌子，只是光看外表就知道很贵很贵的车停在我的面前的时候，他父亲就坐在我的车上问我，我能给小文什么？”

    李江仰望夜空，小城市的工业污染并不严重，能看到一颗一颗聚集成群的闪亮星星。

    以前黄倩文就最喜欢和他这个穷小子跑到荒郊野外，枕着他的肩头一起仰望星空。

    她会告诉他其实她是一个仙女，悄悄地下凡来玩耍。

    李江想到这里又低下头，她可不就是触不可及的，犹如梦幻泡影的仙女吗？

    他深吸一口气，清冷的冬天海风让他拥有继续说下去的清醒：“我愣住了，紧张让我不知道怎么去回答才好，也许是我这副样子让小文的父亲看不起，不想和我多说话。他丢下了一张清单，丢下了一句话就走了。”

    “他说那张清单是小文上个月的消费账单，问我能不能负担哪怕一个月？”

    “车子走了之后好久，我才回过了神，当时我心里就他--妈涌起了一股子不服气！老子是月薪两万多的白领，难道连其中一两样都负担不起？”

    “只是当我捡起那张铺在地上的长条单子仔细看完的时候，我……我……上面的单子除了某某餐厅消费的一千几百块，其他的我还真的是负担不起，可笑吧！”

    他拍着自己的胸膛：“白领耶！一个月两万多的白领！真他娘的了不起！”

    在夜店潇洒如同浪子，从未在人前哭过的李江头一次在余青面前哽咽着带有哭音：“我他娘的恨，恨自己没有本事，不是那种一毕业就拿公司期权年薪一百几十万的牛---逼人物。”

    余青低声劝慰：“其实你已经很了不起了。”

    “是啊！我也曾经这样觉得。”李江沉声道：“但是今晚就冲动的觉得自己是个垃圾！！是个懦夫！！自己喜欢的人就在面前，但是连多说一句话的勇气都不敢。”

    余青扭开自己的饮料瓶盖子，向李江举起：“干杯。”

    “还有一点。”李江摇晃了酒罐子，问道：“敬操蛋的人生。”

    余青直直的盯着李江，眼神深邃的说道：“人生，有所求有所得，有所求不得，但总归需要去求，需要去争的。现在，你在这里骂着人生，骂着自己，但就是没有挺身而出拼一拼的勇气？就这么放弃自己的酸菜鱼？”

    酒罐子被一饮而空，李江狠狠地往海边丢去，却只摔在了几米外的沙滩上。

    他低低一笑道：“再怎么努力也爬不到，何苦呢？何必呢？”

    余青问道：“老来后悔怎么办？”

    李江将自己甩在沙滩上躺着，后脑勺枕着双手，望着星空，良久，缓缓闭上双眼，轻声道：“她如果生活得开心，我不后悔。”

    余青眼睛微眯，想起了在港城初遇黄倩文时她的醉意熏熏，怎么看都不是一个开心的样子。

    他说道：“真的能开心吗？”

    回应余青的却是一阵鼾声，低头一看，顿时哭笑不得，李江这厮竟然睡着了，连续开车几个小时应该是累着了。

    余青轻轻的叹了一口气说道：“怕什么，我帮你，到时候不管她父亲是何等的显贵富裕，我便亲自问问他敢不同意你们俩？”

    手机赫然震动起来，李粒发来一句惊得余青脸色大变的微信。

    “喜欢一个人不容易，你不会轻易放弃，我也不会。晚安。”

    余青苦笑。

    这算不算将了自己一军？

    (本章完)

正文 第158章 操心

    又是一宿过去，日出东方，缓缓升至中天。

    晌午的阳光很烈，为冬天的港城带来了一丝温暖，尽管如此，但寒冷还是让人不自觉的想要赖在床上。

    浑身裹在棉被之中，余青按掉了又一个扰人清梦的闹铃之后，他有些懊恼自己没事为什么要准备闹钟。

    拉起被子盖住头，挡住了窗外照射的阳光，他懒得起身去将窗帘拉上，那段距离太远。

    放在以前，不论寒暑，余青肯定在六七点钟就从床上跳起来，急匆匆地赶去上班，但是现在不一样。

    如今没有了奋斗心思的余青，上班这种事情要看心情，而且现在也没班可上。

    公司方面有张胜和胖子邓子奇盯着，出不了什么大事，于是余青很放心的闭上了眼睛，慵懒的回想一下方才梦里的情景，就要再次睡去。

    然而还没有几分钟时间，门外就传来一阵敲门声，还伴随着老妈催促的声音。

    “都中午了还不起床吃饭啊！别睡了，赶紧起来。”

    余青尝试着想睁开眼睛，但眼皮就像是灌了铁一般沉重，随即就打算假装听不到，侧身捂住耳朵继续睡下去。

    毕竟昨天晚上等李江醒来都已经三四点了，凌晨才回到家睡下，现在困得要命，要起床就像是打仗一样残酷。

    敲门的声音不但没有因为余青不回应而停歇，反倒是节奏更快声音更大，余母催促的声音也更响亮了。迷迷糊糊的余青只好高声叫了句自己再睡一会，却被余母埋汰了。

    “睡什么睡？都日晒三更了，你赶紧起来先吃点东西再睡，小心饿坏了自己。还有，我有话要对你说。”

    话到这份上余青只好拖着沉重的眼皮和身子起了床，一打开门就看到余母沉着脸冷哼，一副恨铁不成钢地说道：“说什么去创业去开公司，回到家就顾着睡觉，一天到晚游手好闲的，看着也没什么正经事，人家问起你现在干些什么、开的什么公司？我都不知道怎么回答？让人怎么好意思给你介绍对象？”

    这话余青听出了点不同寻常的味道，反问道：“妈，你是不是又琢磨着给我介绍对象了。”他想起余母的那些广场舞伙伴，有些无奈的捂住自己的额头：“你就别和那些姐妹瞎胡来了。”

    “能叫瞎胡来吗？你多大了？都二十四了，别人家的孩子都能出来打酱油了。”

    余青呵呵尬笑，说道：“那不是别人家的孩子嘛，我比不上的，我认输。对了，怎么感觉你得姐妹最近多了好多，下面叫门的声音都大了不少。”

    余母这时候露出了一丝笑容，说道：“都怪老夏婆她们，见了你之后到处说，搞得她们都想见你一面。”

    话里说怪她们，但是语气上余青分明听出了其中的得意，就连脸上的笑容都让余青觉得一股子N瑟。

    余青笑了起来：“你看吧！你儿子被这么惦记着，有的是市场，你就别操心了。”

    余母眼一瞪，“你这样子能让人惦记什么？就会待在家里吃了睡睡了吃，和猪一样。”

    余青哑然失笑，有这么说自己儿子的吗？

    “妈，肚子真饿了，先吃东西。”

    桌子上准备的食物并不精致，但都是余青吃了十几年的东西，一时间吃得津津有味，扒拉碗里大米粥的速度都快了几分。

    余母本来在客厅看电视的，不知怎么地来到饭桌上，问道：“你回来这么久有没有去找你两个姐姐？”

    余青停下吃饭的动作，回道：“那倒没有，反正快过年了，到时候一起吃饭就好了。”

    余母教训道：“你这孩子，你二姐夫替你介绍工作忘了？就算现在不干了，也去说明一下原因吧。”

    余青想起金色发展集团还深陷在窝藏走私行为的风波中，轻轻笑道：“还是别了，现在二姐夫肯定很忙，我去找他，指不定就是打扰，吃年饭的时候再说。”

    二姐夫那个人脾气挺大的，余青怕见到了他第一时间就被臭骂一顿，还是先避避风头为好。

    不过逃得了初一逃不过十五，余青愁死了。

    他能不在乎所有人如何，但是不能不在乎家人的看法，而且还是真心帮助他的两位姐姐和姐夫。

    余母也不再提这件事，反而是拿出那台小屏幕的诺记亚按键手机凑到余青身边，笑眯眯地递过来，说道：“前段时间老夏婆给我发了个姑娘的照片，我看了觉得挺标志的，去见见怎么样。”

    余青撇了一眼手机屏幕，照片很模糊，而且还是从侧后面偷拍的，依稀看得出来是一个红衣姑娘坐在电脑桌前，他看不清楚，但是觉得姑娘身上那件红色羽绒挺熟悉的。

    余母又说了：“老夏婆说这姑娘是她亲戚，今年刚毕业，是个名牌大学的。”

    余青没有兴趣，只是“哦”了一声，随后继续对付桌子上的大肉饼去了，这对他的诱惑力比起老妈那渣像素的手机要多得多。

    余母见余青这幅样子，狠狠地拍了余青的肩膀一下，道：“听我的过两天去和人家姑娘见上一面。”

    余青扒拉大肉饼和大米粥的同时抬起头说道：“看照片的样子就知道人家那是被偷拍的，肯定不知道相亲这回事，妈，你别乱点鸳鸯谱，你儿子这么优秀还怕找不到对象？”

    “我怕你找不到？我怕你不去找，听我的话，过几天去见一面。”

    余青专心吃肉饼没有说话，但是脑海中竟然闪现出了李粒的身影。

    还有微信里躺着的“不放弃”三个字。

    余母声音高了几个分呗，问道：“听到没有。”

    余青回过神，抱着让老妈安心的想法还是点起了头，去见见也没什么，洪水猛兽都不怕，怕人家一姑娘？

    达到目的的余母心满意足地走了，抱着那台键盘手机煲着电话粥，一脸兴奋。

    余青不用想都知道是打给她那些个姐妹的，看着老妈手里的那台老旧的手机，那是四五年前的了，挺耐用的，但余青寻思着是不是得换上一台。

    (本章完)

正文 第159章 纷争（一）

    余青脑子里还在思考着要不要抢下老妈手上那台按键机丢了，换一台新款智能手机的时候，张胜打来电话，张口就说了一句惊得余青双眼一瞪的话：“工地出事了！”语气很着急，还没能稍微喘口气又听到他大声的叫道：“你们干什么？”

    一阵吵杂，随后电话就中断了。

    突如起来的事情，让余青皱起了眉头，从短暂的通话时间中可以听到那边有怒气冲冲的呐喊声，似乎围着一大群人在呵骂着什么，耳尖的余青还听到了隐约传出来的铁器敲击声。

    当下脑海中就闪过一群人手持尖刀铁棒嚣张跋扈盛气凌人的样子，余青心下觉得不妥，想起张罗布说过之前有人曾去骚扰他们，得赶紧赶过去看看是怎么样一回事。

    猛地从餐桌上站了起来，往门外跑去，路过客厅沙发的时候，随手将仍在那里的玄黑大衣抄起，披在自己身上。

    余青开门出去前，往还在和广场舞姐妹煲着电话的余母高声喊道：“妈，我有些事情出去一趟，你洗洗碗啊！”

    话音一落，门就关上了。

    余母扭过头一看过来只见到余青消失的一刹那，然后就是关门声。

    “这孩子，一天到晚没见做些什么正经事情，怎么三天两头的往外跑不着家的。”余母挂掉电话，来到餐桌前看到了那碗还剩下一半的大米粥和桌子上她精心准备的几道菜，不由得皱起眉头嘟囔道：“连东西都不好好吃，饿坏了胃可怎么办？”

    余母把菜碟子给挪好了，端起那碗大米粥往厨房走去，期间还在想着余青那小子是不是猜到了自己趁热打铁的打算，安排两个小年轻今天晚上就见见面认识一下，所以才找个借口跑了出去。

    余母走到垃圾桶面前，拿着大米粥碗的手一番，将粥倾泻了出去，嘴里嘀咕着：“今天不行，那就明天，一年三百六十五天总有一天是可以的，我看你怎么逃？那个姑娘挺不错的，余青啊余青，你可得给我争口气，赶紧拿下然后给我生个大胖孙子，给余家添点香火。”

    说着说着，她脸上带着对未来含饴弄孙的满足神态开心的笑了。

    老大老二都已经有了自己的家庭，丈夫和孩子都有了，现在唯一让这个年纪渐大的母亲所牵挂的就是，老三什么时候才有一个属于自己的家？

    “是时候了。”

    余青已经二十四快二十五了，他的某些国小同学的儿子都能出来打酱油了，是真的打酱油了。

    小城市很小很小，余母就经常见到余青以前叫她阿姨的那些女同学一个个或是牵着、或是抱着孩童，小孩们见到她会奶声奶气地问一句阿婆好。

    阿婆？

    挺老的称呼不是吗？

    余母低下头，那双皱纹横生的手互相地磨砂着，仿佛能将那被岁月挤出来的痕迹能被抹平了似地。

    年纪越大，她就越是感觉自己的身体状况比不上以前，不知道能不能熬到老三拥有自己家庭的时候了。

    到时候想抱抱自己的孙子，然后唱一首三姐弟小时候都听过的那首儿歌。

    “……小宝贝，我用彩虹和你约定。

    风雨过后，阳光会微笑。

    平安的长大，迎接新的未来……”

    冬天的屋子里空空荡荡的，回响着余母一个人哼唱着的那首十几年前的儿歌。

    彩虹的约定。

    微微苍凉。

    ……

    余青跑出家门竟然没有拦到车，只好带着心急如焚的心情用滴滴打车叫了一辆专车。

    当他上了那辆陈旧的桑塔纳之后，着急的指着前方说道：“去郊外的廉租房工地！”

    司机脸色有些奇怪，因为港城无人不知那里早就已经是烂尾的、废弃的工地了，还留在那里的只有一群外地佬，去那里能有什么事情？

    后视镜就在前面，瞧了眼那名年轻的乘客，他默默的点了点头，启动了车子。

    车子在缓慢向前，余青总算是松了一口气，期间他打了好几个电话给张胜，但是全都没有接通，一直都是转接，足以预想事件的紧急。

    余青不明白工地那边是谁人在生事，还是工人内部起了争执，但不论那一个都不容乐观。

    他昨天看过那张需要发放棉被的人数统计表。

    几百张棉被，那就是几百个人。

    不论出的是什么事，肯定都是一场轰动港城的新闻，一个处理不好或是让人抹黑，就会让余青饱受争议，而某些无节操的媒体就是最爱这等事情。

    不论谁对谁错，只要站在资产雄厚的一方，它就敢把你写成为富不仁的奸商。

    余青知道这会影响到“港城首富”的任务评定，虽然这对他而言不是很重要，但是被人流言蜚语的诽谤心里肯定不爽。

    他看着窗外不住倒退的景色，眼眸一凝，瞬间想到做了电视台记者的老同学范芬芳。

    这场新闻怎么报道还是放在自己熟悉的人手上，至少不会乱写。

    打定注意，余青马上给范芬芳打了个电话，电话一通，赶时间的余青没有客套，直说了工地出了事情，可能是个大新闻，问她有没有兴趣。

    “好，我马上到工地。”

    手机话筒里传出范芬芳的声音，说话的中气虽然很足，但余青本能的觉得不对劲，听出来其中夹杂着些许的低落语气，只是不解其中意味，只道是自己多想了。

    余青看向窗外，想着等会到了工地会遇到什么，为自己做好心理准备。

    司机见状也不敢多加打扰，车内安静的度过了十几分钟，很快就驶过一段尘土飞扬的乡间土路，来到了工地外的简易大门处。

    大门外有一群人黑压压地背对着车子，手里挥舞着钢筋铁棒哟哟嗷叫。

    余青盯着前面的场景，眉头微皱，自己花了半个小时才到这里，难道这段时间里就这样僵持而已？

    专车司机只是一个普通的朝九晚五的上班族，顶多有空的时候像现在这般一样出来赚点烟酒钱，见到这样的情形顿时吓得满脸苍白。

    (本章完)

正文 第160章 纷争（二）

    桑塔纳靠近的动静可不小，哪怕专车司机老远就看到汹涌的人群觉得不妥而停在百米开在，但围在简易蓝色板块构成的大门下的那群人中依旧有几个耳朵灵敏的人听到了车声。

    这些人扭头看了过来，见到有车辆停在远处，神情顿时警惕起来，然后拉着身旁的人一边窃窃私语，一边用手中的铁棒之类的武器指着忽然靠近的桑塔纳。

    专车司机不过是一名普通的上班族，哪里见过面前的一幕，吓得脸色苍白，手也哆嗦起来，战战兢兢地问道：“那个……他……他们指着我们，该怎么办？”

    车后座的余青自然看到了工地大门下的人群已经有好几个身形高大的汉子脱离了人群往这边来，手上的铁锹钢棒闪着凌冽的寒光。

    专车司机更慌张了，他深吸一口气，后视镜里看着从始至终都一脸冷静的年轻乘客，心里有些自叹不如。

    他知道这个世界总有一些不可用常理推测的妖孽人物，但是自己活着近三十年，却比不过一个年纪轻轻的青年心底里浮现出了一股子不服。

    这反而让他重新镇定起来，看着逐渐接近的几个面部狰狞的大汉，心里也不再害怕。

    自己有车，大不了开车就跑，他还不信两条腿能跑得赢四个轮子的机械。

    “兄弟，我看咱们快些走吧，前面不知道出了什么事情，贸贸然过去，肯定讨不到好处。”

    心里萌生退意，专车司机趁着还有时间便开始劝说后座上的年轻人，临了还不忘加上一句：“顶多回去的路上，咱不要你的车费了。”

    余青摇了摇头，拒绝了司机的提议，他开门下车站在车门旁看着已经开始冲刺的五六个手持钢铁凶器的大汉，微微冷笑的同时不忘对司机：“谢谢你了，车费我会在滴滴上付给你，这不安全，你还是先有吧。”

    专车司机瞅瞅余青，又瞅瞅远处工地大门下的人群，这里的动静让越来越多的人回头看向这边。

    他只是个普通的上班族，他是贪生怕死，他是害怕招惹麻烦。

    这一瞬间他发动引擎就要离开，但是看到已经缓缓走到车前的年轻人的背影，面前就是近乎数不清的对手。

    他抓住方向盘的手是握紧了又松开，最后叹了一口气。

    始终是敌不过心里的不忍心，一个人怎么是那群大汉的对手？堵在前面的大汉怕是不下五六十人呢，一人舔一口就能舔死那个不知天高地厚的年轻人。

    专车司机打算在最后的安全时间里再善良一把，他摇下车窗朝着微微俯身的余青喊道：“别傻了，你一个人去一点用处都没有，赶紧上车。”

    随即他便见那个年轻人回头冲他微微一笑，雪白雪白的牙齿在灿烂的脸上格外明亮。

    在这之后，这一张脸的主人做了一件让专车司机记住了一辈子的事情。

    只见那年轻人在车前俯身犹如蓄势待发的猎弓，在短短的一刹那爆发出来，在车前的尘土路上掀起一阵黄雾，人影一闪，整个人宛如离弦之箭般冲出。

    坐在车里的司机瞪大了眼睛。

    这世界竟然有人真的敢一个人冲向一群人，也竟然真的有人的速度快到看不清。

    工地大门外的空旷的沙土地上，余青和手持钢棒凶器的五六个大汉短兵相接。

    余青速度很快地冲进五六个大汉组成的简易阵型里，带着冲势撞在最前的大汉身上，将之撞飞，轻而易举的破坏了几名大汉长久以来默契配合领悟出来用于围殴的阵型。

    余青和剩下的几人缠斗起来，不过仅仅三十几秒，凭借被“首富系统”改造过的强悍躯体，余青夺下了一根钢棒，耍得舞舞生风，旁边很快就躺倒了五六个人。

    要不是在冬天，这几个人穿得比较厚，估计得马上送去医院了。

    余青走出五六人躺倒的地方重新站定，微微吐出一口白练，手中钢棒直指工地大门下那群已经都转向这边的人。

    还有谁？

    一人之姿态，不言而喻。

    坐在车里的专车司机只觉得看见了不一样的世界。

    很多时候所谓的打架并不是如同武侠小说里的一招一式来往对拆，而真的是如同街头混混斗殴一般杂乱无章地缠斗扭打。

    但是眼前那个一个人撂倒六个手持钢棒的大汉的年轻人，却是保持了相对的距离，一拳一脚一棒都充满了后手。

    这些同样震慑住了被余青以钢棒指着的人群。

    太利落了，前后一分钟不到，六个人就这么倒在地上了？难道那个人是传说中的武林高手？这世界真的有这样的人？

    余青用钢棒作指，巡视了一圈人群，却意外发现了一个熟悉的面孔。

    那人被余青见着了，心里头是咯噔一跳，正要回头往人群里钻，却听闻余青叫道：“黄冲！！咱们还真是有缘呐！”

    所有人都将目光集中在黄发的黄冲身上，这让他有些尴尬，看着远处空地上孤零零站着的余青，心里暗道：“老子身边一百多号人还怕那个鸟人不成？”

    他环视着周围个个手持钢棒的大汉，心里头安定了不少，随即又冷笑起来：“这次是你撞到了我的手上，看我怎么收拾你。”

    黄冲大大方方地站到人群前面，喊道：“是挺巧的，只能说港城这地方还是太小，不过这也好，省得我还花时间去找你。”

    余青笑眯眯地垂下钢棒，明知故问道：“哦，找我干嘛？认爹吗？我可不收你这样的儿子。”

    大庭广众之下，众多手下弟兄眼前，爱好面子的黄冲听这番话，当真是气炸了，指着余青怒道：“你他---妈能打十个还能打一百个？今天你是找死！”

    黄冲朝左右两边一挥手，脸色狰狞地喊：“弄死他！！！”

    左右离得最近的是跟着黄冲平日里一起吃喝嫖赌的亲信，眼下主子发话，自然带头响应地往前冲。

    黄冲是知道分寸的，还要防备大门内的那些外地人，所以冲出来的只是一小撮人，但是也有二三十号嗷嗷乱叫的威猛大汉。

    这群人在沙地上跑起来，自然是沙尘滚滚、气势磅礴的样子。

    余青眉毛一跳，微微躬身。

    (本章完)

正文 第161章 秦王绕柱走

    工地外，远处路口。

    早先停在那里的出租车在事情尘埃落定的时候就已经悄然离开，黄冲带来的一百多号人在有序的离场。

    冬天寒风凌冽，风沙刮过，显得空荡荡的一片寂寥，当然其中还参杂着张胜的喋喋不休。

    余青为之侧目，心底里有些无奈。

    要不是怕张胜真将方才的一切告诉余母，余青现在就能马上让他闭嘴。

    面对张胜如同老妈子般的嗦，余青虽然心中烦躁，但表面上却是很识时务的点着头，只是目光根本就直勾勾的放空着，就连符合的语气也十分随意。

    张胜说得口干舌燥的，也感到了自己的师傅兼老板的心不在焉，但是他不放弃，舔了舔被大风吹干的嘴唇，继续长篇大论，决心要好好地给自己的师傅兼老板上一课。

    时间久了，余青一个头两个大，听到张胜的声音就觉得两边的太阳穴鼓鼓胀痛。

    头疼！便不由地看向工地外的滚滚黄沙，心里想着黄冲的头号跟班怎么还没有带人出现。

    张胜见余青的注意力忽然转移，也一同看向远处，没好气的说道：“那里有什么好看的？听到我说话没有，千金之子不垂堂，以后可不能再做这些让自己深陷险境的事情了。”刚说完话，他的瞳仁一缩，停下了如同老妈子般的喋喋不休。

    一辆黑色的车子出现张胜的视线之中，从那条乡间的土石路开了过来，他赶紧指着叫道：“快看，有人过来了。”

    “看到了。”余青点着头站了起来，看向那辆黑色的奔驰。风沙都很大，刮得人脸疼，有种荒芜塞外，沙漠戈壁的感觉。

    这个时候出现在这里的，要不是做了记者的老同学范芬芳，要不就是黄冲的父亲――今天围堵工地的幕后指使者。

    车子行驶近了，余青和张胜都看清开来的是一辆奔驰R级，虽然价格比不上张胜从老爸那里借来的Ｓ３２０Ｌ，但车价最低也要六七十万，在港城这样的小城市里绝对算得上“豪车”的范围。

    余青知道这绝对不是范芬芳的座驾。

    奔驰Ｒ级离大门还有一段距离便停了车，站在工地门前巨大石块上的余青和张胜居高临下，远远地看到了瘦子带着两三个精壮的大汉迎了上去，几个人恭恭敬敬地站在车门旁。

    车门打开，下来两个人，一个半白头拄着拐杖的老头子，有些驼背，但是神情严肃有威严，应该就是黄冲的父亲。第二个出来的是个瘦高瘦高的冷峻男子，手臂很细，但是青筋突兀盘桓，五指枯瘦如爪。

    瘦子见着这两个人，脸上立刻堆起媚笑，躬着身子走上前，一番点头哈腰之后便开始指着工地方向手舞足蹈。

    张胜看着这副情景，哼哼地冷笑起来：“这货肯定又在添油加醋，是在搞事情。”

    虽然离得远听不见，但是张胜还是能猜测出瘦子的行为和言语，总之肯定没有好话。毕竟他身边这样的人并不少，只是过去他根本不会多听，将来也不会相信这样的人和这样的话，对他而言，一切眼见为实、耳听为虚。

    “肯定的。”余青点着头说道：“不把咱们吹得神乎其神、难以对付，岂不是说他这个人没本事？这可是会毁了自己的大好前途。”

    “就这么个小地方的小富商能给他什么锦绣前途？真是井底之蛙，挑老板都不会挑。”

    余青回头看了一眼张胜脸上的不以为然，又扭回眼光笑眯眯地盯着瘦子那一伙人，说道：“不是谁都像你这样的幸运，生来不用发愁，不用担心前程前途。将心比心，也要站在对等的位置上才能对比得出个好歹，你能站在你父亲的肩膀上看到高楼，但是很多人只能自己踮着脚尖看到一片平矮的瓦片屋顶。”

    他想到自己的从前，未必就不是瘦子这样的眼界，所看到的世界里就是能为了一份月薪还算不错的工作任劳任怨，总而言之只有那点为了钱的出息。

    如今站在首富系统的上面，自己肯定不能像以前那样看待世界，目光要远，心思要通透。

    余青的眼光深邃。

    这边说话的空闲间，瘦子被威严的半白老头用拐杖打了一下，脸上出现痛楚，但是不敢多言语，只是低着头衣服唯唯诺诺的样子。

    老头冷哼一声，和瘦高男子并肩一同领先往工地大门的巨石走去，瘦子这时候才抬起头，招招手示意最精壮三个大汉跟上，自己慌忙的跑到老头侧身后，一路上对着石上的两人指指点点，絮絮叨叨说起了些话。

    吹嘘着余青方才一个人如何如何勇猛，如何在百人之中擒下黄冲，直把余青这个敌人吹得犹如天神下凡。

    老头听得直皱眉。

    冷峻的瘦高男子听了面无表情，只是嘴角有一丝不屑。

    张胜冷笑着看他们走近，没有其他动作。

    呼呼冬风中，余青挺立地站着，居高临下，面对因为瘦子引导打量过来的老头微微点头，算是打了招呼。

    但是随着黄冲父亲那群人越来越靠近，像是保镖一般的瘦高男子引起了张胜和余青的注意。

    张胜率先低声道：“你看那个人，每一步都很沉稳，看起来不简单，手臂青筋盘桓，功夫应该都在手上。”

    余青点头。

    其实这人一靠近，余青就能感到与其他人的不一样了。他不知道是不是首富系统带来的能力，但是他的确对人群人一些不一样的人有所感应。

    瘦子黄冲这类的普通人，余青就感觉不到什么，但是像是张胜这类练过武术拳脚的人能明确的感应到一股不一样的精气神，那是长时间习武所带来的气质，而像是张罗布这类天生神力的人，则能感应到一种蓬勃的生命血气。

    现在靠近的这个瘦高的男子，余青不由得皱起了眉头，那个男子的体内有阴冷的气息在流淌不息。

    他打量那个瘦高男子的时候，那人似有感应，抬眼看来，嘴角勾起弧度，对余青笑了起来，只是眼神中的一阵阴冷，似是遇见猎物的毒蛇。

    (本章完)

正文 第162章 目的

    大风不要命似地呼啸，粒粒黄沙飞舞，刮得脸生疼。

    站在一方巨石上居高临下的余青舔了舔干枯的嘴唇，自己的心跳越来越快，他尽力地调整呼吸，脸上的表情在不知不觉中慢慢沉重起来。

    那个瘦高男子，年近四十，双手青筋突兀，脚步沉稳，余青从其中看到了和张胜那四名杀过人见过血保镖一样的血腥气。

    心在悸动，有种紧张的情绪。

    从得到首富系统之后一直到今天，余青面对几十名上百号壮汉的围追堵截都未曾感受到内心有一丝丝的波澜，而现在面对仅仅一名不明身份的步步接近的瘦高男子，竟然感受到了威胁的信号。

    余青皱起眉头，心里细细的感应那阵威胁的源头，发现正是从瘦高男子身上感应到的阴冷气息，在男子体内不断的游走的气息，像是伺机而动的毒蛇一般令人心悸。

    张胜虽然没有首富系统这样的东西，感应不到那股子阴冷的气息，但是光从瘦高男子的气质上就看出，这人肯定是一个见过血的练家子，而且拳脚功夫绝对不差。

    再观察到自己身边这个便宜师傅的凝重，心里就知道来者不善。

    “这人棘手？”张胜悄摸摸的靠近，低声问道：“搞得定吗？”余青的种种神态让张胜不由得对己方的胜算打起了鼓，颇为担心。

    余青没有说话，一双眼睛死死盯着已经站在巨石下的瘦高男子，面对未知不敢有丝毫放松，至于同行的数人早已经被他无视。

    这块石头，说是巨石，其实也就半米高，整体面积并不大，仅仅站上两个人就可以说是人满为患了。

    瘦子见石头上原先神情随意的两人露出了凝重的神情，虽然不知道是为何，但是狐假虎威的本能顿时发动起来，越过人前，挺起胸膛，趾高气扬地叫道：“黄老板来了，你们站在石头上待客是不是不礼貌？还不下来说话？”

    “待客礼貌？”张胜不屑地嗤笑了一声，怼了回去：“如果不是客人也要招待？开什么玩笑！当我这里是茶馆，谁都可以来喝茶聊天的？”

    这句话刚一落，黄冲的头号跟班哑口无言，回头看向自己老板的老板，却发现一直跟在老板身后如同保镖一般默不作声的瘦高男子忽然出手，一步就跨到余青脚下的巨石块上，枯瘦五指弯曲成爪扣在石上，深深的五个爪印。而后手臂猛然用力一提，整个人窜飞起来。

    瘦高男子跃然于空中，双手成爪，似猎食雄鹰抓向张胜两边的太阳穴。

    张胜方才说完一句话，完全没有料到对面会忽然出手，而且动作迅速，仓促之间也无法组织有效的抵抗和反击，但是多年练武的本能还是让他抬起了手臂挡在了自己的脑袋面前。

    瘦高男子一爪能在巨石上留下深深的爪印，足以说明他这一下的威力，张胜的血肉之躯肯定比不上坚硬的石块，这一爪要真是抓实了，张胜的手臂怕不是要断骨了。

    余青虽然一直关注着瘦高男子的动作，但也没有想到那男子的目标竟然是张胜而不是他，有了一瞬间的惊讶，就是这样错失了拉开张胜的良机。

    余青自然不能袖手旁观，千钧一发之际，一脚将张胜踹飞出石头，凌空划过五六米才重重地摔在地上，掀起一阵黄尘土。

    同时，瘦高男子志在必得的一招落空，眉头皱了起来，眼睛余光惊讶的瞄向了余青。

    余青却没有给这“含情脉脉”的一眼回应，而是把握时机，趁瘦高男子停在空中无法借力的空荡，停在空中的腿猛然一踏，双手握拳成锤，自上而下顺势往瘦高男子的头部锤下去。

    “你敢！！”瘦高男子无处可躲，怒目而视，吼叫起来。

    回应他的只有余青的那一记势如破竹的重锤。

    微秒之内，瘦高男子体内的阴冷气息疯狂的运转起来，全都往双手上涌去，仓促之间，举臂相迎。

    “砰！”的一声肉体相撞的重响，众人仰首，巨石上一条身影砸了下来，在地上掀起了黄色尘土。

    围观的众人愕然。

    随之，余青从半米高的巨石上跳下来，面对着尘土飞扬，肃穆而立。

    张胜早就从地上爬了起来，屁颠屁颠的又回到了余青身旁，捂着余青踹了一脚的地方，朝着瘦高男子摔倒的地方张望着，同时嘴里嘀咕问道：“这就完了？”

    余青斜眼一瞥，道：“没那么简单，我那一拳被他挡下了，没造成什么实质性伤害。”

    瘦高男子在调动体内的阴冷气息凝聚在手臂时，余青也有了一丝感应，那一拳就像是锤在了钢板上硬得出奇。

    瘦高男子已经从地上重新站了起来，拍打去身上的尘土，看着余青，将笑不笑：“看不出来啊！这个小地方还真是卧虎藏龙。”

    背负的双手在暗地里痛得发抖，他实在没有想到，自己研习从主子家秋来暑往地研习内家功法十几年，竟然在面前这个人分明没有半点内家气劲的存在，仅凭借着强悍的肉体力量，一拳就让自己的双手阵痛不止，着实不简单。

    瘦高男子想起了在主子家的时候曾经看过的一些典籍，其中也说过世界上也有一些天赋异禀的人，蒙受上天垂青，生而巨力千斤，卓尔不凡。

    难道自己遇到的就是这样的人？

    瘦高男子看着远处的余青，眼神中充满了猜测。

    余青的手同样也不好受，只是大敌当前不能示弱，就比如在野外遇见豺狼要是扭头就跑，那接下来就是豺狼的穷追不舍。

    余青和瘦高男子对持，气氛凝重，无人敢多说一句。

    安静之中却忽然有人猛地咳嗽一声，惊得对持中的两人立刻眼神凌厉地摆出了戒备的起手式。

    “大家以和为贵……以和为贵，凌建，不要伤了和气。”

    这时候一直拄着拐杖看戏的黄老头忽然站了出来，吸引了余青和被他称为凌建的瘦高男子的注意力。

    (本章完)

正文 第163章 第一百六十三 告状

    凌建？

    余青撇撇嘴，真是个不能再普通的名字，说得应该就是瘦高男子。

    随后，拄着拐杖的黄冲老父亲慢悠悠地走到对持两人的中间，笑眯眯地说道：“凌建先生，来的时候就和你说过，仅靠武力是解决不了问题的，你看接下来就交给我这个老头和面前这两个年轻人谈谈，相信他们会给上了年纪的我几分面子！”

    瘦高男子冷哼一声，依旧警惕的戒备着余青。

    黄冲老父亲一阵无奈的苦笑，这位身手不凡的大爷可不是他能指责的，便扭头转向余青张胜，笑问道：“两位看是不是？”

    这副模样与一个邻家的和蔼老头没什么区别。

    张胜可不会就这样卖面子给一个小城市的富商，脸色一冷，踏前几步就要张口拒绝，却被余青拦下。

    余青点头说道：“好！”

    他知道面前这个老头就是袭击工地的幕后主使，一个上了年纪的老奸巨猾的商人，但是面对和平的提议没理由去反对。

    余青用眼神示意了一下远处对持的凌建，说道：“双方是应该冷静下来好好谈谈，但是这位朋友看起来不愿意的样子。”

    因为既然双方要见面，那肯定不是要打杀的，而是切实的聊聊关于身后的这个廉租房的工地。

    余青只想这个工程能安安稳稳的落实下去，为自己家乡的建设出一份气力。

    这是安自己的心，自从自己无端获得的首富系统之后，余青就一直怀疑这个世界是不是真的有神明这样的未知存在。

    对这样未知的世界和未知的神明，余青心中充满了敬畏，就是这么一点顾忌，让他不至于因为首富系统这样忽如其来的奇遇而迷失。

    余青心头思绪不断，站在原地发呆。

    这副姿态在黄冲老父亲眼中却是不动声色的等待着表态，心想自己是应该拿出一点诚意出来，势均力敌的情况下一味的居高临下只会让谈判无法继续下去。

    黄冲老父亲慢悠悠地看向瘦高男子凌建，只是还没开口说话，就被将一切看在眼底，早已会意的凌建先瞪了一眼。

    瘦高男子凌建冷笑道：“我要做什么，怎么做，也轮得到你来管我？”

    这一句趾高气扬的话，不知道是因为冬风忽然起势还是瘦高男子凌建体内那股莫名的阴冷气息作怪，他的周围竟无端地掀起了一阵黄色沙尘。

    黄冲的老父亲呵呵一笑，也不在意凌建盛气凌人的态度。

    然而，忠心耿耿的瘦子自然看不惯自己主子的主子被人用这样的态度和语气说话，生气地“嘿哟”一声，撸着根本撸不起来的羽绒袖子怒骂道：“你妈-=-逼的，会不会说话？有你这么跟老板说话的？信不信老板炒你鱿鱼？”

    在他眼里的瘦高男子，就是老板手下的一个贴身保镖，现在看来这个保镖有些恃宠而骄了，得教训教训才是。

    凌建听了，低声冷笑：“炒我鱿鱼？呵呵呵。”

    瘦子彻底炸毛了，自己的老板就是自己的脸面，连老板都看不起的岂不就是看不起他？一时怒火上脑，来不及考虑一旁还有余青张胜这两个敌人，向同行的三个壮汉手下指挥道：“教训教训他！让他知道对老板要恭恭敬敬的，他这样的态度算是什么东西？”

    瘦子话刚出口，忽然想起面前这个也算是猛人，他可是看得清楚，方才一爪子抓在那块巨石上的位置被面前这个出言不逊的瘦高男子扒下了一堆碎石。

    这要是抓在自个身上可不得了，瘦子艰难的咽了咽口水，冬天的寒风中他冷汗直冒。有些后悔自己的冲动了，想狠狠地刮自己一个大嘴巴子。

    三个一米八几的壮汉听到吩咐立马就冲了出去，一点反应的时间都不留给冲动的瘦子。

    凌建毒蛇般的眼睛在满脸紧张瘦子和笑脸和蔼的老头身上不断的扫视，随即看到了即将冲到面前的三个壮汉，哈哈大笑起来，体内阴冷气息顿时大盛，弓步踏出如流星，双手成爪拒迎敌。

    瘦高男子出手狠辣，完全不想余青那般留有余手，一爪递出，抓手骨碎，抓脚骨断。

    从身形来看，名为凌建的瘦高男子面对冲来的三个壮汉，简直就像是侏儒面对巨人，但是三名壮汉都是在一个照面就躺倒地上，捂住骨断处呻吟不止。

    瘦高男子收手，带着傲人气势原地站定，瞪着黄冲的老父亲和瘦子冷笑不止，空余的时间他还瞄了一眼余青，方才的行为未尝没有给这个天赋异禀的人瞧瞧自己的本事。

    张胜双眼放光，惊讶道：“这爪法太牛了，利落干净，一点都不拖泥带水。”他看着余青说道：“比起你来似乎招式更精妙。”

    余青点头，同时眉头紧锁，面前这名瘦高男子招式精妙，远超自己的“散手精通”，而且体内游窜的阴冷气息就像是自古传说的内力真气一般能短暂的强化肉体。

    如果自己与这名瘦高男子对阵，只能凭借着被系统改造之后的身体素质优势来耗死对方。

    黄冲的老父亲早就知道面前这人的身手不凡，但是不知道竟然是这样犀利，然而他不愧是在商海打拼许久的老人，面对凌建的虎视没有丝毫紧张感觉，反而冲其笑了笑：“还请多多包涵，是我对下面的人管教不利。你老板是我生意上的合作伙伴，咱们的生意还没完成，不能伤了和气啊。”

    话中的“生意”二字语气很重。

    凌建眉头一皱，想起自家少爷的嘱咐，又看了一眼让他不爽的黄冲的老父亲，冷哼一声：“这是你们先动的手！”

    黄冲的老父亲闻言，躬身表示歉意，呵呵笑道：“管教不利，管教不利。”手中的拐杖一敲还愣着的瘦子，沉声道：“还不赶紧把那几个丢人现眼的东西带走？”

    就自己一个？带走三个？

    瘦子懵然的看了看自己的双手。

    黄冲老父亲的拐杖重重地在地上一敲：“愣着干什么？”

    瘦子恍然大悟，赶紧连滚带爬又小心翼翼地来到瘦高男子凌建的身旁，因为害怕自己会忽然横招毒手，根本顾不得那三个壮汉的伤势，夹住两边的腋下就在沙地上往外拖。

    看得凌建是连连冷笑。

    黄冲的老父亲看了一眼余青和张胜，迈开步子走向一脸疑惑的凌建。

    他的儿子在余青手上，接下来的谈话，就两个人在场就好了，因为他决定在必要的时候透露一些惊人消息，这是他的筹码，而凌建在这里，很多话就说不出口了。

    (本章完)

正文 第164章 幕后人

    黄冲的老父亲拄着拐杖缓缓走向凌建，两人相距并不远，便相对而视。

    凌建的神色中带着戒备和怀疑，这个老奸巨猾的老头打什么注意他不清楚，哪怕这个老头与少爷达成某些协议，但从心里，他就没相信过这个老头。

    就在刚才，那些人对凌建出手的时候，这老头分明可以出言制止，但却没有。足以说明，老头对他有着别样的心思。

    几十年商海沉浮的老黄头，在看人脸色的功夫上也算得上一等一，瞧着凌建的神色，对他心里的想法也大致猜出了一二，，毫不在意其的戒备，脸带微笑厚着脸皮就凑了上去。

    凌建知道老黄头不过是一个普通人，微带着冷笑看他走近，估算着出手必死的距离。

    老黄头凑近之后，用只用两人能听见的声音说了几句话。

    瘦高的凌建眼里顿时精光一闪，开始主动靠近，两个人开始了窃窃私语。

    远处，本打算看戏的余青和张胜惊奇对视一眼，都颇为可惜，竟然没有看到对面内讧。

    余青低声说道：“之前瘦高男子私自出手，我就知道两个人的关系肯定不是表面看的那么简单。”

    “我也看出了一些不对劲，一开始我还以为那个男的是老头的保镖，现在看来，根本不是。”张胜摸着下巴继续道：“不论如何，两人是怎么样的关系，现在一起出现在这里，肯定对这个工地有所企图。”

    余青闻言，回头看了眼许久没有动工已经呈现出荒芜景象的工地，低声自语：“如果真有目的，会是什么？”

    张胜握起拳头，冷笑道：“怪他什么乱七八糟的目的，兵来将挡水来土掩而已。”自小及大，他就不知道什么叫做害怕，富裕殷实的家底让他有了足够的底气去面对一切。

    余青点着头，默然不语，心中却总感到不对劲，有种不舒服的感觉，一个荒废许久的廉租房项目能有什么油水？

    张胜告诉过他，工地项目的上一任老板因赌博破产而潜逃，搁置了进度。这一次，政府官方必定吸取教训，会更严格和关注工程进度，想要搞滑头估计行不通。

    他清楚，相信老黄头这等在港城厮混几十年的人不会不明白。

    那边，老黄头似乎说服了对方，瘦高男子凌建皱着的眉头渐渐缓和开了，扭头朝那辆载他过来黑色奔驰R级走去，只是走到一半又停顿下来。

    老黄头以为凌建临时反悔，脸色一凝，正要说话，却见瘦高男子凌建回身对他摇摇手，再转向工地大门那边，不可一世地指着余青，道：“实话实说，你身手不错，不过别得意，下次再见面，我会让你明白，你依旧是一个普通人。”

    “哦？是吗？那我就期待下次见面了。”

    余青双眼微眯，体内拥有阴冷气息的男子拳脚实力的确强出他一大截，但是凭借自己的身体素质未必没有耗死他的机会。

    一向毒舌不饶人的张胜踏出一步，大声叫道：“就你这三脚猫的功夫？还敢这样大言不惭？”瘦高男子扭头转向张胜，眼神瞬间充满了危险的冷光，也不说话，嘴角挂着冷笑，像一条紧盯猎物的毒蛇。

    张胜一个激灵，却倔强的挺起胸膛，眼神不示弱的回敬。

    余青悄然迈出几步，将张胜护在身后，挡住了阴冷的眼神，笑道：“那下次见了，凌建先生。”

    老黄头也怕节外生枝，好不容易才借助那位神秘的少爷要做的事还有一点小代价将凌建这尊大神给劝走，可不能就这样功亏一篑，便站出来做了和事佬，又说了几句好听的场面话。

    凌建看着老黄头哼哼冷笑，细声道：“你儿子在谁手上，生死如何与我没关系，你说能搞定咱们少爷的事情，我就姑且信你。”

    老黄头看了一眼余青身后的张胜，眼皮微沉，低声笑道：“放心放心，一个二十来岁的小年轻人而已。”

    “记得把一百万转到我的户头。”凌建瞪了余青一眼，随后离开上了那辆奔驰R级，司机不知道是不是受到了指示，没有等老黄头直接驶离了。

    人这一走，老黄头顿时松了一口气，想起自己唯一的儿子还在别人手上，收拾好心情转身朝余青张胜两人走来。

    其实，他心里有点紧张，这些年来每做出一个决定，他都战战兢兢，生怕一不小心走错一步，自己这些年攒下的家业就烟消云散。

    一段极短的路程，风沙遮眼。

    老黄头缓缓抬头，那两个小年轻已然在眼前，意气风发。

    几十年肚子里的墨水让他的心底悄然冒出一句：数风流人物还看今朝。

    他站定，打量着两个年轻人，轻笑道：“还请两位兄弟放了黄冲那混小子。”

    “兄弟？谁是你兄弟！一句话就要放人？想得太美了吧！”张胜首先就炸了毛：“你儿子带人偷袭了工地，抓了小孩子威胁我们不能报警。还打伤了十几个人，一点诚意没有，是能放人的？”

    “小孩立马就送回来，保证毫发无伤，被打伤的人的医疗费用和造成的损失，我也会全包。”老黄头说道。

    张胜哈哈大笑：“不来点狠的，你们以后又来怎么说？我有精力一年到头提防你们？”

    老黄头皱眉：“你看我将所有人都支走了，就我孤身一个小老头，难道诚意不够？”

    余青止住了欲言的张胜，说道：“你把孩子安全送回来就好了，咱们大人的事情，最好不要牵涉到这些无辜的孩子。”他停顿一下，继续道：“至于之后的费用这些其实根本不重要。”

    老黄头问道：“那什么重要？”

    余青微眯起双眼，说道：“第一，你让黄冲围堵工地，这是为什么？第二，那个凌建究竟是什么来历？”张胜听了，似乎觉得这样的条件未免太简单，一副欲言又止的神态。余青瞧见，使了个眼色，摇了摇头。

    张胜顿时觉得有些郁闷，总不能在外人面前和余青对着干，他能做的只有怒视老黄头。

    老黄头见过大风大浪，自然是不在意这点作为，面对余青的要求，心中早有准备的他沉吟一下正犹豫着要不要开口，却听到车辆引擎的声音。

    眨眼间，一辆SUV停在三人身旁。

    老黄头顿时抿嘴不语。

    (本章完)

正文 第165章 神秘男子

    这辆国产的SUV刷的一下工地大门前停车，扬起一阵浓重的沙尘。

    车门一开，跳下一个男子，余青仔细一看，是范芬芳的表弟。黎王凯四顾一周，见到了心目中的大老板余青，心底有些面对大人物的紧张，干笑了一下，解释道：“表姐没有驾照，我送她过来的。”但是随后觉得自己这样的解释有些多余，又嘿嘿地笑起来。

    余青倒是觉得带有拘束感的黎王凯有些可爱，让他想起自己第一次进入公司办公室，也是这般不知所措。想着这些，和善的笑了笑，算是打了个招呼。

    随后，一道倩影从车上下来，正是记者范芬芳，见到余青，两人互相点头，她的脸色看起来十分憔悴，有气无力的问道：“怎么了，今天又出了什么新闻，火急火燎地让我过来。”

    那天苏祖的离去之后，她回家便没了精气神，整个晚上盯着微信中苏祖的头像，不发信息，也不通电话，就这么噙着泪水彻夜不眠。

    余青见到老同学此等神情，还以为是为了自己的事情一个晚上都在劳心劳力，内心有点愧疚，现在又这样麻烦于她，心中有些不好意思，道：“一点小事而已，麻烦你了。”

    张胜欲言又止，但是看了余青一眼，嘀咕了一下，始终没有说话。老黄头老神在在的，一副心思地仰望天空，事不关己高高挂起。

    范芬芳摆摆手：“都有着各自的想法，不用这么客气。你有目的有好处，我也是同样的。”她说话期间环视在场众人一圈，虽然不知道这些人中有什么事情，但是能感到气氛不对劲。

    余青点着头同意范芬芳的话，但没有实话实说，而是挑了能说的：“是这样的，现在是冬天了，我昨天也来这里看了一下，许多工人的住宿条件很差，棉被不够用，虽然说南方的冬天比不上北地，但这样的简陋的条件过冬还是很幸苦的。所有我今早就让张胜带了些保暖的生活用品过来发放，总不能人家在自己手底下干活，还落得个吃不跑穿不暖的样子吧。”

    “看来你是打算做个模范董事长。”范芬芳憔悴的脸上有了一丝笑意，有了点精神，随后问道：“然后呢？让我过来是……”

    余青摸摸鼻子，一本正经的没有一丝说谎的心虚，说：“小家小业的，做了点好事就想着打打名声，这不让你过来帮帮忙？”

    张胜瞧见了余青使过来的眼色，很配合的点着头连声说道：“是啊是啊！”他今早与邓子奇带着几个人拉了一卡车的棉被过来，只是还没开始发放，黄冲就带着人来捣乱了。

    范芬芳有气无力地翻了个白眼：“万恶的资本家，付出一点就要收获一点，行了，交给我吧。不过时间太紧了，我没有和台里报备，所有没有摄影师，只能用手机简单的照几张相片而已。”

    今天本来就是突发情况，余青本就没想过要到处宣扬，所以也不在意，只说道：“好！这次就先谢谢了，回头请你吃一顿好的。”他朝张胜招招手，说道：“带范大记者进去，看看我们的工作进行地怎么样了。记得，要仔细看，慢慢看，不着急的。”

    慢慢看这三个字被余青咬得很重。

    “OK。”张胜恍然大悟，暗中点头，招呼着神色憔悴、看起来一阵风便能吹倒的范芬芳和从头到尾一副拘谨神色的黎王凯走向工地。

    余青见人稍微走远一点之后，马上拿起手机给邓子奇打了一个电话，吩咐他做好准备迎接范芬芳，不要露了让人看出他们刚经历了一场群斗。

    邓子奇那头是茫然无知，但是老板吩咐的事情肯定要办好，不断地应声说是，余青得了回复，不再多说，挂了电话，转向一直仰头看天的老黄头。

    人都走了，老黄头的目光也从寂寥灰暗的天空移回，和面前的年轻人四目相对，笑眯眯地仿似一个邻家的和蔼爷爷，说道：“这下子就剩咱们两个人了。”

    余青摊手，找了个舒服的姿势靠在那块巨石上，说道：“那现在就没有什么顾忌了？有什么说什么，如果你说的让我满意，我马上放人。”

    老黄头沉吟数秒，问道：“那你想知道什么？”

    余青思索道：“你们搞出今天这一出是为了什么？我不信你们是真的为了张罗布那群人。”

    老黄头低头沉思了许久，最后才剁脚下定了决心，说道：“我的确是看不惯那些外地人，但是我们的目标不是他们。荒郊野岭，上百个人乱斗，一个两个人失踪你不觉得很正常吗？”

    余青心下当即生出一丝疑惑，皱眉问道：“那你们的目标是谁？我？还是张胜？”

    “张胜。”

    面对这样的答案，余青沉声道：“张胜是邕城人，和你们无冤无仇吧！”

    “当然没有，八竿子打不着。”老黄头说话声很轻：“只是邕城那边有位李姓贵人吩咐我们下手，让张公子消失一年半载的。”

    “李姓贵人？”忽然冒出这么一个人，余青的双眼散发出精光：“是谁？”没来由的，余青想起了那名体内流淌阴冷气息的瘦高男子，因而说道：“就是那个人口中的少爷？”

    老黄头知道余青说得是凌建，点着头说道：“没错。”

    余青侧头，见到巨石上被瘦高男子抓出的五指洞，摩擦了一下，问道：“那你知道他们的来历吗？”

    老黄头摇起了头：“我不知道他们是什么人，今天这出事，是他们忽然找上我的，说是办成了就能让我去邕城发展，我寻思着反正也不杀人不放火的，没什么不能答应的。”说着，似乎想起了什么，又补充道：“不过，不论是那个男人还是他口中的少爷，两个人的口音都是外地的，不是海宁省的。”

    “来历不明的外省人，你敢相信他们，就不怕是空头承诺？”余青的拇指和食指磨砂着下巴，略有沉思，不是海宁省的，却在邕城的李姓贵人？会是谁？

    老黄头闻言，哈哈笑了起来：“你应该见识到了那个男人的手段了，拥有这样的人在手底下做事，肯定有几分底气和本事的。”

    (本章完)

正文 第166章 内讧

    李姓贵人和瘦高男子凌建的事情，老黄头知无不言、言无不尽。

    余青满是怀疑地瞧着面前这笑眯眯的口若悬河的老黄头，暗自嘀咕是不是在说谎，话说得丝毫不带犹豫，仿佛早有腹稿，只是所透露的事情着实有限。

    余青疏离了一下所得的信息，发现用处不大，他只知道瘦高男子是一个姓李的贵人手下，来自邕城但不是邕城人。

    在黄老头摊手表示自己无话可说之后，余青暂且放下这些信息，问出了心中的疑惑：“你说的这些，我能信几成？”

    老黄头打拼几十年，自然知道没人会完全相信几分钟前还针锋相对的敌人，故意问道：“为什么不能？”

    “那个李姓贵人的势力肯定不弱，你这样轻易地将他的信息给我，难道不怕报复？”余青摸摸自己的下巴，一副思考的样子：“我不认为我一个普普通通的人能让你这样利益至上的商人，放弃即将吃到嘴里的肥肉。”

    老黄头嗤笑了起来，重复了一句：“普普通通？”随即又说道：“照以往权衡利弊，我肯定要尽力去做好李姓贵人的事情，毕竟港城太小了，想往上走，就要走出去，而现在就是一个机会，只需要我冒点风险做一点事情，不能说就很划算，但是值得去做。”

    在过去几十年的时间里，老黄头之所以能赚到现在这份家业，不外乎每天抉择什么事情要去冒险，什么事情能去做。

    幸运如他，每次抉择不敢说准确无误，曾经也差点万劫不复，但跌跌撞撞总算走到了今天。

    老黄头的眼神有些恍惚，过去几十年的风风雨雨，总觉得就发生在昨天，一想起来就深刻得忘不掉。

    余青恰时地咳嗽一下，将老黄头从回忆之中拉了回来。

    “上了年纪就喜欢回忆点以前的事情。”老黄头歉意万分。

    余青轻声地应了一声“嗯”。

    反倒是老黄头不好意思的笑道：“我看过你的资料，曾和那混小子做过几年同学，你应该清楚我儿子的德行，现在这点家业肯定不够他败的。我已经这把年纪了，要是不能在有生之年为他赚下半辈子无忧的财富，怎么安心？”

    余青斜靠在巨石上，默默无言，他想起自己的母亲，是不是也有着如此的担忧？害怕自己在未来无法安身立命，居无定所？

    “可是你居然能在百人之中拿下我那个不成器的儿子，说明了你绝对不是一个普通人，是吧？”老黄头说道：“说真的，你是不是和凌建一样，其实是练家子？”

    余青微微一笑，没有回答。

    老黄头只觉得面前这个小年轻透露着高深莫测的气息，也没有追问，继续说道：“刚见到你，我还以为你和凌建一样，是别人的保镖手下，一番接触下来，才知道你才是主事人。那我是不是可以猜想，李姓贵人表面上要张胜消失一年半载，其实是在针对你？”

    余青摇头否认了这个说法，道：“说真的，那个李姓贵人我一点印象都没有，说针对我又怎么可能？”

    想了想，他没想到在邕城和哪个姓李的贵人结仇，要说真认识什么姓李的，那就只有李江、李粒两姐弟，但这两个人肯定是不可能的。

    老黄头没有全信，他一直习惯怀疑别人，就算是自己的儿子十分话也只信七分，他低下头思考，拐杖在地上清脆的敲击了几声，却怎么样也想不透。

    面前这个叫余青的年轻人和自己的儿子是高中的同学，家境普通，但又有着百人之中冲阵的本事，还能一招一拳逼退高手凌建。

    匪夷所思！匪夷所思啊！

    老黄头想不透，想不通，摇着头说道：“不管怎么样，你能与那位贵人结怨，必然不是简单人。古语说鹬蚌相争渔翁得利，我自认为不是渔翁，是鹬蚌之一。”

    话音落仍未歇口气，老黄头便继续说道：“既然无利可图，不如明哲保身。你和那贵人是神仙打架，我这等小人物还是快快退出，免得殃及池鱼。”

    老黄头早先听闻余青百人中直取首脑的本事，就有了很高的评价，再见到张胜，观其姿态就知道肯定是个富家子弟，却对面前的这人言听计从，便对余青的评价又高了几分。

    “这是叫识时务者为俊杰好呢？还是见风使舵？不过说实话的，我真是一个普通人，只是偶然有些好运气，想着照拂一下自己的家乡罢了，没多少其他的想法。”余青的眼神慢慢锐利起来，凝视着老黄头沉声道：“我现在倒是对那个所谓的李姓贵人有了些想法。我就问你，真不知道那个贵人的切实身份？”

    这样的眼神和语气让老黄头吓了一跳，但很快便恢复镇定，摆手摇头说道：“我只和他通过手机对话了一次，时间不超过五分钟，先前说的消息都是透过凌建身上套出来的，甚至是不是姓李我都不能确定，再多我真是不知道了。”

    余青目光凝视，忽然不屑地说道：“那你这点东西就想让我放了你儿子？”

    老黄头闻言一顿，他也知道自己提供的消息其实没多大用处，这也是他敢和盘托出的底气所在，反正只是一些没营养的东西，就算说了出去，也不会迎来李姓贵人的报复。

    起初他只是瞧着余青年纪轻轻，以为能用这些没营养的东西蒙混过关，先把儿子换出来，至于说不惨和余青和李姓贵人的事情倒是真有这样的想法。

    至于报警？

    老黄头倒是没想过，今天是他居心不良，而且这等上百人聚众斗殴的事情让官方知道，他肯定是吃不了兜着走。

    虽然说因为自己母亲对这个爱子之心浓烈的老头有点好感，但是始终是对立面的人。余青见老黄头在发呆，便不打算再等，伸了伸懒腰，一边往工地里走去，一边打起哈哈。

    “你应该知道我对钱没什么想法的，你要是没想好拿什么换你儿子回去，那就留你儿子在我这里，我替你管教几天，就当度个冬令营磨练磨练也好。”

    老黄头咬咬牙，忽然想起自己以前觊觎过廉租房这个项目的时候查到的一些事实，再联想到早先观察余青资料时出现在资料上的两个名字。

    “等一下，你应该认识陆志远、刘德永两个人的吧？”

    余青离去的身影为之一顿。

    (本章完)

正文 第167章 谈判

    张胜领着那表姐弟俩来到工人们居住的棚区，才发现棚区街入口处排起了长龙，尽头处，胖子邓子奇和手下几个人在一张简陋的木桌上张罗着，旁边堆积满了用薄塑料袋包装的棉被和一些过冬的衣服。

    范芬芳观察了一下，排队的多数是半大的孩子和上了年纪的妇女，没有见到一个精壮的男子，那个印象深刻的巨熊般的某人也没有见到，便问道：“怎么都是些妇女孩子？张罗布他人呢？”

    那些工人刚经历一场斗殴的事情，难免带有一些血腥戾气，邓子奇担心会被看出来，就没让他们出现，免得坏了新老板交代的事情。

    张胜不知道这些安排，举目四顾还真的是一个雄性工人都不见，但也猜到了些许意思，假笑着说：“这个……可能是去开工了。”所幸机智的他还是找到了借口：“你也知道这房子早一天开工，就早一天造福港城的贫困民众。”

    黎王凯听了眨巴眨巴眼睛，总觉得这个跟在余青身旁的“秘书”说话不太可信，充满了可疑。

    “我看是你们这些企业家想着赶进度吧！”范芬芳还在为昨天苏祖的离去而烦忧，没有想太多，只是拿出手机找角度照了几张适宜的相片。

    张胜听了，心底苦笑。

    赶进度？这项目七七八八算下来，还得亏个几百万呢！还赶什么进度啊！

    一想到这个张胜心里就有点堵得慌，你说那个出来做生意不是为了赚钱的？余青那家伙倒是好，非要干贴钱的买卖，怎么劝都不肯听。

    范芬芳招呼自己的表弟往排队的长龙走去，四周围又拍了些照片，从长龙中随意找几个小孩和妇女简单采访了一下，这才回到张胜身旁说道：“今天这些上不了电视台，不过我认识一些报社的记者，回头我把资料照片发给他们，可以帮你们登报，不过是要给费用的。”

    张胜心里不以为然，心想着现在的社会登报还有谁去看？反正他也知道余青，将面前这个女记者找来的目的肯定不是宣传的，但还是拍着胸膛，正色道：“钱不是问题，有付出才有回报的。”

    三个人观察着长龙，黎王凯啧啧道：“这么多人领棉被和衣服，得花多少钱啊！”

    从前挥金如土的富家子张胜听到这句话心头微微一紧，暗中盯了黎王凯一眼，这人真的是那壶不开提那壶啊！

    没想到这货还紧追不舍地追问道：“到底花了多少啊！”

    张胜想别过头不去理会，但范芬芳竟然也颇为好奇地问道：“是啊，我也挺好奇的。”

    张胜这时候才回道：“就这几百人的份量，十万不到吧！具体多少我也不清楚，都是底下的人去办的。”

    脸上轻描淡写，心里不停地咒骂着余青这个败家子，动一动嘴皮子就洒出去十万块，更可恨的是心痛的却是张胜他自己。

    人群钻出一个灵活地胖子，来到三人身旁，说道：“我看你们站这里这么久，应该也累了。我刚才让人收拾了一间屋子，你们去休息一下，别在外面吹风了。”

    三人闲聊间，邓子奇在百忙之中抽空过来了，毕竟一个是自己的股东老板兼任领导，另外两个也是大股东余青吩咐招呼的人，都不能怠慢的。

    邓子奇见三人点头后，招手唤来了一个在wish办公室实习的大学生妹子，吩咐了几句后，歉意说道：“我还得回去，就由小璐陪你们坐坐。”说完便转身离去。

    被称为小璐的妹子，自我介绍姓周，有一个可爱的空气刘海，墨色直发披在雪白雪白的羽绒衣上，显得清纯。

    黎王凯这只牲口眼睛都看直了，直勾勾地看着人家姑娘。

    周璐妹子一时间有些不好意思开口说话。

    最后还是张胜出口救场：“走吧！别愣在这里吹风了。”

    周璐妹子听见领导说话，顿时一个激灵，慌忙在前面领路：“这边走。”虽然尴尬的气氛烟消云散了，但是取而代之的是心里的小紧张。

    四人沿着人龙走了一段路，周璐妹子便指着一间屋子，说：“就是这里了。”

    屋子里面和外面一般简陋，进屋就见到一名中年妇女忙上忙下的整理着屋子，尽管这间屋子可以说是家徒四壁，但她还是用心地去收拾。

    她听闻声响，停下动作看向张胜等四人，笑道：“哎呀，怎么这么快，我这里还没收拾好呢！”

    说着，三步并两步跨到屋里的桌子处，用袖子擦拭椅子，同时道：“你们赶紧坐下哈。”

    桌子上很简单，一茶壶几杯子，还有几碟小食。

    妇女呵呵笑道：“没啥好东西。”

    出身富贵的张胜跟着余青久了，也越来越不在意身处的环境如何，率先就走过去坐下，要知道他以前可是从来不会接近卫生标准差的地方。

    范芬芳表姐弟俩也不是娇气的人，和接待的妹子周璐陆续坐下。

    中年妇女见人都到齐了，正准备一个个地去倒茶。

    张胜阻断了她的动作，细声道：“谢谢大姐了，我们自己来就好了。”说着自顾自地给在场地五人都倒了茶，又问道：“外面正在发放棉被和棉衣，大姐领了吗？”

    妇女咧嘴一笑：“这个还没有。”

    张胜大手一挥说：“那大姐赶紧去吧！早点去，能挑两件合心意的款式颜色。”

    妇女有些犹豫地看了看在场的四人，本来没啥感觉的，现在被人这么一提，心情就有些急切了。

    张胜又劝了几句，妇女脸上的犹豫神色渐渐退去，下定决心走了出去，临走时嘴里还不断地嘀咕着“真是一个好人呐”。

    不知道是对谁说的话，不知道说的是谁。

    好人？这是再说自己吗？

    他的心脏紧促地跳动了数下，就像过去遇见了闻所未闻见所未见的拳法技巧一般兴奋。

    张胜站起身来，在其余三人惊异的目光中，默默地走到屋子外面。

    他见到了捧着棉被和棉衣的孩子还有妇女，每个人的眼角都笑得起了褶子，脸上洋溢着开心和满足。

    一切幸福的事物大抵都是会传染的吧！

    看着眼前的情景，张胜笑了，眼角同样地起了褶子。

    (本章完)

正文 第168章 是谁

    工地棚区入口处排有人龙，人声鼎沸。

    街尾尽头处，堆积着废弃石料的地方有一间小屋，寂静无声，唯有风悄悄流过。

    门口站着两个神色谨慎的蓝棉袄大汉，戒备地观察着四周。

    忽然，小屋的门打开，走出一个巨熊般高大的汉子，他先是回头朝屋子里恨恨地叫道：“你给我老实点，一会再回来收拾你。”

    里面有呜呜的回应声。

    此人正是张罗布，邓子奇张胜各自有事情要处理，他是个粗人，不懂那些，只是提着黄冲来到这里打算先关着。提着黄冲的时候心中暗暗想着：这家伙，三番两次骚扰自己，肯定不能轻饶了。

    在屋子里和黄冲狠狠地舒展了拳脚，张罗布心中的郁气怨气稍减，但依旧不平息。找了个胶布将黄冲的嘴堵住后，他退了出来，心里惦记着邓子奇和张胜带来的那些过冬衣物，不知道够不够自己手底下这些人分的。

    张罗布有些内疚，这些人跟着自己拖家带口的，那会儿出来的时候，自己拍着胸膛承诺将来肯定能有安稳的日子，只是到现在连落脚的地方都是临时的，不知道明日是否还有遮风挡雨的地方。

    他深深地吸了一口清冷的空气，冲淡心中的半缕忧愁，而后朝左右吩咐道：“看好了，别让人逃了。”

    明日事来明日愁，自个先过好现在才是。

    左右两个人点头应声“好咧”。

    将人关在这里，张罗布很放心，看门的两个人都是一等一的好汉，认真负责，拳脚结实。有他们在，人肯定是跑不了的。

    小屋的门被看守的两人关了起来，用锁扣死。

    要不是余青早先吩咐了不要伤害黄冲，依照以往的处理方法，那个不知道天高地厚的小子早就被大伙轮着上，打个半身不遂了。

    张罗布朝外面刚将步子迈了几步，手机就响了起来，一看竟然是新老板余青的电话，赶紧接通了。

    “放人。”简简单单的两个字，让天不怕地不怕的张罗布皱起眉头。

    好不容易才抓住的人，马上就放了？这算什么事？

    张罗布犹豫了一下，瓮声瓮气地说道：“余老板，现在就放人？好不容易才抓住的。”

    话很直接。

    他是一个粗人，从来不知道委婉的说话是什么，也不知道怎么去讨上级开心，这也是他一直以来落魄的原因。要不然，带着这两三百号人，去那里不能出人头地，哪用的着现在这般困苦。

    电话中明显停顿了十几秒，张罗布不知道新老板余青是不是在考虑。

    时间不长，很快就听到电话那头笃定地再次说道：“放人吧！”随后电话就被挂掉了，连质问的时间都不留给张罗布。

    他拿着手机愣在原地，越想心中越是不服气，不明白千辛万苦抓到的人怎么转眼就放了。

    脑子一根筋的张罗布，本就不是别人三言两语就能命令的人？

    只是，张罗布的脸上出现了犹豫。

    认识新老板余青的时间虽然不长，但可以看出其是一个好人，不但解决了自己这些人的生计困境，而且还送来了过冬的衣物和棉袄。

    来到这座海边小城总计两年，以前的老板可没有说会关心这些。

    “放？不放？”

    张罗布细细地嘀咕起来，回忆起一些往事。

    “儿子，你以后想成为一个什么样的人？”

    那时候还不过是十一二岁的张罗布想了想，很坚定地回道：“我想成为一个很有钱很有钱的人，能让阿妈去医院把病给治好了，能让叔叔伯伯他们有安居下来。”

    发色灰白的阿妈啊，慈祥的笑道：“咱家儿子真懂事，不过要变得很有钱可是不简单的。”

    “我不怕，老师说的，有志者，事竟成。”年轻的张罗布盯着自己的母亲，过了好久，缓慢而有力地说道：“阿妈，你说的，知恩报恩。你养育了罗布，罗布也要你好起来的，你曾经说过那些叔叔伯伯帮了我们很多，将来我也要帮他们。”

    发色灰白的妇女笑呵呵的说道：“好啊！那你可要努力了。”

    她伸出枯瘦的手，轻柔地在张罗布头上拂过，继续说道：”罗布啊！其实我最感谢的是这天，把你带给了我。这些年辛辛苦苦把你带大，过日子的时候觉得好难过，但是现在你这么大了，回头一看……感觉好满足。有钱没钱呢，都不重要，只要你过得好就行了。”

    “怎么样才能过得好？”年幼的张罗布不明白，如果没有钱要怎么样才能过的好。

    “你不是说了吗？要去帮助以前帮助咱们的叔叔阿姨们吗？”

    站在棚区无人的屋子前，张罗布的眼前似乎有些模糊，母亲早就过世许久，她的音容相貌早已经记不太清了，但是现在回忆起母亲说的那些话，却是异常的清晰。

    知恩报恩，常怀感恩之心。

    张罗布低着头，缓缓地走向那间关着人的屋子。

    …………

    工地大门外，风稍减，也无黄沙飘摇。

    余青目送老黄头坐上前来接他的商务车离开，虽说黄冲这小子对自己抱有敌意，但是老黄头分明是怀着交好的态度。

    老黄头临走前告诉他的事情令人惊讶，没想到和自己许久不见的刘德永和陆志远竟然不简单，与身后这个工程的前老板有关系。

    按照老黄头的说法，廉租房工程的前任老板正是因为他俩才走上赌博之路，最后破产跑路，不知所踪。

    余青靠着门口的巨石，摸着下巴，低声道：“怪不得一回来，就见刘德永和陆志远忽然富裕了起来。那初见之时他们曾经邀请我一同进行的事业是什么？难道是想让我像工程以前的老板一样？”

    随即，余青又摇头否认了自己的想法。

    几人初见至现在，余青都没有在他们面前展现太过于雄厚的资本，根本不可能成为他们的目标，也不相信他们两个会将自己作为目标。

    余青反倒有些担心刘德永和陆志远两人，虽然不知道他们两个具体是做些什么的，但既然靠着赌博赚取了许多的钱财，那肯定是擦着法律边界的灰色产业。

    这等事业来钱快，但出事也多，肯定不是长久之计。

    余青想了许久，寻思着是不是劝刘德永两个人收手？毕竟可不愿意将来几人相见实在监狱之中隔着玻璃、受人监视。

    他想着就立刻拿出手机，只是看着通讯录之中的两个号码，又停下了动作，收起手机，仰头瞧了瞧开始逐渐昏暗的天空，暗自叹了一口气。

    “断人财路，犹如杀人父母，他们会听我的吗？”

    (本章完)

正文 第169章 牵扯

    人这一生，挚友难求，相遇相知十年而不散的好友，更是少之又少。若然刘德永和陆志远两人真因为灰色产业而犯法，最后身陷牢狱，当如何是好？

    想着这些，余青不由得深深地叹了一口气，在冬风停歇时显得格外清晰，此刻，他的心中不免升起一缕愁绪，为了旧日好友。

    “余总！！”

    雄浑呼喊忽如其来，将余青拉回现实，循声望去，工地内那条向里一展至尽头的土路上行来一个高大伟岸的身影，左手半提半拖着一个弯曲的黑影，瞧着像是个人影。

    张罗布！

    如此令人瞩目的身形，余青老远就认出了身影，待其走近后见他手上的影状物体正是黄冲，笑道：“你这效率挺快的，说放人还没几分钟呢。”

    张罗布一甩手将黄冲丢在地上，惹得黄冲“哎哟”一个哀叫。同时瓮声瓮气地说道：“关着也是白费粮食，不如早点放了。”说完，重重地呼了一口气，像是在缓解心中的情绪。

    余青看向地上哀嚎的某人，发现他一脸青肿，神色稍重就痛得一阵呲牙咧嘴。一旁的张罗布抿嘴不语，只顾着仰头看天，余青瞧着这样的情形只得无奈一笑，心知黄冲的伤肯定和张罗布有关系。

    算上这次工地袭击，张罗布和他的同伙被人骚扰了数次，屡屡吃亏，心中早憋着一团火气，这次捉到罪魁祸首肯定要一顿发泄。

    余青知道了其中缘由，也不好怪罪，对黄冲脸上的伤视而不见，估算着当是给黄冲的一个教训，教他知道天外有天人外有人。

    放下心里的念头，余青从张罗布身旁走过，不轻不重地踢了脚瘫倒在地的黄冲，笑道：“黄少爷，赶紧起来回家吧！你爸等着你呢。”

    黄冲仰首，一脸的不可置信：“放我走？”

    张罗布冷哼道：“放你走就赶紧走，在这里嗦嗦的，是想让我送你不成？”说着话就扬起了自己斗大的拳头。

    黄冲见状双目瞪大，一脸惊慌地摆手道：“不用不用！”看样子，张罗布是比余青更让他惧怕，紧接着又小心翼翼的问道：“真放我走？”许是脸上做出了讶异的神情，又是疼得他一阵呲牙咧嘴。

    余青还没有说话，张罗布便一声冷哼，吓得黄冲连话都不敢再多说，从原地跳将起来，连滚带爬地跑开了去。

    空旷的沙地上，黄冲仓惶地往外面的大路跌跌撞撞跑去，将要到路口的时候，忽然从远处窜来三辆摩托，刷地一下停在他面前。

    黄冲一脸惊惶地停下脚步，慌忙地回头望向余青和张罗布，见两人一脸平静，似乎早就料到这样的情形，心中想到：难道他们不愿意放我走，方才说的都是耍我的？

    在他万分紧张之时，一马当先领头的车手从车上跳下，伸手去扶黄冲，道：“冲少，老板叫我们来接你的。”

    原来是老爸的人！

    这时候黄冲总算不再提心吊胆了，心一松懈，身体当下瘫软起来，若不是车手扶着便要倒在地上。

    张罗布瞧见了这副样子，想起之前数次令人不得安稳的骚扰，愤愤不平地地说道：“就这熊样还敢招惹我们。”

    车手将黄冲，然后朝左右的摩托车手打了一个手势，便带着黄冲驾车离去。

    左右停留在远处的车手没有马上行动，等带着黄冲的摩托消失在视线之中后，才扭动油门往余青这边行驶过来。

    张罗布见状，铜铃大目一张，宛如发怒巨神，沉声道：“呵！这人刚放了，就要找事？”他看着逐渐接近的两辆摩托，左右扭了扭脖子，发出脆响，“就这两个人，看我怎么收拾他们！”

    余青拦下了跃跃欲试的张罗布，轻声说道：“看仔细些。”

    张罗布定睛一看，才发现车头处赫然各自坐着一个小孩，方才离得有些远，竟没有看清。

    余青身体经过“首富系统”的改造，视力比之以往要好上许多，老远便看到在车头处不安地扭动着的两个小孩，便知道是老黄头依照诺言将孩童送了回来。

    两辆摩托驶到近前停下，车手将两个五岁孩童抱下车，其中一个拍了拍小孩的头说道：“赶紧回去吧。”

    张罗布一见两个小孩，便认出了是哪家的娃，方才黄冲正是拿住了这两个孩童以作要挟才让张罗布一干人都束手无策，不然，工地里精壮的男子也有差不多一百人，岂会怕黄冲带来的人？

    再不济也能拼个鱼死网破。

    张罗布三步并两步冲上前去，许是这世间少见的壮硕身形委实骇人，两名送来孩童的车手瞬间紧张起来，其中一名直接踏出一步，挡在孩童前头，说道：“这位大哥……”

    “谁是你大哥！”

    张罗布的脚步毫不停歇，言语中尽是肃杀。

    他冲上前去一个巴掌轮圆就把挡路的车手给扇飞了，紧接着斗大的铜铃双目一瞪，吓得正要冲上来的另一名车手赶紧转身去扶倒在地上的同伙。

    这巨神般的人冷哼一声，不再理会那两个心惊胆颤的车手，蹲下来面对两个被送回的孩童，肃杀冷峻的神情化为温暖柔和。

    生怕吓着两个孩子，张罗布指着卷缩在地上的两个车手问道：“告诉叔叔，他们有没有欺负你们。”

    两个车手闻言慌忙地摇手示意自己并没做过这等事情，方才被张罗布扇了一巴掌的车手，捂着肿起的脸，呜呜囔囔地说：“咱们就算再混球，也不能对小孩动手啊。”

    另一个车手指着两个小孩差点就要哭出来，“你瞧瞧，这俩……”本来张嘴想说兔崽子的，愣是不敢说出口，只是接着说道：“少了哪根汗毛了？”

    张罗布冷冷地看着两个车手，忽然听见两个孩童中，扎冲天辫的女童奶声奶气地说道：“叔叔，抱抱！”

    张罗布马上抛开对两个车手的审视，轻柔地将面前的男童和女童都抱起来。

    两个小孩子被身形高大的张罗布抱起来，离地很远，兴奋地叫起来：“举高高！举高高！”

    “好好好！”张罗布依言，手掌各自托着一个孩童，举高双臂，同时大笑道：“高不高？高不高？”

    两个小孩依旧大喊“再高点再高点”。

    壮汉柔情，如此反差，让心惊胆颤的两个车手瞬间愣在了远处。

    余青摸摸自己的鼻子，没打扰张罗布，悄悄走到两个车手面前，各自踹了一脚：“怎么？还不快滚？”

    那俩人方才如梦初醒，赶紧离去。

    (本章完)

正文 第170章 好人

    接下来几天风平浪静，老黄头依照诺言没有再为难张罗布一群人，让他们得以休养生息，至于那位疑似有修行内家功法的凌建，余青收到老黄头的消息，说是那人离开了住所，现在不知所踪。

    余青猜测这不过是老黄头的托词，只是不想得罪凌建那边势力太狠罢了，他也不强求，自己吩咐了邓子奇去查。

    几天之后，廉租房工地外竖起了一个大大的横幅，写着“开工大吉”四个大字，大门两边也都挂满了各自政府单位名字的条幅。

    工地外的空地上临时搭建了一个舞台，舞台下摆满了桌椅，也站满了形形色色的官员和媒体人员，人声鼎沸的。邓子奇正带着一干人穿梭其中，这个招呼一下，那个聊上两句好不忙活。

    余青找了个僻静的地方坐下，静静地看起了书，他本是不想来的，但是硬生生被张胜那小子从家里拖了出来。

    手上是一本由美国斯坦福大学的凯利-麦格尼格尔著作的自控力，他翻了几页，觉得虽然鸡汤了些，但还是有很多可取之处的，怪不得畅销全球了。

    正当他细细看书时，一个略带疲惫的女声从身后传来：“在这里干什么呢？”余青所处的地方很偏僻，没什么人经过，范芬芳老远就看到了他在这里，便走了过来。

    余青回头一看，看着其憔悴的面容，红肿的眼睛，他皱起眉头，关心道：“这几天幸苦你了，只是工作而已不必要这么拼命，尽心就好了，还是要多注意身体的。”

    “不是这个原因。”范芬芳愣了一下随即苦笑，却也没有详细说明。

    余青眉头一跳，古怪的看了一眼眼前人，心中浮出一问，与工作无关，哪会是什么原因？

    过了一会，范芬芳又道：“你一个人在这里偷了浮生半日闲，身为幕后老板也不出去帮下忙。”

    她指了指人群，余青顺着望去，眼见空地上的人越来越多，人头攒动，不单单是邓子奇在人群中忙碌穿梭，就连张胜、张罗布两人也加入其中。

    让张罗布这个大粗人换上笔挺西装去招呼那些形形色色的官员和媒体人，也算是一件难事。

    余青见状轻笑：“多给年轻人一些锻炼的机会也好的，在说这么大的场面，还不都是你殚精竭虑的功劳？毕竟电视台都来了，许多媒体人一传十、十传百的，人就多了。”

    “还年轻人呢？三十岁还不到就开始倚老卖老了。”

    范芬芳翻起了白眼，本来只凭借她的话，还不能让电视台的领导下决定过来参加这个招待会的，料想不到的是，不知道余青有什么本事，竟然请到了港城的市长等一干重要的领导人，电视台领导一听，这可不能缺席的。

    恰在此时，有电视台的工作人员过来招呼范芬芳，眼见人越来越多，工作肯定繁琐起来。范芬芳也不好在此处和某人一样偷懒，毕竟还要工作，扭头和工作人员离开了。

    余青瞧着范芬芳离开的身影，实在想不明白是什么愿意让范芬芳变得如此憔悴，她又明言原因与工作无关，方才见她眼睛红肿，难道是哭的？

    他低声寻思道：“奇怪。”左右望了一下，没见到范芬芳的表弟，不然可以问他一问，究竟是个什么原因。

    准备工作已然结束，各宾客和工作人员均已准备就位。

    随着一阵劈里啪啦吵杂的鞭炮声，张胜走上了舞台，简单地介绍了一下自己，然后又重点介绍了一下WISH公司以及其雄厚的资金和行善的理念，赢得满堂掌声喝彩。

    台下最前排坐着的是市长和一众领导，个个都微笑着点头鼓掌，这个项目搁浅以后一直让他们很头疼，几个亿的资金下去如果不能完成，那对他们来说是政绩的一大污点。

    幸好这个忽然冒出来的WISH公司，勇于接盘，所以这一路绿灯，以最快的速度解决一切问题，明确的杜绝了小城市中的吃拿卡要的习惯，才能让项目快速地开始运行，当然其中少不了张胜上下打点的功劳。

    张胜西装笔挺地站在台上，高级西装的裁剪得体贴身，衬得他成功人士的气息十足，自小就混迹在各种上流场所中的他在台上的演讲时丝毫不见紧张，从容不迫，神情自若，一举一动都散发出自信的魅力。

    台下一些涉世未深的小姑娘见此都眼冒金星，捉着一旁的姐妹就叫道：“好帅哟！”大都心里想着，眼前这人年轻帅气多金，简直就是心目中的白马王子。

    最后，张胜微微一鞠躬，说道：“接下来就交给港城的各位建设者说话，有请咱们的市长先生。”

    自市长开始往下一众领导都上台简短地说了几句，大都是夸赞一下WISH公司，然后说一下港城发展前途无限，政府着力为大家谋福利云云。

    台下众人要不是政府官员，要不是媒体人，还有一些对此等场景熟悉得不能再熟悉的老油条，节奏把握得很好，知道什么时候鼓掌什么时候噤声。

    场面很是和谐。

    余青本来还有些兴趣听听，但是发现上台发言的人官腔十足，意思相同的话分别由几个人口中说出，就是不一样的话，着实有些催眠。

    一时间，余青昏昏欲睡。

    又是一个领导人发言完毕，胖子邓子奇上台接过话筒，道：“好了好了，现在请咱们公司的董事长――余董亲自发言吧。”然后扭头看向角落中的余青。

    众人本来一直以为这WISH公司的董事长便是张胜了，没想到另有其人，均都好奇十足地将目光投去。

    一个僻静的角落里，坐着一个毫不起眼的人。

    众人纷纷私下议论起来，都不由得心中暗问：就是这人？平淡无奇了些吧？

    场面一时吵杂。

    闭目养神中的余青瞬间吓醒，张胜只说了让他过来悄悄，可没有说他要上台说话的。

    不知何时，张胜来到身旁，催促道：“董事长，上台吧！咱们公司第一个生意呢，还是你坚持的，可不要推脱。”

    余青环顾四周，万众瞩目之中当真是骑虎难下了，轻笑道：“你啊你啊！算计我是不是？”

    张胜嘿嘿一笑。

    余青缓缓起身，往台上走去，路过张胜时照着肩旁狠狠地拍了几下，切齿道：“好样的！”

    张胜龇牙咧嘴地鼓起掌，高声道：“有请余董登台！”

    (本章完)

正文 第171章 罗布

    余青自偏僻的角落中缓行漫步而出，举目四顾，见港城有名有望的人都在关注着他，心中不免有些小紧张，这些可都是以前不敢想象的大人物，而如今竟然都屏息静待着他。

    一步一步又一步，余青紧张地身子有些僵硬，走得拘谨。

    “没什么好紧张的。”

    他低低说了这么一句打气的话，随后深深吸一口气，又重重吐了出来，鼓起勇气般，脸上开始浮出浅浅的笑意，在万众瞩目之间施施然走上了舞台，再看不出有一丝紧张。邓子奇早就准备好，见到余青立马迎上前去，恭敬地将话筒递出，随后转身离开，将舞台留给了余青。

    此时此刻，舞台上只站着一人，寂静悄然，台下的人静静凝视，无声无息。“啪啪啪……”张胜率先鼓起掌了，台下掌声渐渐响起，连成一片。

    “衷心地谢谢大家，在这么冷的天气依旧选择出席这次招待会。”他鞠了个躬，台下的掌声先后停歇，场面又回复了寂静。

    这时候人群中忽然传出一声清丽的女声，“余董，您好，我能问您一个问题吗？”

    余青循声望去，是一名短发齐肩的女记者，面容憔悴的范芬芳就站在她的身旁，此刻不断地朝余青使眼色。

    本来安静的场面，现在有人带头发问，余下的媒体工作人员个个都不甘落后，纷纷举手要求发问。

    余青看着人群中范芬芳和张胜两人之间的小眼神，自然知道了这是他们的安排，生怕自己上台了会冷场，于是便安排了“台托”。

    他微微一笑，手心向上，示意那名最先发问的短发齐肩的女“台托”，道：“您请说。”

    “您好，余董。”女台托站了起来，不知从哪里变出了一个话筒，问道：“据我所知，因为某些原因，这个工程以前的债务累累，您承包下来会不会亏本？”

    这个问题是范芬芳准备的，女台托只是负责说出来。范芬芳相信哪怕没有事先和余青打过招呼，但是凭着对余青的了解，这个问题他肯定能轻松应付。

    “承包这个工程，本来就没想到过是要赚钱的，人生在世，钱很重要，但不用事事都朝钱看。”余青顿了一下，又说道：“大家也都知道，我身后的这个项目早先因为某些原因搁置了许久，阻碍了咱们港城的发展，这也对其后的建设会有很不好的影响。”

    台下的人端坐着静静聆听，想听听这个出乎意料的董事长会说些什么。

    “港城是我从小生长的地方，从一个牙牙学语的婴儿到可以提着行李箱远行的年纪，总计二十年，我都在这里。港城的经济并不发达，出门没有大型商场、远行没有自己的机场，就连高铁列车的班次也很少。”

    余青稍加停顿，又继续说道。

    “不但如此，这个偏远的海滨城市还很无聊，你们知道吗？我回来有一段时间了，大部分时间就是吃了睡、睡了吃，有时候出门走走，想要找些事情做吧！竟然发现还不如呆在家里有趣。”

    话音刚落，台下的一些年轻人都小声的笑了起来，这话就像说在他们心坎上一样，港城这地方的娱乐项目真的是很少很少，他们这些年轻人总是没有地方可以宣泄旺盛的精力。

    余青伸出手压了压，底下的笑声渐息，又说道：“看起来大家也有同样的感受，在这座城市生活，节奏很慢，很无趣，但是……”

    他停顿下来，脸上带着微微笑意，道：“我离家数年，再回来时，一切都均感到陌生，然而当我走在未曾变迁的旧街道的时候，过往的事情并没模糊，一点一滴的，我都还记得一清二楚。我知道，是因为我依旧深爱着这座城市。这里厚重的土地、还有漂浮着海的味道的空气，老人们时常传诵的故事。就连这里无聊无趣的生活，我也深爱到愿意将人生浪费在此处，哪怕只是毫无意义的发呆。”他轻笑起来：“不过你们可不要学我，要去做有意义的事才好，哈哈哈！”

    台下的人顿时哈哈大笑，掌声雷动。

    “我所爱的城市，有我所爱的人……”

    余青如鲠在喉，再说不出话，再发不出声音。

    他想到了自小和单小敏奔跑的街道，他是男孩子本是跑得快的，但偏偏每次都会落在单小敏身后，让她嘲笑戏骂，但其实他……他只是想在她的身后，享受那淡淡的体香，以及她的每一次回眸笑颜，真如天使般明艳动人，让他深觉相遇如此美好。

    余青心头一紧，这些天清清淡淡地过着，本以为早就不在乎了，但如今想起还是……还是不堪回首。

    他复又想起很多人，一一在脑海中闪现，最后定格在一张满是风霜的脸上。

    脑海中的人儿站在一颗树下，似是有微风一般，隐约间有片片白色花瓣洒然而下，她满头的青丝骤然散乱，道道银丝惹人注目。

    余青深深吸了口冷气，顿时清醒不少，只是眼眶湿了一层，轻声道：“我爱的城市，有我所爱的人，不论是城还是人，都值得有更美好的未来。”

    底下，无人说话，也无人低头指玩手机。

    “而美好的未来……”

    余青想起了过去因为自己是个穷小子而错过的人，想起这两年来，七百多个日日夜夜都在为了赚钱而努力奋斗的心酸。他没有转身，只是指着身后挂着“开工大吉”的工地大门，缓缓说道：“需要更深厚的经济基础，而港城――我深爱的城市，它美好未来的建设，就从今天开始，让我也贡献一份力量。”

    话音一落，张胜、邓子奇就开始领着WISH公司手底下的人鼓起掌来，张罗布这个大老粗迟钝了些，但是见着其他人的动作，自己也不甘落后，一边用力的鼓掌，一边竭力的嘶吼：“好好好！”

    一时间，掌声雷动。

    余青站直身子，再一次鞠躬：“谢谢大家。”

    吵杂声中，余青的耳边响起了一阵飘渺的机械话语，他的脸色顿时奇怪起来。

    (本章完)

正文 第172章 交换

    “主线任务：港城首富（时间：0）已完成百分之八十，评价A级。您有以下选择：

    一、结束任务，领取奖励。

    二、继续任务。”

    耳边忽然响起的叮咚声，让站在舞台上鞠躬的余青顿时动作一僵，满脸古怪。

    回来的这些日子过得清淡散漫，没有什么紧迫感，做事情一向随心随意，倒是真的忘记了还有这么一个系统任务。

    更想不到的是，只做了这么一件小事情，在一个聚集了港城大部分上层掌权人的招待会上说了几句话，就完成了任务百分之八十的进度。

    余青眼珠子微微一抬起，就能看到挂在面前虚空的选项，除了他之外在没有其他人能见到。

    结束还是继续。

    大学时期喜爱玩各种游戏的余青自然知道，任务完成度越高，评级分就越高，奖励就越好。不过他很满意现在的生活，至于系统中描述的各种黑科技和超能力，余青也没有太过于执着，毕竟不论哪个所需要的积分都是天价，还不明白能不能在有生之年兑换一个出来瞧瞧是什么样子，究竟是不是和描述中一般神奇。

    他思考了良久，点选了第一个选项，结束港城首富的任务，面前的界面为之一暗，出现了一个缓慢的读条。

    读条很慢很慢。

    台下见着余青保持长时间的鞠躬，以为这是怀着真诚的态度，场面上经过一阵宁静之后，爆发出热烈的掌声，一些坐在后排的人更是激动地站了起来。

    余青的思绪因此被拉回来，他暂时退出了还在读条的系统界面，站直身子，却见到台下许多人都激动的站了起来，吓了一跳，这些人未免太捧场了。

    “谢谢大家。”

    余青一边朝台下宾客点头感谢，一边往台下走去。

    作为主持人的邓子奇很快就上台，衔接舞台的这段空白，微笑面对大家，这个胖子由衷地说了句“谢谢大家”之后，宣布本次会议圆满结束。

    余青一下台就看见张胜和一群官范十足的人在闲聊，见他走来，张胜引着众人上前，开始逐个介绍说道：“余董，这位是公安局的许局长，这位是建造局的……”

    他一连介绍了好几个人，余青笑着挨个握手，将张胜早就准备好的名片一张张地递了出去，但其实面前这些人的名字和身份，他都记不太清楚。

    到了最后，张胜走到最后一个清瘦的中年男子身旁，笑着介绍道：“这位就是咱们港城勤政爱民的莫市长。”

    莫市长身上的衬衣洗得发白，脸上带着和蔼的笑意，和其他人不一样，主动握起余青的手说道：“年轻人好样的，如果国家多一些想你这样饮水思源的人，那还愁什么发展？”

    “我只是刚好有能力为自己的家乡做点事，相信其他人如果有能力的话，也会这么做的，甚至比我做得更好。”余青轻声说道：“其实，国家更需要的是市长这样做事的人才对。”

    小城市的吃拿卡、滥用职权要一向严重，张胜多次在他耳边提起，这次要不是这位莫市长亲自发话，估计自己能不能拿到这个廉租房项目还未可知。

    莫市长虽然为官清减，但听了恭维，心中也有些高兴，笑了起来，松开了握住余青的手，带有一丝矜持回道：“所谓实业兴国、实业兴邦，未来还得靠你这种觉悟高的企业家。”

    市长发话，身后跟着的各色官员也都笑眯眯地点头说是，还有人说道：“余董，年轻有为，能回到咱们港城支持家乡的建设发展，是我们的福气。”

    张胜见大家伙都以认识，便走出来，说道：“这里风大，咱们换个地方一边坐一边聊吧！”他低头看了一眼手上价值不菲的手表，道：“我已经在城里的大酒店订了酒席，大家现在过去吧？”

    这句话自然得到了同意，不过能和余青这一行人去大酒店吃酒席的只有身边这群人，共十二人，除了余青、张胜，都是港城官面上的大佬级人物。

    至于来参加本次招待会的其他媒体人员和底层科员可没有这样的待遇，不过张胜早就有安排，让邓子奇和张罗布带着众人到工地附近的一个偏僻的乡村大排档吃饭。

    虽然简朴了些，但是厨师都是从港城中请来的好手，菜色绝对不差。

    一行人驱车来到大酒店，在美女侍者的接待下进了包房，一番酒席过后，饭菜没吃多少，但是酒已尽兴。

    余青得益于系统，好些酒水下肚，愣是一点事情都没有，而在座的其他人均已然醉意上脸，面红耳赤。

    酒桌上某个微胖的秃顶中年男子，举杯说道：“想不到余董海量啊！来，再来一杯？”

    余青记得张胜方才叫他刘局长，知道也是港城的一个重要官员，怠慢不得，便举杯相迎，先行一杯到底，喝完后将杯子倒悬，示意自己已然喝完。

    那秃顶刘局长见状，大叫一声“好”，也是一杯饮尽。

    又是一轮酒水，还有一番高论。

    深夜，月已西沉。

    余青见一桌子的人都醉了大半，便让一旁侍立的美女服务员将酒水都收走，又站了起来，说道：“今天喝得很开心，我见时候也不早了，要不今天就先回去休息一下，改天，大家再出来喝一顿。”

    大家伙都已然醉得晕乎乎，知道不能再喝了，便都点头同意。

    随后，张胜忙前忙后将这些港城的重要官员一个个地送上了车，确保了每个人都安全到家之后，又跑去刷卡结账。

    余青在酒店大堂的沙发上等着，尽管一身酒气，但是毫无醉意。

    张胜将一切忙完之后，一摇一摆地走了过来，将自己甩在沙发上，像一滩烂泥般瘫坐着，喘着粗气。

    余青见状，轻声道：“今天幸苦了。”

    张胜累的和死狗一般，带着半死不活的气息说道：“是啊！挺累的。”停顿了一下，又说道：“记得小时候，画了一副画想要给老爸看看，但是等了一个晚上都没见人回来，家里的帮佣刘妈说老爸有工作是不回来了，让我先休息，我倔强不肯去睡，就坐厅里的沙发上一直在等，我还记得是抱着粉红豹的，等啊等啊，自己不知不觉睡着了还是没等到老爸回家。”

    他口齿不清地继续说道：“以前挺恼他的，但是现在自己出来做事了，才发现……才发现……”话没说完，张胜这小子已然醉倒在沙发上，口中还在嘟囔着什么。

    余青听力出众，倒是听得一清二楚。

    “不容易啊……不容易啊……”

    (本章完)

正文 第173章 开工大典

    睡着了的张胜还在念叨个不停，余青瞧在眼中，微微一叹，低声说道：“所以说，所有的富贵来的都是有原因的，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？”

    又想到自己无缘无故得到的首富系统，神异无双，能让人不劳而获地拥有巨额财富，不知道未来是否要付出某些代价？脑子想着这些无头绪的事情，乱糟糟地让他倍觉头疼，摇摇头不愿多想，而是站起来将打着呼噜的张胜扶起。

    还未走出一步，动作却忽然一僵，余青本意是想将人送回住所安置好的，却俨然发现自己根本不知道他住在哪家酒店。

    正巧在这时候，张胜摇摇晃晃地作势欲呕，余青眼明手快，心知不妥，赶紧松手将人又放回沙发上，张胜也不含糊，虽说没什么意识，但“哗”地一下就在沙发上吐了起来。

    人还不安分地扭动，衣服上尽是自己的呕吐物，余青看得直皱眉，张胜忽地傻笑起来，伸出食指竖在眼前，只叫着：“再、再来一瓶。”

    刚说完，又吐了一地。

    此情此景，余青一脸无奈。

    这边的响动早就吸引了酒店经理的注意，一溜烟跑过来，看着眼前的情景，颇为为难地小声道：“这……”

    酒店经理虽说不是什么高层，但是方才也见到张胜送离的那些人，无一不是港城中的高官大佬，他自然认得，也知道能和这么一群人尽兴而醉的，他肯定是惹不起，连说话声都低了不少。

    余青瞧了瞧一片狼藉的沙发，还有满身“泥泞”的张胜，也是不好意思的笑了笑，说道：“不好意思，清洁费我会出的。”

    酒店经理慌乱摆手说道：“不用不用。”他指了指瘫倒在沙发上的张胜，问道：“先生，要不要我为您找一台出租过来？”

    余青想着自己本就不知道张胜住在哪里，便摇头拒绝了，想了片刻，指着张胜说道：“这样吧，你给我开一间套房，好好照顾他。”

    酒店经理自然不会拒绝，哈腰点头地应了声便招手一个侍者吩咐了下去，余青见事情有人去办，也乐得不用费心，随手丢出一叠百元大钞，问道：“这应该够了？”

    “够了够了，还多了不少。”酒店经理的头点得犹如小鸡啄米一般，“您稍等，我这就给你找钱。”

    余青摆摆手，他瞧了眼被张胜糟蹋的沙发笑道：“不用了，多的就当是……小费吧。”

    说完便离开了酒店，留着酒店经理捧着一叠钞票傻笑着。

    这叠钞票怎么说也用一万元，扣除房费和一些零碎服务费，剩下的收入囊中，也能捞个一两千块钱。

    酒店经理笑颜逐开，暗暗地记住余青这个人，出手大方，必定不是一般人。

    ……

    余青在巷子外下了出租车，从巷子里那一盏盏昏黄的路灯下经过，最后踏着皎洁的月光站在自家门前，抬头仰望，俨然发现门窗已经禁闭，摸摸口袋发现自个竟然尴尬的没带钥匙，愣在门口，苦笑一下，自己丢三落四的毛病还是没有改变呢！

    家中的灯火俱熄，没有一丝光亮，想来余母已经是睡下了，余青便心想：夜晚十二点了，老妈肯定已经睡去，老人家睡眠不好，吵醒了就很难再入睡，今晚还是在外面过夜就好了。

    扭头正要往外走去，忽然一声系统提示的叮当声响起，余青的眼前顿时浮现出了只有他能看见的虚拟的蓝色光幕。

    惊讶之下，立刻想起了下午的时候，系统任务完成，进入了读条时间，想来经过了几个小时，读条已经结束。

    余青没有立即查看，先是在门前的白花树下找了个位置坐了来，方才细细端详起来。

    只见蓝色透明的虚拟界面上显示着：“港城首富（已完成），评价A级，奖励已领取（点击可查看）。”

    余青点开了查看奖励。

    只见系统界面一转，界面上显示了三行大字和图案，余青逐一看下去。

    奖励一：在已拥有的技能中随机升级一项技能（是否立即升级？）。

    余青回想了一下，自己的技能好像挺少的，只有“学习专注”、“散手精通”、“天籁之音”这三个技能，撇撇嘴，点击了“立即升级”的按钮。

    只听见系统界面蓝光一闪，自己拥有的三个技能在不断的交替，耳边似是有轰鸣声，最终图案定格在“散手精通”之上。

    只见“散手精通”缓慢变化，数秒之后变成了“八卦掌精通”。

    余青见到这名字时不免一愣，仔细地瞧了一下全身上下，好像也没什么不一样的地方。

    “看来以后可以去参加什么武林大会了。”余青笑了一下，继续查看下一个奖励。

    奖励二：可进行一次轮盘抽奖。（必中技能，是否马上开始？）

    必中技能？

    余青瞬间就想到了那些什么上天入地的超能力，但是想着国内公司那些必中礼品的活动，又觉得肯定不是什么好东西，最后还是略带着兴奋地点开了久违并且坑爹的金龙轮盘。

    抽奖开始，轮盘转动。

    余青瞧着轮盘转啊转的，想起之前攒的积分抽到的东西，嘴角一阵抽搐，他就没抽到过什么好东西。

    抽奖结果出来了。

    “驾驶精通。”

    又是一个精通，余青不明白这个驾驶精通，说的是陆地汽车还是包含了一切机械的驾驶，但是总得来说还是不错的，毕竟他刚好不会开车，免去了学车的时间。

    但是抽奖结束之后，剩下的轮盘区域奖品一一显示了出来：隐身能力、飞行能力、愈合能力、海陆空三栖仿生轻机甲、高效能作战服、未来手机科研图……

    看着那一连串的奖品，余青再看到新近躺倒自己技能列表上的“驾驶精通”，重重地叹了一口气。

    再往下第三行写的是：首富系统1.02升级安装包。

    余青眼眉一挑，当下就笑了起来，小声嘀咕道：“难道这么黑科技的系统也有入乡随俗的一套？怎么有种手机系统升级的感觉。”

    一般系统升级肯定是带来更好的优化和体验，这点是毋庸置疑的，余青点击了打开安装包升级。

    界面开始读条，就当余青以为这一次升级和上一次一样要等上许久的时候，只一瞬间就完成了读条，余青目瞪口呆。

    读条完成的瞬间，余青眼前蓝光大盛，盖过了一切，十分刺眼，他捂住眼睛，耳边陡然清晰地听到了一声“喵”！

    喵？

    (本章完)

正文 第174章 我深爱的家乡

    强光渐渐消去，忽如其来的声音让余青心怀疑问，他将手从眼前拿开，朝前看去，顿时一愣。

    只见面前空地上竟然多了一只灰蓝色小奶猫正一下又一下地舔着细幼的爪子，这猫不过一个半手掌的大小，两只眼珠子呈宝蓝色，滴溜溜地一转，明亮又灵动，十分惹人喜爱。

    余青见状哑然失笑：“感情系统安装包里装的是一只小猫？”小猫可爱，他的心中不免起了逗弄的意思，便蹲下来搓着手指，嘴里发出了“喵喵”的声音，想将小猫吸引到自己的身旁。

    却不想那只小奶猫并不理睬余青的这番动作，而是很拟人地朝旁呸了一声，出乎意外地说起了人话：“你他喵的是不是傻？”

    虽然声音奶声奶气的，但是说话的语气老气纵横。

    余青闻言动作为之一僵，惊疑地看向地上的小奶猫，口中喃喃道：“说……说话了？”

    小奶猫冷笑一声，讥讽道：“大惊小怪，没见过世面。”

    余青很是惊奇地围着小奶猫转了一圈，啧啧称奇，伸手想要默默小猫，却被一爪子扫开。

    “别乱摸我！”小奶猫看来很不喜欢这样的待遇，一张清秀的猫脸皱着眉头，嫌弃之情溢于脸上。

    看来这猫还是个高傲的主子，余青哑然失笑，虽然这只小猫会说话，但他并没有感到多害怕，至多有一些惊叹首富系统的神奇。

    想到系统，余青忽然想起自己还没有退出系统，但是系统界面却看不到了，这是怎么回事？

    心怀疑问的余青在心中呼唤了一下系统，然后打量四周，系统没有如往常一般应声弹出，只有地上那只灰蓝色的小猫在自顾自地舔着爪子。

    这是怎么回事？

    余青小声地叫道：“系统？”现场还是一点反应都没有，他不由得想：难道这次的升级把系统给升级没了？

    他低头看了一下还在舔爪子的小奶猫，却见到这猫忽然抬起头来，清秀的猫脸上一副不屑，它说：“着急什么？等我把爪子舔干净了不行吗？”

    话音一落，小奶猫的头顶上一团蓝光升起，然后在半空中猛然爆开，熟悉的系统界面就呈现在余青的面前。

    余青瞪大眼睛，看着地上的小奶猫，心中浮出一个想法：难道自己的系统变成了一只猫？

    小奶猫没有理会面前这个人类惊讶的神情，庄严肃穆地说道：“我是系统精灵――旺财，从今天开始，我将配合你……”它上下地打量一下余青，嘴角挂上一丝不屑的笑意：“更好的使用系统。”

    余青皱眉沉思，凝视着身下这只会说话的小猫，一言不发。

    小奶猫旺财扬起头，清秀的猫脸上一副高傲神色，问道：“你有意见？”

    “哪有什么意见……”余青摇了摇头，盯着小奶猫很郑重地说：“只不过，旺财……旺财………”随即大笑了起来：“哈哈哈哈哈……谁给你起的名字……一只猫……旺财……哈哈哈哈……”

    小奶猫旺财嘴角的胡须急速抖动着，咬牙切齿地低声说道：“臭傻-θ-逼。”它地鼻子抽动一下，清秀的猫脸上嫌弃的神情愈加浓重：“喝了点酒就撒野！”

    ……

    这天，风没那么大没那么刺骨了，暖暖的阳光将港城里里外外铺洒了个遍，是个难得的好时光，余母趁着这好天气出门逛街去了。

    相比忙碌的张胜等人，余青懒洋洋地靠在家中的沙发上，手捧着昨天刚买的《素问》读得入神。

    小猫咪旺财趴在沙发旁的桌子上，有一下没一下地换着电视频道，嘴中还不停地抱怨：“这都是些什么鬼电视剧，是给人看的吗？”

    余青目不转睛地盯着手上的书，悄然翻过一页，轻声地接了一句：“你不是一只猫吗？”

    “呸！”旺财生气地甩起爪子，将面前地遥控器扫向余青，口中骂道：“猫怎么了！猫就不能看点正常的电视剧了吗？”

    旺财小猫咪虽然看起来不大，但是力道可不小，一扫之下飞出的遥控器呼呼生风，威势十足。

    不过余青力道也不小，伸手而出“啪”地一下，借住了遥控器，随手丢在沙发上，说道：“小心点，砸坏了东西怎么办？”

    小猫咪哼了一声，扭过头道：“难道你买不起？”

    余青的目光依旧放在手中的书籍上，又翻过了一页时，嘴里说道：“哪倒不是，只是怕我妈嗦而已。”

    小猫咪宝石般地眼珠子顿时扩大，身子一颤，像是想到了什么恐怖的东西。这些天在新伙伴的家里，它着实的感受到了来自余母的恐怖支配，只能说上了年纪的妇女真的太能说，也太能折腾了。

    它摇晃着脑袋，驱散了回响在脑海中的余母的唠叨场面，扭头看见余青在悠闲地看着那本没用又枯燥的书，顿时骂道：“看这些书有什么用？到头来还不是什么都记不下？还不如现在就出去完成几个日常任务赚点积分。”

    余青头也不抬，说道：“没用就没用呗！多做无用之事，以遣有生之涯。”

    猫咪旺财站起身来舒展了一下身子，却等到这样的回答，顿时心中一气，几个灵活地跳跃来到余青的大腿上，一抬头就看到书本封面上两个硕大的“素问”，更是没好气地伸出爪子拨开，对着一脸无奈的余青质问道：“你说你多久没有完成过日常任务了？”

    余青一摊双手，说道：“完成一个任务才给五十、一百的积分，你也不瞧瞧那点积分能用来干点什么？”

    “积少成多知不知道？”小猫咪恨恨道：“你不多赚点积分，我升级不是要等到猴年马月？”

    余青瞄了一眼旺财，说道：“那就等着呗！总有升级的一天的。”

    这些天和小奶猫旺财相处，余青也了解到了这只系统出产的会说话的精灵是可以随着系统升级的，只是除了完成新的主线任务之外，还需要喂养大量的积分。

    如今旺财的等级是幼年期，要升级到下一个成长期，需要十万点积分。

    余青当时从系统界面里看到这个数字就笑了，笑得很开心。升级是不可能给它升级的了，十万点积分干什么不好？兑换个超能力还能多余不是？

    (本章完)

正文 第175章 任务结束

    “去去去，你看你的偶像剧去！”余青甩手驱赶趴在腿上的猫咪，将书本重新摆到面前，挡住了旺财的视线，悠然说道：“别来烦我看书。”

    小猫咪不依不挠，从书底下匐匍前进，一张清秀的猫脸就趴在余青的胸膛上，气鼓鼓地看着他，口吐人言：“那些日常任务你看不上，至少也该上上心，尽快把新的主线给完成了吧。”

    新的主线？

    余青沉吟着想了想。

    港城首富这个任务完成之后，倒是跳出了一个名为“海宁首富”的主线任务，顾名思义，这下一步就是要朝着海宁省首富的名头奔去。

    和之前的任务一样，有时限的，只是为期一年，倒是充裕的很。

    依照张胜的干劲配上余青所能提供的无限资本，一个省份的首富还是唾手可得的？而且按照系统评价“港城首富”的尿性来看，自己更需要的是海宁省富豪的名声――让更多的人知道自己。

    这何其简单？

    只是完成任务了又能怎么样？这些天家里蹲的时候，他想明白了：反正现在的生活安逸又安稳，这般悠闲自在的浪费余下的人生似乎还不错。

    余青无视喵咪旺财殷切的眼神，目光移向书本上，轻声说道：“不急不急，这不是还有一年吗？”

    旺财听了，一下子炸毛起来，爪子一掀，把头顶的书本掀飞了出去，大叫道：“怠惰啊！怠惰啊！我跟过那么多任系统宿主，就属你这一届最差最懒，系统里面的长生不老神药，难道你就不想要？”

    在书飞出去的瞬间，余青略带了几分气恼：“你这死猫！”手上的反应也不慢，在电光火石只见于半空中将书本截了下来，又听到猫咪旺财的话，故作好奇地问道：“哦！那请问你的那些前任有哪位成功的长生不老了？约出来喝杯茶？”

    余青很清楚那劳什子长生药可是价值百万积分，这辈子肯定是买不起，既然如此，还不如不想。

    猫咪闻言气鼓鼓地瞪着余青，一双宝石般的蓝色眼珠闪闪发亮，忽然，它怪叫一声，一跃而起。

    余青早就有防备，“刷”地一下跳起来，避开了冲脸来的一爪子，空中叫道：“好你个死猫！！”新近得到的“八卦掌”使了出来，和旺财在沙发上你来我往，打得不亦乐乎。

    这旺财猫小但是脾气不小，每一次拌嘴吵架要是输了就要动手，这般情形余青已然经历过好几次。

    一人一猫正斗得酣畅，门外忽然响起了一阵开锁声，顿时动作均是一僵，不再动弹，扭头朝大门看去。

    却是余母外出回来，恰好瞧见了余青高举着双手，旺财猫咪着挂在他的针织毛衣上，口露利齿，一脸可爱的狰狞，|噗哧一下笑出声，问道：“这是在做什么？”

    “没事闹着玩呢！”余青将旺财从身上提起来，只见它虽然面目凶狠地瞪着自己，却没有再动手、也没有在余母面前口吐人言。

    余母走近，将猫咪抱了过去，撸一下猫头，旺财倒是很享受地眯起了眼睛，看得余青直翻白眼，这时候才觉得它是只猫。

    余母一边撸着猫，一边嘀咕今天的天气怎样怎样的好，应该在门前的白花树下闻着花香聊天谈心。又说起了那几棵白花树上萌生的几骨朵嫩芽，感慨着又是一年新春快到了。

    余青弹了一下旺财的额头，惹来一阵怒视，口中道：“择日不如撞日，晚上约那几个和你一起跳舞的阿姨来咱们家坐坐？”

    余母闻言讪然道：“现在都中午了，也准备不过来，还是下次吧！”随后又说：“我只是随口说说而已，不用当真、不用当真。”

    “干嘛？又不是什么难事，包在我身上，保准完成任务。”余青将胸膛拍得响亮，他心想着，这两年自己没在家中陪伴母亲，得亏还有那一帮子老太太让余母不至于感到孤独，也是该请人家吃顿饭，因此又说道：“不如今天晚上咱们去饭店吃饭？”

    余母心中有些感慨，自己的儿子终于是懂事了，但依旧摇头，指责道：“你这孩子，回家那么久都游手好闲的，就想着花钱，你哪来那么多钱？知不知道钱……”

    猫咪旺财像是听到了一个大笑话一般暗地里朝余青咧嘴一笑，余母感受到旺财的动作，笑了笑，撸一下它的下巴，笑道：“你又怎么样了。”

    余青一听，就知道母亲要说什么，回道：“我知道，钱难挣、屎难吃是不是？”他霍的一下站起来，将余母往楼梯口推：“你就先安心地休息一下！今晚的事情就交给我？”

    余母认真的想了想，似乎想到了什么，回头嘱咐道：“可不能乱花钱？”

    “在家里吃饭能花多少？”余青百般点头，道：“老妈就负责联系几位阿姨，告诉我有多少人，然后睡个美美的午觉就好了。”

    母亲抱着旺财上楼之后，余青来到门外仔细端详，今日阳光明媚，风儿轻微，的确是难得的好天气。家里并不大，人一多肯定拥挤，余青瞧着白花树下的空地，心里想着这正好能来一个露天晚餐。

    沉吟一下，他心里盘算着是不是该换一个大点的房子，只是回头瞧了瞧那栋住了二十年的老房子，脑中闪过很多酸甜苦辣的回忆，低头笑了笑。

    打定主意后，母亲正巧就来了电话，余青问了人数，余母竟然说只有两个人，而且说话的语气有些神秘：“儿子，今晚记得穿帅气一点。”

    余青一阵不解，问道：“为什么？”

    余母呵呵笑了起来，有中阴谋得逞的意味，说道：“照我说的做！穿帅一点。”在电话里又嗦了一下，方才将电话挂了。

    门外是一大片空地，中央是几棵粗大的白花树，树上没有开花，但是能看到几朵细幼的花骨朵，微风习习，隐约间有一缕幽香。

    余青觉得既然要请客吃饭，那就热闹些，将周围的街坊邻居一起请过来，小小的办一场。然而这些天日子过得恬静的余青犯起了懒病，没打算自己动手，而是拿起电话打了张胜的电话，将这件事情吩咐说给了他听。

    谁料那边听完，张胜在电话里狂吼：“我说大哥，我现在很忙！你不来帮忙就算了，还来让我做这些鸡毛蒜皮的小事！好啊！那你来招呼那些局长厅长啊！”

    余青干咳几声：“那算了，要不跟你借邓子奇几个小时，这件事情交给他。”

    “呸！你想得倒是挺美的！把人给你几个小时，那这段时间谁来管事？”

    “就几个小时而已，耽误不了事情的！”

    余青好说歹说了良久，只觉得口干舌燥的，才听到张胜没好气的回道：“好了好了，你是老板你说了算。”

    紧接着就是一阵忙音。

    余青叹气，暗道张胜这小子变了，以前对自己恭恭敬敬的，现在都敢挂自己电话了。

    (本章完)

正文 第176章 任务奖励

    余青挂了电话，往门外走去，一出门就感到暖洋洋的阳光铺设在脸上，抬头一看，天空没了前些日子的阴霾，一片清明，的确算是冬季以来难得的好天气了。

    来到白花树旁，余青仰头看着树枝上冒芽的几朵花骨朵愣愣发呆，过了好一会儿，觉得有些无趣了，便掏出手机看新闻打发时间。

    正靠在树干上聚精会神地看着腾讯新闻时，忽然听到有人叫喊，余青循声望去，见到一个胖子急冲冲地从巷子转角处跑过来。

    每一步踏出，脸上的、肚子上的肉就是一阵抖动，这个灵活的胖子不是邓子奇还能是哪个？

    等人走近，余青放下手机，调侃道：“来得挺快的嘛！”

    邓子奇喘着粗气，额上有些微微的汗粒，嘿嘿笑道：“正常时间、正常时间。”

    事实上刚把身为幕后老板余青的电话挂了，他就马不停蹄的赶了过来，不敢有丝毫怠慢。虽然不了解面前这位年轻的大老板是怎么样的性格，但恭敬些总是没错的。

    余青也不多客套，以前在公司和这个胖子也就几面之缘，点头之交，将这么一个人物招进WISH（公司）也是因为之前在皇家餐馆时曾留下了些印象，觉得办事还算到位。

    不过邓子奇虽然是他下属，但余青也不是那种端架子的人，话语间也没那种命令指示的意味，只细声交代了些东西。便吩咐了邓子奇要尽善尽美，排场不需要很大，但是菜色要好和菜量要足，不能人来了却吃不饱。

    虽然余母只说请了三人，但是余青已然决定了要宴请一些关系较好的街坊邻居，就当是过年前的一次聚会，为老妈办的“旧人回忆”。

    余青的要求很是模棱两可，邓子奇挑了挑眉，却没有表现出一丝一毫的为难，立马就点头应承下来，因着时间不多，辞了余青后，拿起手机便离开张罗人手去了。

    余青将事情推给邓子奇之后，心安理得的回到一楼客厅，躺在沙发上，感慨道：“有钱就是好。”

    有什么事情只要吩咐一下就有人全程去完成，自己根本不用考虑太多，能抽出更多的时间去做自己想做的事情，若是之前还在“金色发展”里打工的自己，现在肯定已经要忙疯了，哪里能像现在这般悠闲？这应该算是有钱之后的一个好处。

    伸了个懒腰，他瞥见先前放在茶几上的书，抬头望了眼楼上，笑了笑，道：“那只死猫总算是不在了，有它在，都不能安静的看一会书。”随即哼着调子、翻开书就悠然自得地看了起来。

    不知道过了许久，余青恍惚间听到楼梯处有声音传来，回头望去，见余母抱着半眯着眼的小奶猫施施然下楼，他扭动了一下因长时间低头而酸痛的脖子，问道：“妈，你怎么下来了？”

    一下楼梯拐个弯，余母站到了客厅沙发的后面，嘴上道：“我一觉醒来发现已经傍晚了，算算时间，她们应该快到了，我得做点准备。”

    余青知道余母说的“她们”是谁，扭头看向半掩的大门，天色已然透出一缕昏黄，这才恍然大悟道：“是喔！”他霍然站起，看了眼余母又看了看门外，心里想着邓子奇那个胖子到底有没有把事情办妥。

    余母趁着空档瞧了一眼厨房，却发现根本没有开火的迹象，现在又打量了一下和上楼前毫无差别的客厅，问道：“儿子，你这好像……什么都没准备吧！是不是时间太紧张了？要不……今晚咱们出去坐坐?”她似乎想起了什么，带着一股阴谋得逞的笑意说道：“出去坐坐其实也不错的。”

    “妈，你先前不是说不出去的吗？”余青先是一副惊讶的样子，随即又笑道：“我早就叫人准备好了，现在就等着你这位正主呢！你跟我来……”说着就伸手引余母来到大门，手拿着门沿，神秘莫测地说道：“看。”

    一推开门就看到大门正对面白花树下的空地，那里摆放着十几张错落有致的圆桌，间中又有许多身穿大衣制服的姑娘来回端茶上菜，余青细细数了一下，共十二张桌子、十二个服务员。

    余母见到这般情形，愣了一下，转向余青呐呐说道：“这是……”

    余青也有些愣了，本意上不过是摆上一桌两桌，多叫些和余母相熟的人过来坐坐聊聊，瞧眼前这阵势倒像是有什么大日子一般，顿时觉得有些哭笑不得，低声嘟囔了一句：“这邓胖子……”

    不过在余母的注视下，余青还是很快的调整好情绪，指着外面忙碌的人群笑道：“老妈，看来今晚要来的人可不止你的两个姐妹呢！”

    余母指着余青嗔道：“你这小子，不是叫你不要乱花钱的吗？你这些日子在家里躺尸，哪里有钱搞这些……”说着说着，想起了什么，又唠叨道：“你工作攒下的钱可不能这么铺张浪费，以后要是娶媳妇了可怎么办！……”

    一大堆唠叨话就像无妄之灾一般，震得余青一愣一愣的，正头疼间，眼见余母怀中的小奶猫旺财像是嘲笑般朝他使了一个眼色，那样子看起来是能有多得意就有多得意。

    余青一阵气恼。

    别人家的小奶猫活泼可爱，惹人怜爱，怎么眼前这只死猫就这么欠揍？

    “说你两句就生气了？”余母倒是把余青的气恼的脸色看在眼里，轻声问道。

    余青听到这话，便回过了神，一瞧母亲正看着他，赶紧摇头否认，举起双手做投降状，并一脸无辜的宣誓道：“对于上级的一切指导，我全盘接受！”

    余母又说道：“那你就把这些东西给撤了，叫人都散了。”

    余青无奈一摊手：“那多麻烦啊！反正钱已经花了，撤了也退不回来，我说你就安心的吃这顿饭吧！”他灵光一闪，又道：“老妈，你要是不想浪费，我看还是多叫几个你的姐妹过来吧！”

    “叫她们过来干什么？”

    余青自信一笑：“让她们看看你优秀的儿子呗。”

    “臭小子，不要脸是吧？”余母笑了起来，两边眼角折起了皱纹，恰是这时候，起了一阵细细的风，从远处漫来，摇着那几棵白花树相互摩擦。

    洒洒洒洒。

    余母细细的笑声中，发丝被微风惊乱，白发惹人瞩目。

    余青愣了一下，只这么一下，很快就低头笑了起来，他恍然觉得今天这临时起意的一场倒是……还不错。

    (本章完)

正文 第177章 奶猫旺财

    明月浅浅地从东边升起，与西落的太阳遥遥相对。现时的天空仿佛变薄了一般，漫天星辰渐渐浮现。

    邻居街坊离得都近，从中午开始，便见门前大家伙时常闲坐的白花树的空地停下了几辆大班车，下来许多人。有白衣的厨子，有工装的搬运工，还有面容俊俏的小姑娘们……

    下车后，每个人都井然有序地开始工作，搬运工们摆上了宴席用的桌子，俏姑娘则在其中穿梭，放置些装扮的玩意，白衣的厨子在不远处的地方建起了简易的露天厨房，乒乒乓乓地忙个不停。

    街坊邻居无一不在猜测这是哪家搞的事情，排场竟然那么大，一些四五十岁的大妈闲来无事，都聚在一起，边嚼着些散碎零食，边讨论起来。

    不多时，就有一个面容和善的胖子领着个拿请柬的年轻人，逐家逐户地敲门拜访，七嘴八舌的讨论猜测的街坊邻居大叔大妈们带着疑惑看了请柬后才恍然惊叹：原来是余家那个在外打拼的儿子回来了，宴请他们这些旧相识老街坊吃顿晚饭。

    几个相聚闲谈的大妈从那个笑容亲和的胖子手上接过请柬，待人离去，便有人开口叹道：“啧啧啧，余家那小子出外才两年，瞧这样子可不是发达了吧？”

    她们往俏立着几棵白花树的空地上望去，只见几十号人来来往往的忙碌着，光是这人工费只怕也是一笔不小的开支了。

    其中一名年纪稍轻的大姐笑眯眯地说道：“我当初就说余家小子为人沉稳、一表人才，将来肯定有本事。”话音一毕，得意洋洋地扫视着在场诸位，似是在显示着自己目光独特、有远见。

    旁边另一位阿姨瞧不过这番嘴脸，立马道：“那你怎么不让你女儿先下手为强，把余家小子拿下，做你家女婿？”

    说完，在场大妈，连同那位被调侃的均都笑了起来，只是那位大姐笑声中忽然起了一些小念头。

    月渐升空，白花树下一切准备就毕，许许多多的街坊邻居都纷纷前来，一靠近就见到起初送请柬的胖子迎上前，将众人引导入座。

    余青和余母便坐在白花树底下的那桌，除了他们母子俩，就只有灰蓝色的小奶猫旺财在一旁专门为它准备的小桌子上大快朵颐。

    期间有不少面容依稀的人上前叙话，头一句大多是“余小子出息了”，接下来就会问：“今天是什么日子？搞得这么隆重？”

    余青俱都淡淡相应，两年未回，但是自从上了大学之后，很多人其实已然很少见面，自然都生疏了些。余母则要热情许多，好些人都能拉着多聊两句。

    那名自夸眼光卓绝的大姐自然也上前打了招呼，只是和其他人不一样，是找着各种各样的话题和余母闲聊，一聊就是好久。

    直到余母手机忽然响了起来，她一看手机，脸色顿时一变，惊叫道：“哎呀，都忘记了。”随即和那位大姐歉意道：“不好意思，我去接人。”

    大姐瞅瞅了一旁的余青，摆手道：“那您先忙。”余母临走前还不忘招呼余青不要怠慢大姐，这才一边快步离开，一边接着电话说：“你们在哪儿？我去接你们。”

    余青微微奇怪，好像余母很在意电话中的“你们”。

    那大姐没了聊天对象，也不忙着离开，神情犹豫，踟躇了几下，挤出一丝笑意，和余青说起了话：“有几年没见了吧！小伙子现在长得又高又帅了！”

    余青还是记得这位大姐就住在自家旁边，也清楚她这人是不错，但是印象中有几分势力眼，和自己家来往并不算太过密切，但他还是微笑着应道：“阿姨过奖了，倒是阿姨几年来肯定注重保养，反而年轻了不少。”

    那个女人不爱听奉承夸奖的话，大姐听了随即喜笑颜开，道：“小子是越来越会说话了。”

    余青轻笑了一声。

    大姐咳嗽了一下，想起了正事，说道：“听说你这两年在邕城的‘金色发展集团’工作，怎么样？现在那里招不招人？”

    余青听了一愣，心中大致猜到了这平日里很少往来的近邻怎么今天一反常态的和自己套起了近乎，原是带着目的。

    瞧着眼中透着炽热的大姐，余青微摆头，说道：“这我就不知道了，前些日子刚辞了职。”

    大姐“啊”的叫了一声，道：“这样啊！本来我女儿今年就大学毕业了，我还想着能让你帮忙介绍一下，看看能不能进你们公司呢。”随即又颇为可惜的说道：“听说那可是个大公司呢！薪资和福利都不错的。”

    余青道：“还行吧！”见大姐脸上失望神色深重，念及近邻多年，虽然往来不多，但听余母也念叨起这位大姐的丈夫是个老实憨厚的汉子，曾帮她搬搬扛扛一些诸如柜子、电器等重物。

    他复又说道：“你女儿毕业实习很急？要是真找不到事做，我倒是可以介绍一份工作。”

    本来已经失望的大姐，顿时眼睛一亮，追问道：“什么工作？”

    “你等等。”余青说完举手高呼：“邓子奇！过来一下。”

    本来正在人群忙碌的邓子奇忽然耳朵一竖，回头见到余青的动作，顿时丢下身旁的人，朝余青小跑而去。

    幸好现在是凉爽的冬季，要是春夏两季，这一阵小跑邓子奇怕不是要出一身的臭汗。

    他来到余青的面前，恭敬地叫了一声：“余总。”

    一旁的大姐听到这样的称呼心下一惊，从头到尾仔仔细细的打量余青，暗自嘀咕：“这都叫‘余总’了？”又看了眼热火朝天、人来人往的周遭，小声道：“看来，他介绍的工作肯定不会太差，咱家女儿的工作有着落了。”

    余青耳尖，将大姐的嘀咕声一字不落的听了个全，面上却没透露丝毫，指着邓子奇介绍道：“这位是WISH公司的……经理”话到一半，却发现自己根本不知道邓子奇在公司的职位，脑子转了一下，随口安了个经理的职位，又说道：“你女儿要是找不到实习工作，可以去他那里。”

    胖子邓子奇对自己老板随口一说的职位表示无奈，现在公司里还没有细分这些东西，反正就是张胜最大，其次就是他，礼貌地递出自己的名片，微笑道：“您好。”

    (本章完)

正文 第178章 想法

    为女求职的大姐小心翼翼的伸出手，接过那张精美的名片翻看起来，心里觉得卡片倒是挺高级，公司的名称也是一串看不懂的英文，很有国际范，只是这公司的名头却没听过。

    她仔细地端详着名片，眼中闪烁着光芒，仿佛能从其中看出端倪，良久，在余青和邓子奇疑惑的注视中，小声道：“这公司……好像没听过，会不会……是骗子？”

    邓子奇身子顿时一僵，笑意褪去，脸色沉了下来。

    这些日子跟着张胜上手公司内务，知道公司目前启动资金是一亿，而且了解到管事的张董和余大老板都不是一般的豪，两个人联手创办的公司怎会是骗人的？

    再说了，承包下来的第一项工程，那可是国家政府的项目，虽然是铁定亏钱的，但邓子奇相信这不过是暂时的。

    以他对公司的期望，不敢说能成为国家百强企业，但是在海宁省挤进前百还是不难的，而前东家金色发展集团的盈利率在整个海宁省也不过排在七八十的位置上。

    现在，竟然被一个小城市的四十来岁的主妇怀疑是骗子公司。邓子奇看着眼前这名主妇，嘴角抽动，没有说出心里那句头发长见识短。

    余青闻言倒是笑得开心。

    完成了系统的“港城首富”任务，照理说这座城市百分之八十以上的高层和上流人士都认可他的财富。

    加上前几日的“开工大会”，电视和报纸在范芬芳的推动下应该都有报道，而现在却被自家的邻居大姐质疑，他如何能不笑？

    余青笑完后，见大姐忐忑的望着他，安慰道：“这你倒不用担心，你也是看着我长大的，还信不过我？”一旁的邓子奇应和道：“如果咱们公司都是骗子的话，那港城就全是骗子了。”

    大姐瞧了瞧淡定从容的余青，半信半疑：“真的？”

    有句话怎么说来着，“害人之心不可有，防人之心不可无”不是。

    虽然她也知道自家的条件不足以让人居心叵测的算计，但心中还是忍不住犹豫。

    余青张嘴欲言，手机忽然震了起来，拿起一看，是李江打来了电话。

    这些天他们也不是光闲着的，余青老早打招呼让这对堂姐弟想想能做点什么，或是想做点什么。

    WISH有张胜管着就够了，再把李江李粒塞进去，余青怕张胜心怀芥蒂。

    现在打来电话，应该是有了初步的想法。

    余青朝邻居大姐歉意的说道：“不好意思，有个电话要接一下。你要是有什么不明白的，可以和这位邓经理了解一下。”随即扭头朝邓子奇吩咐道：“你和大姐去一旁聊聊。”

    他看在多年邻居的份上，才给大姐的女儿介绍工作的，虽说只是自己灵光一闪的产物，不是什么知名大公司，但是不论福利还是薪资，都不比大公司差多少。

    毕竟他余青，就是有钱。

    邓子奇听了应声是，随后就引着大姐往旁外走，一边还手舞足蹈地说着话。

    余青见人走远，便接起电话，询问起来。

    李江说想到他们应该去做什么，但是电话里又说不清楚，所以想约余青出来，面对面的聊。

    余青知道中途离场的话，怕不是要被余母给埋怨，摸着鼻子想了一下，便道：“那这样吧！我这里刚要吃饭，你和李粒一起过来，吃完饭再谈。”随后又调侃道：“早点把事情定下来，免得你们拿着工资又不干活。”

    电话中，李江哈哈大笑起来，骂道：“去你的！老子白拿你工资你敢怎么样？信不信我找李粒去。”

    余青眉毛一挑，李江这混球也知道他现在对倔强的李粒是一点办法都没有，几次通电话都要拿这位大姐出来说话。

    余青没有接话，而是说道：“记得早点来，不然你就过来舔盘子得了。”

    李江那边自然同意，连说几声知道了。

    余青将家里的地址说了出去，又详细的说了宴会在几棵树下，很好认的。

    挂了电话后，小奶猫旺财从一旁跳上了余青面前的桌面，打了个饱嗝，然后左右瞄了一下，见没人注意到这里，开口说道：“吃完了。”

    余青回头一看旺财吃饭的专座，果然被这只死猫一扫而空。

    旺财舔了舔嘴唇，大眼睛扑闪扑闪的望着余青，带着一脸欲求不满的神情说道：“可是没吃饱，我还想要！”

    余青的嘴角抽搐了一下，这只死猫也只有在要吃的才会在他面前卖萌，其他时候一开口，不是讥笑他就是打击他，纯粹的找架来吵。

    似乎是对他的消极怠工极为不满。

    余青没有多说，举手召来个制服大衣的服务员妹子，吩咐了为旺财加餐。

    “好的。”这个服务员略施粉黛，眉目含俏，一身制服大衣凸显身形和气质，不说绝美，也是中人之姿。

    也许知道余青才是请她们的老板，神态显得格外恭敬，语气中带有一丝勾引的意味。

    这也不怪她，面前的这人年少多金，而且看起来为人和善，她不免有些不寻常的想法，就像……就像某台演的言情偶像剧里一样。

    多金男子爱上平凡的姑娘。

    不过，现实永远不会因为妄想而改变，这人并没有理会她，而是自顾自地将那只灰蓝色的小奶猫抱起，走到它的餐桌旁轻柔地将猫放下，口中念叨：“真不知道你这小猫那么能吃，怎么不见长点肉。”

    服务员妹子微微有些失落，暗自退下。

    这时候，旺财不屑地说道：“你这些凡物肯定没什么营养，你试试喂我几万分试试。”

    余青哑然失笑，轻拍了一下它的脑壳，道：“你这死猫，想得倒美。”小奶猫哼哼唧唧的，一脸傲娇相。

    “来来来，就在这里。”

    恰在此时，蹲在地上看着旺财大快朵颐的余青忽然听到了余母回来的声音，回头一看，果然见余母领着两人来到身前。

    他赶忙站起。

    余母顺时介绍道：“这是我儿子，余青。”

    余青环顾来人，当前一位正是余母的广场舞姐妹，曾多次见面的老夏婆，视线再移向第二人顿时一愣，不由惊呼：“是你。”

    (本章完)

正文 第179章 筹备

    那姑娘棕色的长发被扎成双马尾，一身羽绒白衣俏生生的站在老夏婆身后，本来正低着头全神贯注的看着手机，猛然听见惊呼，抬起头来，见到余青的时候，顿时愣了半秒，忽地瞪大眼睛，也一般惊讶地叫了起来：“是你！？”

    在余母和老夏婆愕然的眼神中，她小跑到余青面前，问道：“你怎么在这里！”

    余青呵呵笑了一下，眼睛往余母方向一瞥：“那是我妈？”余母见小姑娘回头看她，和善地笑了一下。余青又扭头瞧了眼老夏婆，说道：“倒是你……和夏阿姨是什么关系？”

    姑娘嘻嘻轻笑了起来，俏皮道：“是我奶奶啊！”

    “哦！”

    面前这个小姑娘也是熟人，余青依稀记得，大概一月前回港城时，他曾在邕城站上遇见，他还曾鼓励这个小姑娘去追逐自己的漫画梦想呢！

    现在余青只能感叹港城这地方真是小，居然能再次相见。

    余母凑上来，笑眯眯地说道：“你小子行啊！”随即招呼：“别站着了，先过来坐。”

    老夏婆和夏琳两人在余青地引领下入座，正巧到了上菜时间，大衣制服的美丽服务员端着一盘盘菜上桌。每一道菜都是精心烹饪的，虽然时间有些紧迫，但厨师们在巨额报酬的悬赏下，竭尽全力，力求美味精致。

    这个桌子只有四个人坐着，看着满桌精美的菜肴，身为年轻人的夏琳顿时惊叹起来，拿起手机就是一顿拍。

    余母坐下吃了两口和老夏婆聊了两句，甫然听到有人叫唤她，扭头一看，外头的桌子上都是熟人熟面的街坊邻居，一个个高举着手向这边招呼，她便告歉两句，吩咐余青好好招待老夏婆两孙女，然后跑去招呼那些熟人。

    老夏婆笑眯眯地回应余母，没啥意见，只顾着用一脸余青看着不太舒服的暧昧意思瞧他还有夏琳。

    余青头皮发麻，瞬间就明白余母和这位老阿姨的阴谋，感情是在给他和夏琳相亲。

    扶额轻揉，他感到有些头疼，感情从一开始余母就怪里怪气的是这么一个意思，遥望着在各个桌子间穿梭不停的余母，低低笑了一下，自语道：“老妈，你给我相亲就算了，也不用找一个高中生吧！”

    他扭头看了一眼划拉着手机的夏琳，脸蛋洋溢着青春的气息，从模样和打扮来看，就是一个年纪小小的高中生，按照某些说法，二十四岁的自己早就可以被她称呼为中年大叔了。

    而且看全副精力都在手机上的样子，应该也是被蒙在鼓里，诓骗来的。

    老夏婆不知道是不是想着推销自家孙女，一直喋喋不休的夸着夏琳：“……你认识咱家夏琳啊，那可真的是太有缘了……你不知道啊！她可是咱们省城重点大学的毕业生……可是顶优秀的人才啊！”

    “大学毕业？”余青十分惊讶，夏琳怎么看都像是个十八九岁的小姑娘，难道这就是所谓的童颜？

    夏琳自然听到了奶奶的话，她的确就读省城――广海城的重点大学，但只是一个普通的毕业生，既不是出类拔萃的学霸，也不是一无是处的学渣。然而，前些日子回家后奶奶逢人就说，在奶奶口中，她真是天上有地下无的那般好那般优秀。

    余青惊奇的看过来，她心中顿时感到不好意思，放下手机，嗔道：“奶奶！”

    老夏婆瞥了一眼孙女，忽然叹了起气来，说道：“你说一个好好的大学毕业生，做点什么不好，非要在网上画什么乱七八糟的，那东西能挣钱？也不知道是哪个混蛋怂恿的，真该死！”

    正喝着茶水的余青猛然呛了一下，咳嗽不止，一旁脸嫩的夏琳见状，脸颊立马通红起来，焦急道：“奶奶！你别说了。”

    老夏婆瞪了孙女，道：“干嘛不说？要是让我知道是那个混蛋怂恿你的，嘴都给他打歪了。”她也注意到了一旁的余青被茶水呛到的情况，暂时撇下话题，关心道：“你怎么样？没事吧？我给你拍拍。”说着就伸出手，打算替喝水不小心的年轻人拍拍后背。

    余青的双眼陡然睁大，一只手迅速地挡在身前，强行将咳嗽给憋了下去，脸色涨红着说道：“不用了不用了。”

    夏琳见到这等情景，知道其中缘由的她忽然低头嬉笑了起来，本来笑声还不大，但是越想就越笑，越笑就越大声，最后整个人没形象的只顾着大笑。

    老夏婆看了眼因憋下咳嗽而脸色涨红的余青，见他正顾着理顺气息，没理会这边，暗中用脚在桌子底下踹了孙女一脚，面带三分疑惑七分恼怒地低声道：“笑什么？没个正行！”

    夏琳止住了笑，一本正经的端坐，脸上犹自带着半分笑意，也不说话。

    老夏婆瞧着孙女的模样，几十年岁月的阅历让她隐隐觉得肯定和余青有关系，于是她的目光缓缓移向那个年轻人。

    余青这时候也理顺了胸中的气息，注意力回到台面上，瞧着夏琳一本正经端坐的样子，暗自觉得好笑，又见老夏婆看着自己，清了清嗓子，说道：“其实，现在这个社会能去做自己想做的事情是很难得的，夏琳想去画漫画就去，是无数人都羡慕不已的事情，其中也包括我。”他停顿了一下，继续说：“阿姨，您身为她的长辈，不也想夏琳能在年轻的时候活得更顺心一些？”

    老夏婆看着余青，满脸疑惑，但还是点了点头。

    身为长辈的她，如何能不想自己的孙女过得更好一些？更顺心？但是这一切都是要经济基础的，今天拉着孙女来见面前这个年轻人，其实未尝不是听了那群跳舞的姐妹们吹嘘着余嫂的儿子如何如何优秀，年纪轻轻就创业开公司，而且似乎还有声有色的。

    心中思绪万千，老夏婆缓缓开口：“要想过得顺心没错，但在网上画那些鬼东西能赚到钱？赚不到钱，苦哈哈的过着日子，就真的能顺心？”

    “为什么不能？”余青笑意吟吟：“再说了，指不定将来夏琳漫画的稿费比大多大企业的白领还高呢！”他看向小姑娘模样的她，轻声道：“您应该相信她的。”

    (本章完)

正文 第180章 插曲

    “我会的。”

    余青看着夏琳握紧拳头，年轻的脸上满是对未来的信心，重重的点头，她轻声却坚定地说道：“不管将来会不会成功，我都不会放弃一直以来的梦想的，正像你说的一样……”停顿之后，她才缓缓说道：“但行好事，莫问前程！”

    余青愣了半秒，随即见到夏琳小姑娘冲他俏皮地眨起了眼睛，不由地微微笑了起来，回道：“不问前程，才能走得更远。”夏琳长久以来被否定的梦想得到支持，喜笑颜开，眼中闪耀着坚定和喜悦。

    一旁的老夏婆看着这张笑脸愣愣出了神。

    梦想吗？

    她恍惚地回到了自己生长的年代，那个充斥着苦难的年代，所有的咬牙坚持都只是为了能安然的度过一天，如果奢想再多，便是第二天能吃上一餐饱饭。

    而梦想这种廉价而又虚幻的东西，决计不会出现在她的脑海中。

    可笑至极的梦想，既不能让人饱肚，又不能使人温暖，还侵占着人们的思想和时间，甚至经历一番奋斗努力后，一无所获，因此浑浑噩噩茫然无措，真不如安安稳稳、踏踏实实的找一份工作。

    如果让老夏婆来替孙女选，是绝对不会选在不切实际的互联网上面做一个三餐不定的漫画家的，她是坚决反对这种事情的。

    然而如今看着孙女坚定固执的眼神，她……感觉是一把从箱子深处取出来的旧钥匙，打开了尘封许久的记忆。

    老夏婆想起了那个已经去世多年的老鬼，一个不会说什么甜言蜜语的糙汉子，曾满脸坚毅地看着她说：“我一定会让你过上好日子的。”现在想来，那时候老鬼笨拙的表达着自己的心情就像是肥料一般，浇灌在她的心底，瞬间心花怒放，自己也就是这样走上了老鬼这辈子的贼船。

    也还记起儿子年幼的时候，捧着不知从哪里捡来的破烂轮船玩具，双眼闪着光，奶里奶气地高声宣告：“我要成为一个水手，去看天涯和海角。”最后到了今天，他也是如愿以偿了，却终年不回家一趟。

    现在，连孙女也开始带着这般固执坚毅对自己说：“但行好事，莫问前程。”

    这三代祖孙，真是一个模子刻出来的固执。

    老夏婆恍惚间见到丈夫和儿子的身影一同出现在孙女身后，静静地凝望着她。

    “奶奶？！”夏琳见奶奶只愣愣地看着她许久，却是一句话都没有说，心中不由得忐忑起来。

    自从当天在余青的劝说下，她便开始追逐自己的漫画梦想，回到港城为梦想而奋斗，每天都在思考漫画的剧情发展和情节安排，当真是废寝忘食。

    然而奶奶将这一切看在眼里，虽然没有出手阻止，却颇有微词，言谈中多次说过她的不是，这次在酒席之间更是明言地反对了夏琳的漫画家梦想。

    追逐梦想虽然只是个人的事情，但若能得到从小到大都对自己疼爱无比的奶奶的支持，那所有的努力和奋斗，都能被赋予上新的意义，也会给她莫大的动力，只是她得到的却是接二连三的劝告。

    奶奶告诉她这样是不对的，是错的，也指引着她要怎么做，做什么，才能在未来过得更好。一直以来，奶奶都是如此，会安排好一切。

    但，夏琳不喜欢，她长大了，想要做自己想做的事情，不管利益如何，不问对错怎样，只想在有限时间的今生之中做自己的梦。

    现实也好，幻想也罢。

    自己的事情别人总是干涉不来的，选择权永远在自己手上。

    老夏婆猛然回过神来，瞧着自己的孙女，神色复杂，低声幽幽说道：“你……”

    夏琳在奶奶的目光下低头，不敢看自己的长辈，但在忽然之间，一阵冲动涌上心头，她抿紧嘴唇，霍然抬头，道：“奶奶，画漫画是我这辈子第一次自己选择，和名利无关，只为了内心的充实和快乐。我……我想得到你的支持。”

    老夏婆发起了呆，但不过片刻，再看向自己孙女时，神色已然柔和，说道：“你长大了，自己会想，要做什么就去做吧！”说完，她幽幽叹了一口气：“我这个老太婆啊！管不住你了。”

    夏琳摇摇头，移到老夏婆身旁挽着她的手，将头枕在老人枯瘦的肩膀上，感受不到复往昔朝气，只有一股腐朽的气息，鼻子有些许发酸，轻轻说道：“奶奶，你一点都不老，永远都是我最爱的奶奶。”

    老夏婆抚摸着孙女的头顶，微微仰头，见到了树上几朵摇曳的花骨朵，轻轻摇曳，散发着青春朝气和轻柔的芬芳，就像自己的孙女一般。

    两祖孙就这样静静的听着彼此的呼吸，仿佛时间倒流，夏琳恍惚间回到了儿时，同样依靠在奶奶的怀中，令人安宁，自然温馨。

    余青不便打扰，心中盘算着李江李粒也是时候要到了，寻了个空隙悄然离席，避过了来往穿梭的制服大衣美女，也婉拒了几位脸熟的街坊邻居的邀约，来到了酒席外的空地上，四周一空，顿时豁然开朗。

    仰头深深吸了一口气，近春的空气依旧带着清冷，提神醒脑，余青回头望向树底下其乐融融的那俩祖女，心中暗道：“总算是把相亲这事情给混过去了。”

    当他见到夏琳这个小姑娘的时候，就联想到余母之前怪异的语气，知道肯定有问题。他甚至怀疑余母今早提起的想要和自己的朋友聚餐是不是在为今晚的这一幕做准备。

    还好自己误打误撞地请来了大批的街坊邻居，将老妈调离现场，然后又借那祖孙俩调节矛盾脱身，安全而不尴尬地度过一劫。

    余青看向还在人群中忙碌穿梭地余母，不由抹了抹额头，一副心惊地模样，低声嘀咕道：“没想到老妈不简单呐，小心机玩得这么溜。”

    忽然，在聚会地边缘位置的一张酒桌上传来一声惊讶十足的尖叫声，紧接着就是一阵吵杂地讨论，余青恰好离得近，注意力便被这样地声音吸引过去。

    这一瞧，巧了。

    只见开宴之前，那个为自家女儿向余青讨要工作地大姐高举一张卡片，神情带着三分激动七分兴奋，对着在座一位二十来岁地青年男子大声问道：“真的？你说的是真的？”

    (本章完)

正文 第181章 晚会前

    余青眼尖，瞧出了那女人手中拿着的卡片正是邓胖子的名片，他疑惑地望了望周围，寻找邓子奇的身影，猛然发现那个胖子不知道何时窜到余母身旁鞍前马后的端茶倒水了。

    “大姐，你看你这么激动干什么？我说的肯定都是真的，没道理去骗你。”余青视线移回，便听到了好奇男子说出了这么一句话。

    随即，女人在年轻男子的示意下重新坐了下来，只是脸上还带着十足地期待，指着手中那个卡片上地英文，说道：“那你给我们说说这个公司是怎么回事？真的是大公司？怎么以前从来没有听说过？”

    同在一个酒桌上的也大多是一些中年地妇女，整天地无所事事让她们保持了充足地好奇心，初听八卦，一个一个眼睛都散发出了精光，翘首以待，场面顿时安静了起来。

    虽说别处还是杂声不断，但是这一桌，鸦雀无声。

    年轻男子环视了一下在座的诸位妇女，见她们都在等着自己发言，只觉得自己收到了重视，内心的虚荣得到了巨大地满足，咳嗽了一声之后，才开始说道：“这家公司吧！之前并不出名，但本事可不小，城郊那边那个已经半废地工地你们听说过了吧？”

    众位大婶纷纷应和：“自然听说过！”

    “那地方都荒废一年多了，听说都已经是烂尾工程了。”

    “这已经是烂尾的工程，虽说是咱港城的福利项目，有政府兜底，可是有好些个大的地产开发商都不敢接手。”年轻男子嘿嘿笑了起来：“听说这家叫做wish的公司刚来就铁了心要接下这个工程，而且……”他故意停顿了一下，环视了一圈周遭这些大婶好奇地神色，卖起了关子。

    大婶们纷纷追问：“而且什么？”

    那位拿着名片地更是直接催促：“你小子倒是快说啊！”在场地人没有比她更着急的了。

    年轻男子在众人地催促下，慢悠悠地喝了一口水，继续说道：“听说，上面为了这家公司可是一路开绿灯，要什么文件就批复什么文件。”

    举众哗然。

    那名大姐揣紧了手上的名片，凑近了年轻男子小声问道：“那这意思是说，这家公司是有政府背景的？”虽说是小声话语，但是在场诸位可都是久经各种八卦地角色，听地一清二楚，纷纷把目光投向年轻男子，期待他说出答案。

    年轻男子讪笑了一下，轻声说道：“我这些小市民怎么知道？只是听说前些日子那个廉租房的开工仪式上，可是来了一大票的领导，就连咱们市长也到现场呢！”

    手握名片地大姐听得两眼放光，这家名叫wish的公司背景越强实力越雄厚她就越开心，毕竟这一切都是好福利的基础，她仰着脖子扫视人群，想要找余青，却一眼见到了跟在余母身后的邓子奇，眼珠子一转，霍然站起身来，向在座的人说道：“我还些事情，一会就回来。”

    众人也不知道何时，只得点头。

    那大姐离了席后，又有大婶问年轻男子：“这廉租房是个什么东西？”

    年轻男子回道：“顾名思义嘛！就是廉价租赁地房子呗！你看现在房价都这么高了，买的起房子地有几个？这廉租房可能就是政府地一种调控手段，争取做到人人有房住呗。”

    一群中年妇女七嘴八舌的谈论起来，席间又有人问年轻男子这一切他是怎么知道的。

    年轻男子呵呵一笑没有多说什么，将杯中的酒水饮了干净就告辞离席了，只留着一群面面相觑的大婶看着他深藏功与名的身影。

    他走在路上，没有回头，如果说这一切都是他那个在电视台工作的表哥喝醉之后和他吹嘘的，那他之前说的话可信度岂不是打了折扣？不行不行，还是就这么离开最好。

    那位大姐拿着名片挤过一路的醉汉，千幸万苦之后总算是来到了余母的面前，她也不傻，见到wish公司的经理在这个老人面前都这么恭恭敬敬的，自然能猜想出余青这小子绝对是他的上司。

    她刚一凑近，也不理会邓子奇，而是笑眯眯的凑近余母，叫了声：“余阿姨！”

    余母闻言转过头来，见到来人，愣了一下。

    这位大姐可是有名的势力眼，今天主动和她这个老婆子打招呼还真是少见，不过之前一个人在家的时候，也蒙受过这大姐的丈夫照顾，是以便回以微笑：“怎么？饭菜不合胃口吗？”

    “哪有的事，这可都是大厨做的，怎么会不合口味！”大姐也不拐弯抹角，直说道：“我来找阿姨吧！是想阿姨能给个准信！”

    余母皱眉：“什么事？你就直说吧！”

    大姐呵呵笑了起来，瞥了一眼旁边不说话道邓子奇，说道：“是这样的，我女儿就要毕业了，正在找工作。刚才吧！您儿子青仔说能帮介绍工作，然后就给介绍了这位邓经理，不过，邓经理有些忙，还没跟我说是怎么回事。”

    余母顺着大姐的目光，看向邓子奇。

    邓子奇见到老板的母亲看过来，还没等询问，便主动说道：“是这样，我是打算等这里都结束了再和这位……大姐说道的。”

    “这样啊！”余母恍然大悟，转过头对大姐说道：“既然余青都说了，你就放心吧！”

    大姐笑着说道：“阿姨啊！你也是有子女的人，应该理解我现在对心情，得不到准确的回复，这心啊，是一刻都不能安静下来。”

    余母微微点头。

    她回想起当时余青刚毕业的时候，在家里等着大姑爷通知的时候，她的心里也是一番的焦急，生怕好工作好机会就这么失去了。

    她向邓子奇问道：“邓经理……”

    邓子奇一脸惶恐，急忙摆手：“夫人，您还是叫我小邓就好了，可不要叫我什么邓经理了。”

    余母也没有顺着话就叫人小邓，而是说道：“那你那里的公司缺人吗？”

    邓子奇恭敬地回道：“公司不过建立初期，缺大量的人才！”他口中地人才二字咬得重重的。

    余母得了回答，向大姐问道：“你看，都这么说了，肯定没问题的。”

    大姐也知道这么说一般都是板上钉钉的事情了，也不再纠缠，拉着余母的手连说了几句谢谢，便径直离开了，也没有对邓子奇表示感谢。

    邓子奇虽说不是小心眼的人，但是被如此对待，还是让他感到不太舒服。

    余母这时候开口问道：“邓经理是在我们青仔手下做事吧！”

    “是！”

    余母呵呵笑了起来：“回来之后一直说什么开公司，我还以为是说大话而已。你说这小子整天在家里懒懒散散，是怎么开的公司？”

    邓子奇闷声不响，他可不敢接这句话。

    (本章完)

正文 第182章 夏琳

    听完那个年轻男子对公司的猜测，余青不由得暗自发笑，他哪里和港城的政府有什么关系，两者之间不过是互惠互利而已，好奇心满足了，便没心思去看一帮中年妇女家长里短的聊八卦。自己也吃饱喝足了，转过身打算绕着这几棵白花树走上几圈，消化一下，不过没迈出几步，电话响了起来，来电显示是：李粒。

    看到这个名字，余青心里不免咯噔一下，上次李粒将话给挑明了，他就不太好意思去找她，一直以来他都是和李江联系的，对于李粒向来能避则避，李粒也不主动找他，然而过了这么多天之后……看来是得面对了。

    余青微微叹了口气，心里模拟好措辞，正打算接听，忽然感到左肩上一沉，紧接着就听到旺财略带疑问的声音：“你不接电话吗？”余青瞥了一眼，说道：“你不继续吃了？”

    旺财的猫嘴撇了撇，道：“那几个菜吃腻了，不想吃了。”

    “你还真是挑！”

    它没理会这句挖苦，朝余青的手机打量起来，道：“这电话响好久了哟！是谁啊！李粒？听起来是一个姑娘的名字，哟……什么关系呀？”旺财的猫脸忽然呈现一种暧昧的神色看向余青。

    “你身为一只猫管得是不是有点多了？”余青白了旺财一眼，没继续理它，按下接听和李粒说起话来。

    “真是无趣！”旺财把身子卷缩起来，它小奶猫的身型正好盘在余青的肩膀上，不过一双宝石般的眼睛直勾勾地盯着余青，里面充满好奇和八卦。

    远处一些年轻的美女服务员瞧见了这一幕，都惊呼好可爱的一只小猫咪。

    和李粒都通话时间很短，她已经到了附近，不过实在是不熟悉道路，所以打电话来问问。余青让李粒在附近的一条街道上等上片刻，他亲自去接。

    挂了电话，余青轻轻吐了一口气，随即离开此处。

    电话中提到的街道并不远，走上个两三百米就到了，转过三个街口后，余青老远就看到了停在路边都标志性红色别克，那边似乎也看到他了，车门打开，走下一个靓丽的短发美女向着余青遥遥招手。

    米白色的毛领羽绒长及膝盖，衣服上有点点红粉，似是散落的樱花，彼时阳光温煦，四下无人也无声，唯有这人儿脸上带着轻柔地笑意，招摇双手高叫的那一声声。

    “余青！”

    他停下脚步，遥遥向那边看去。

    怎样的心情呢？

    并没有特别地幸喜，仿佛就应该是这样地一般。

    “愣着干什么！”耳旁传来懒懒的声音，不是趴在余青肩上的旺财还能是谁？

    他还以为见到李粒会不自然，会尴尬，但是现在再见到，只觉得似乎和以前没有别的变化。

    余青和李粒的这段路其实并不远。

    走近之后，笑靥如花的李粒一眼就看到了余青肩膀上小奶猫，惊讶道：“这只小猫好可爱，你养的？”余青点头应道：“算是吧！”旺财听了倒是很人性化地咧开嘴，李粒见了又道：“你看它，还会笑的！你在哪里买的？我倒也想买一只。”

    “这猫捡来的！你要是喜欢那就拿去吧！”

    此话一出，旺财吓得瞪大了宝石般的猫眼。

    “真的？”

    “假的不成？”余青伸出右手一把抓住左肩上的小奶猫，想把它提出来，却不想旺财死死的趴在原处，用爪子勾着余青衣服，怎么都不松手。

    李粒瞧见了暗自好笑：“算了算了，看起来这只猫可是舍不得你一样。”

    “它也会舍不得我？放心，总有一天会把这只猫送你。”

    余青虽然嘴上不饶猫，但是已经收回了抓住旺财的手。旺财初脱魔手，整只猫像是虚脱一般耸拉着脑袋，一副没精神的样子，但是在肚子里却在不断的诽谤：“死余青啊！好样的！山水有相逢的，你等着。”

    余青朝猫咪瞥了一眼，笑了一下，像是看穿了旺财的心思。

    旺财不屑地朝主人翻了个猫式白眼。

    “那我就等着了！”李粒掩嘴轻笑：“你可不能食言。”

    余青左右看了一下，竟然不见李江，疑惑地看着李粒：“那小子呢？”

    “他啊！”李粒自然知道说的是李江，眨巴一下眼睛，道：“去给我们老李家找媳妇了。”

    “给老李家……找媳妇？”余青的脑海不由得闪过一个鹅黄连衣裙的身影，试探着说道：“他去找黄倩文了？”

    “宾果！”李粒笑眯眯地打了个响指：“这小子总算是想通，这年头还管什么门当户对？自己喜欢那就去争取，一个男人畏畏缩缩的干什么？就应该勇往直前。”她眼神深邃的看着余青：“你说是吧？”

    很平淡的语气，但是那一双眼明亮得犹如一颗坠落的星辰，在余青的脑海中一瞬间炸起了波澜。

    他不由得想。

    这又是什么意思呢？

    他看着她，叹了口气。她也看着他，倔强的不肯扭开目光。

    四目相对，默然无言。

    这样的情形持续着，待在余青肩上的旺财左看看右看看，暗暗地吐了口气，道：“这气氛怎么有点凝重……”

    凭借着它生长许多许多年的经验来看，这对人儿肯定有问题。

    又瞧了一会，旺财实在受不了如此压抑，又瞧了瞧余青，脸上忽然露出一丝坏笑，举起幼嫩小爪子哈了一口气，随即重重地捶在余青的脸颊上。

    突如其来的疼痛让余青一下子痛呼出来，他扭头瞪向疼痛的制造者，不停地使着眼色。

    虽然余青没有说话，但是奶猫旺财还是了解余青是在说：“你这只死猫！”

    “长本事了？”

    诸如此类的话，这几天听得耳朵都起茧子了，他也不会换换。

    但是它可不理，半眯着猫眼扭过头去，一副“不理余青这个傻瓜”的神情。

    惊呼声驱散了凝重而尴尬的气氛，李粒静静地看着余青和旺财的互动，轻声地笑了起来。

    余青听到声音，看向李粒，便见到花开般艳丽的笑容，忽然心中一送，也笑了起来。

    猫咪看着这幅情景，嘴角不停抽搐，露出细幼的獠牙，嘀咕道：“德行。”

    (本章完)

正文 第183章 脱身

    此时，月儿初升，港城悄然间铺上了星星点点，城市虽小，但也灯火通明。

    比起余青那边人声鼎沸的热闹，黄倩文这里寂静得有些寂寞。

    鹅黄大衣的姑娘紧抿着唇，默默地收拾着行李，把衣服都装进箱子里后，她像是脱力般将自己甩在酒店的床上。

    寂静得房间里，随之响起了伴一声重重的叹息，无限惆怅。

    她悄然来到港城这个偏僻的小城市，无非是想散散心，同时避开李江那个混蛋。

    想不到的是在这里却与他重逢，这样的相遇是不是可以说成是缘分？

    想起与李江再见时，心里涌现的竟然不是愤怒，而是独自一人是按捺不住的窃喜。

    甚至于这几天经常在想他会不会给自己打电话，会不会来找自己，会不会……

    吃饭的时候想，睡觉的时候也想，只是她想的这无数种可能，却都没有实现，一切如未曾见过他一般。

    平静而无波澜，正如阴沉的冬季天空，层层黑云令人烦闷。

    黄倩文躺在床上，透过窗户看到了只有一圈淡淡轮廓的月亮，相比之前，仿似清晖夜夜消减，没来由的想到一句话，就这么呐呐地说了出来：“思君念君不见君，几回梦里与君同。”

    恍惚间又忆起和李江一起的日子，很平淡，但是很喜欢。从不下厨房的自己也在某个瞬间想着就这样下去吧。

    结婚，他主外，她主内。会生两个小孩，一个男孩一个女孩，相差三岁。男孩是哥哥，经常欺负妹妹，抢妹妹的玩具，有好吃不和妹妹分享。

    她会帮着妹妹教训哥哥，而他又会护着哥哥。

    这些幻想在她脑海中无比的真实，却又无比的遥远。

    黄倩文坐起身，呆愣愣的看着面前的行李箱，忽然自嘲般笑了起来：“果然现实和梦想是相反的。”她深深地吸了口气，又重重吐出来，为自己鼓足勇气，拿起行李箱就往门外走去，一边走一边气鼓鼓的说道：“李江，你以后就后悔吧！”

    她气势冲冲地拖着行李箱，走起路来都尤带一阵风，只是当她一打开门，整个人都愣住了。

    门外站着一个她无论如何也想不到会出现的人-----李江。

    黄倩文只感觉自己抓着门的手指头都在颤抖，刚才浑身的气势在这一刻全都烟消云散，只是很小声地问了一句：“你来这里干什么？”

    李江笑了起来，还是和以前一般阳光帅气：“来见你啊！”他瞅见了黄倩文拉着的行李箱，问道：“你这是要走了？”

    “嗯！”

    黄倩文微微点着头，声音震颤着，她感觉眼眶里有些湿湿的，她不是个爱哭的人，从小到大在她父亲的保护下，也没什么事情能让她哭泣。

    但是今天，在门外的这个男人面前，仿佛多说一个字都要马上哭出来。

    李江将黄倩文的这一番楚楚可怜看在眼里，内心升起无限愧疚，他把手放在黄倩文的行李箱上，柔声说道：“留下吧！”

    “你放开……”黄倩文的哭音更重了，她吸着气一喘一喘地说道：“我留下来干什么？你是我什么人啊！要我留下来。”

    她话一说完，伸手要将面前的李江给拨开，却不曾想李江动作迅速的抓住她的柔夷。

    这一接触，黄倩文只感觉从这手开始，浑身触电般一阵酥麻，她瞪着红红的双眼，像一只仰着头的倔强天鹅。

    “这些天我一直在想我和你的事情。”

    轻轻柔柔的声音缓缓地飘进她的心田，这一刻，她脑子里闪过的是：原来他也会想着自己的。

    “我一想到你，我就很难受。自己的生活里再见不到你，我像是要发了疯一样。”

    听了李江这句话，黄倩文顿时感觉委屈从心底涌起，“哇”的一下哭出声，一双粉拳仿佛雨点般不住地在李江身上捶打。

    李江看着这样的场景，脸上浮现出夹带着宠溺的笑意，轻声问道：“你这又是怎么了？”

    黄倩文哭得梨花带雨，粉拳不饶人，嘴上更是不饶人地重复着：“都怪你……都怪你……”

    李江张开双手将人拥入怀中，任由她这般撒着娇，一边轻抚她的后背一边柔声安慰：“怪我怪我，都怪我，哭出来会好受一些。我不会再离开你，这些日子让我明白，没有你所有事情都失去了意义，不论我做什么，都了无趣味。而现在见到你，哪怕话都不说，就这么和你静静地待着，也觉得这是世间最有趣的事情了。”

    黄倩文听到这句话，没有一丝安慰的效果，反倒是哭得更大声了。

    这时候，李江略带着半丝无奈地轻声说道：“你呀！怎么哭得更起劲了。”顿了一下，又说道：“当时选择和你分开，是为了我的自尊，生怕配你不上，生怕让你受苦。”

    黄倩文止住了哭声，仰头看向比自己高了一个头的李江，但是啜泣仍是不止。

    李江带着宠溺和煦的笑容掠过她的秀发，说道：“那时，你爸来找我……”

    黄倩文惊疑万分，“啊”的一下叫出声：“我爸找过你？”这件事他是真的不知道。

    “嗯！”李江伸手在黄倩文鼻子上点了一下，调侃道：“你说你这个千金大小姐瞒得我好辛苦，以至于初见你爸是一败涂地了。”

    “对不起……”黄倩文低下头，小声地道歉。

    她了解自己父亲的做法，这下，也理解了李江为什么会忽然就选择离开她。

    “本来如果再见不到你，我也许会为了所谓的自尊心不再去见你，哪怕我不能控制想你。”李江深深吸了一口气，继续说道：“见到你之后，我开始不受控制的去想很多关于你事情……想你晚上吃些什么？想你会是几点睡觉？很多很多。”

    黄倩文的心里只有一个念头：“原来他也会这般乱想。”

    “越想你，我就越觉得这他…娘…的算个球的自尊心，我就他…妈…想和你在一起。”

    李江一把将面容惊讶的黄倩文搂得紧紧的。

    黄倩文眼睛红红的，但是心里却是甜蜜蜜的，一时间流着泪笑了起来，哽咽着说道：“这次你要是敢离开我，你……你就等死吧！”

    “不会的不会的。人就是一种奇怪的生物，失去后再得到的，会格外珍惜。”

    两人就在酒店的房门前紧紧相拥，完全没有看到一名清洁大妈用一副见鬼的表情看着他们。

    (本章完)

正文 第184章 插曲

    余青坐在自家门前，手里提着一罐可乐，有一口没一口的喝着，他虽然佯作仰首望天，但是眼珠子却一直瞄着不远处的白花树底下。

    时候已然不早，酒宴结束了许久，街坊邻居在一番寒暄后都相继离去，留下了狼狈邋遢的现场，地面上到处是各类垃圾。

    白花树底下的空地，是大家平常乘凉散心的地方，这些东西肯定要处理干净的。

    只见在那十几张酒桌之中，一个胖子左右穿梭，指挥着现场的制服美女和厨师们，收拾着现场，进行着收尾的工作。

    余青的眼光可不是放在这群忙碌的人之中，而是在这群人更后面的一张桌子上――李粒和余母正坐在那里。

    余母慈祥和蔼嘘寒问暖，不时露出笑眯眯的神色朝余青这边瞥了一眼，李粒则一反干净利落的姿态，虽然依旧落落大方却面带羞怯，捧着旺财那只小奶猫微微低着头，脸上有一层淡淡的红晕。

    这场景怎么看，余青都觉得像是婆媳两人初次见面后促膝长谈的情景，回想起余母第一眼见到李粒的神情，他就知道老妈肯定是误会了。

    时间回到一个小时之前……

    余青领着李粒来到白花树下的酒席前，旺财一来到此处便从余青肩膀上跳下来，窜入人群不见踪迹。余青并没有马上引着李粒入座，毕竟原先的位置上，还坐着老夏婆孙女俩，生怕又被扯进相亲的事情里，会横生事端，余青选择了避而不见，而且酒桌上的饭菜也是凉了。

    于是便招来了邓子奇，让其在另一边摆上一个小桌子两张椅子，再让厨师烧两个小灶，边坐边聊，他倒是很好奇李粒、李江姐弟俩这几天会有一些什么样的想法。

    有一个简易的露天厨房隔着，余青倒不担心被人看见。

    坐下之后，没多久几碟精致的小菜就端了上来，随后陆续上来了一些主菜，均是色香味俱全。

    余青一看便知道是邓子奇这胖子自作主张的，毕竟他只说是要简单的两个小菜而已。

    李粒夹了块鱼肉放入口中，咀嚼后赞道：“味道不错。”看了一眼正在休息的厨师。

    一个个身着厨师白衣，而且年纪都在三十上下，神情各异，胖瘦不一，然而气定神闲，可以看出每一个都有不俗的厨艺，才能有这样的气度，也许每个人都能在酒店里当个大厨。

    李粒眼尖，瞧出了这些厨师身上的制式服装有轻微的不一样，她再仔细打量了一会，发现了些有趣的事情，啧啧地赞道：“余青，可以啊！”

    余青不明所以，顺着她的眼神也去打量了那群厨师，但是毫无察觉，只得问道：“我又怎么了？”

    “你瞧这些厨师。”李粒一边用眼神示意，一边说道：“虽然衣服大致相同，但是在左肩上或是右胸上都有着标志。”

    余青闻言仔细一看，还真是，不过大多是一些酒店或是酒楼的名称，其中有一些他还有印象，其中就有蔡琴结婚那家大酒店的名字。

    “没想到你竟然把十几个酒店的大厨主厨请来这里，看来是钱多烧的。”

    这可都是邓子奇那胖子做的，现在是要怪在他的头上了？

    他微微苦笑，给李粒倒了一杯啤酒，然后举起自己的被子敬道：“给李大侦探跪了。”

    两人碰杯之后，余青问道：“那么，李大侦探有没有想到要做点什么？我可是钱多、闲得慌，帮我想想要怎么烧才好。”余青虽说早已经吃饱，但是既然坐在这里，便不能只让李粒一个人吃菜，偶尔也夹点放到碗里。

    李粒沉吟一番，说道：“要说烧钱的话，这个国家的民生基建都有你烧的，一年几千上百亿，可以说烧死你都不过分，你要是真的钱闲得慌，不如多用在这两方面。”

    “这是个好建议，不过有点难啊！”余青呵呵笑了一下，钱倒不是问题，问题是全国十几亿人口，这个要怎么做？又要劳心劳力的去做多少年才有成效？

    不过，李粒也知道光凭一己之力要做到这样的事情几乎是不可能的，因此笑道：“你不是钱多、闲得慌吗？”

    余青想起了自己初得首富系统，在离职时挥霍了几十万，被李粒知晓后狠狠骂了一顿，想着这些，他缓缓道：“这事不急，等咱们的公司站稳了，有话语权了，再慢慢规划，国家大事有得是人愿意操心，我也想去尽一份力气，但不能马上就跳出来，要有一个循序渐进的过程。你没有半点名声，跳到那些领导人面前说你为国为民，人家还不当你是傻―比？”

    李粒听了，掩盖不住惊讶，问道：“你还真打算在这种地方插上一脚？这可是个无底洞啊！”虽说她也支持为富仁义、乐善好施，但是要想支持一个人口数目十几亿的国家的民生基建，估计全国首富也是有心无力，而余青现在敢这样大放厥词。

    余青笑了笑没有回答李粒，而是说道：“你呀！还是说说要做点什么事情吧！钱多烧点没事情。”

    对他而言，是要有一个名正言顺的渠道去调动大量的金钱，不论是解释金钱的来源还是金钱的去向，而单单一个WHSH是不够的。

    李粒点头，道：“现在的社会离不开互联网，人工智能、AR、VR等等在未来都有着巨大的潜力，李江想要在这方面发展。”

    “这倒是个好想法，科技是未来。”余青摸摸自己的下巴，科技型的APPLE被各大券商誉为有可能是第一个市值过万亿美元的公司，以科技的发展势头来看，李江想要走的路很符合未来的走势。

    他瞧了瞧气定神闲的李粒，问道：“那你呢？”

    李粒笑道：“互联网也要依托实业，科技也需要材料，我想在实业方面发展，这也是我更熟悉的领域。”

    “好！”余青倒是没意见，立马就拍板决定：“就这样了，你们马上去准备，需要多少钱可以和我说，记住钱不是问题，把事做好就行了。”

    这一番动作，让李粒瞪大了眼睛。

    就这么决定了？李江他人还没来呢？身上带着的U盘里面的资料还没看呢！这是不是太儿戏了？

    余青看着李粒发呆的样子，笑了笑，就在这时候，身后忽然传来余母的声音：“余青，你怎么在这里？不去招呼夏婆婆和夏小姐？咦？这位是……”

    余青闻声回头，便见到了余母眼睛猛然一亮的情形，顿时心里咯噔一下。

    (本章完)

正文 第185章 李粒

    老妈怎么会出现在这里！她不是正忙着的吗？她怎么会找来这里？

    内心充满了疑问的余青，将目光移到余母的怀中。

    小奶猫旺财正半眯双眼在那里享受着余母的抚摸，似乎感受到余青的视线，忽地睁开眼睛，宝石般的眼睛闪烁着一丝得意，冲余青眨巴了几下，猫嘴咧开，仿佛在笑。

    余青眉毛上的青筋跳了几下，看见这死猫的表情，他就知道始作俑者是谁，怪不得一回到这里就不知去向，原来打的是这般坑人的主意，看来旺财这只死猫还在记仇自己说要将它送给李粒。

    没有给余青反应的时间，在其愣神的空挡，余母就已经走近前来，细细地打量着李粒。

    不知道是不是女人的直觉，李粒觉得这打量有种审视的目光，她也是个聪明的女人，短暂的时间里就猜出了来人的身份。

    李粒站起来，落落大方地说道：“阿姨好！我叫李粒，是余青的……”想了想，现在已经不能说是同事了，便改口说道：“朋友。”

    “朋友？”余母不知道联想到什么，意味深长的“哦”了一下，便笑了起来，眼角垒起几道横纹。她笑得越开怀横纹便越深，此刻她的眼角横纹就像是用刀刻上的一般。

    “我是余青妈妈。”余母笑眯眯地说道：“李粒，这名字很好听。”

    “谢谢阿姨。”李粒初见余青长辈，有些羞怯，倒没有说太多。

    余母转头瞪了一眼还在发愣的余青，责道：“怎么带朋友过来，也不给我介绍介绍？你妈我就这么见不得人？”

    余青摆手道：“妈，这不是看你忙吗？哪里好意思。”

    “就你借口多！”余母没再理会余青，转向李粒说道：“来来来，陪阿姨聊聊天。”

    李粒没有立即答应，看向了余青，目光中满是询问之色。

    毕竟她还在和余青聊着工作上的事情，虽然聊了个大概，但是其中细节犹未可知。

    这对她对李江都是一件重要的事，是她接近余青的机会，也是李江向黄倩文父亲证实自己的途径。

    余青自然看到李粒的眼神，但是天大地大，老妈最大。老妈想的，又不是大事，做儿子自然不会反驳，便悄悄朝李粒点了点头。

    余母毕竟对自己的儿子知之甚深，这番看似隐蔽的小动作全都被她看在眼里，心中还以为这是面前这对小情侣在商量，暗中觉得好笑。

    李粒得了首肯，松了一口气，她不想让余青为难，更不想驳了余母的面子，毕竟想得长久一些，那以后可能是自己的婆婆。

    余母拉着李粒坐了下来，正准备说话，见到余青傻愣愣地站在一旁，问道：“咱们两个女人聊点八卦，你也有兴趣？”

    “……”

    余青无言以对。

    余母摆摆手，说道：“我看那些街坊邻居也都快要走了，你去看看吧。”

    这么明显的意思，余青怎么会听不出来，他无奈的笑了笑，连声应道：“是是是……”

    他转身正准备离开，却被余母叫住了。

    “余青！”

    “什么事？”

    余青回头看到余母将旺财递给了李粒，李粒似乎很喜欢旺财，拿着两只小爪子逗弄着。

    旺财很人性化的扭过头去，满脸嫌弃之余还“切”了一声，让李粒愣了半秒，复又开心大笑起来：“你这只小猫咪真可爱。”

    余青看着旺财生无可恋的日子，差点没忍住笑出声，看吧看吧，这就是典型的搬起石头砸自己的脚。

    余母叫住了余青，却见到自己的儿子全神贯注都在看着坐在对面的叫李粒姑娘，不由得会心一笑。

    这姑娘长相好，而且短短几句话下来，也看得出是个懂礼貌有教养的人，是个好姑娘。

    心里头又是一转念：“余青这小子，不会看出来今天我叫老夏婆祖孙俩来的意图了吧？所以才把女朋友带回来？这小子倒是藏得挺深。”

    余母看着儿子一双眼全放在人家李粒身上，不知道是不是碰到什么有意思的事情，居然还微微带着一丝一缕的笑意。

    余母暗笑：“这小子，有了媳妇忘了娘。”她站起，来到余青身旁悄声说道：“这姑娘看起来不错，我很满意，我替你把把关。”

    忽然耳边响起话语让余青浑身一抖，回过神见老妈在一旁盯着他，顿时下了一跳：“什么把关？什么意思？”

    余母呵呵一笑，冲着注意力全在猫咪旺财身上的李粒，调皮的眨巴一下眼睛，低声道：“还能是什么意思？”

    余青来回来回地瞧着这一近一远两个女人，想了想，忽然瞪大眼睛看向余母：“妈！不是你想的那样……”

    余母微微一笑，意味深长地道：“你看你，有什么好害羞的。”

    “妈……真不是……”

    余母没有理会余青，转身几步就回到座位上，把李粒从撸猫的状态中拉出来，两个女人又开始聊上了。

    “……”

    余青看着这样的场景，满头黑线。

    四周虽然昏暗，但是有暖黄的灯光照亮，余青从昏黄中看到两张笑颜如花的脸，忽而出了神。

    他就站了一会，零星听到了余母说什么余青小时候怎样怎样，然后就是李粒好奇的询问，或是两个女人的笑声。

    他莫名觉得有些悦耳，但是也让他回了神，再不好意思在原处偷听，赶紧落荒而逃。

    逃回家门前，过程中顺手拿一瓶橙汁。于是，他索性就坐在门前喝着饮料，虽然扮作漫不经心的样子，但还是忍不住余母李粒那边看去。

    他也说不上关注的是谁，是余母，还是李粒……

    一瞬间有些心如乱麻的感觉，他又重重的叹了口气，但心中的沉重却丝毫无减。

    “余总！”

    不用看余青就知道是邓子奇那个胖子来找自己了，他回道：“什么事？”

    “东西都收拾好了。”

    “嗯！”

    沉默了一下，余青发现邓子奇还站在一旁，心里觉得奇怪，便问道：“怎么了，还是事情？”

    邓子奇挠了挠头，十分不好意思的说道：“是这样的，新年不是快到了吗？我想请一天假。”

    余青皱眉：“一天？”

    邓子奇把头点得就像啄米的小鸡一般。

    (本章完)

正文 第186章 第一百八十六 重圆

    余青很快就反应过来，但是还是不明白邓子奇想要请的是哪一天，在海宁省来说，新年习俗最重要的有三天。第一天是除夕跨年，就是俗尘的除夕或者大年三十。然后是初一的年例，每家每户都会摆上宴席，只要是相熟的人都可以进门吃食，来的客人越多，就表示主人家新的一年中福气越盛。最后就是元宵佳节，与年初跨年是一样的，全家人团团圆圆的吃一顿。“那你想请那天假？”余青说道：“不行不行，新年是一个重要的节日，大家都应该高高兴兴的，只给你放一天假怎么够？带薪休假十五天你看怎么样？”带薪休假时间那么长，邓子奇自然欣喜万分，然而他转念一想，公司初创，各种事情都要人去忙，要是直属上司张胜知道是自己和余总请了这么长的假期，不知道会不会大发雷霆。邓子奇心中念头百转，说道：“余总，公司还有很多事情要忙，您给我这么久的假期，怕是会耽误公事，我还是请一天就好了。”余青：“什么耽误不耽误的，公司能有什么事情？也就是那一个工程，这种事要慢慢来，不能赶工做一个豆腐工程，到时候出了什么问题怎么办？你说是吧？”老板这么说，邓子奇肯定不会反驳，点头同意。余青又说道：“我又想了想，觉得给你放十五天的确不妥。你看，这一年之初，每个人都喜气洋洋的，走亲访友，有可能一年也就这么些日子能让人感到轻松，我在金色发展做事的时候，每年这种时候都会心心念念着，要不要回家过年。”“我呢，能够理解这样的心情。我觉得吧，既然给你放了假，索性大家一起放，在这一年最开始的时间都好好休息，好好放松一下。”说着，余青就笑了起来：“不过，等元宵结束了，你们可得努力工作，不然张胜那小子可不得找我撒泼？”邓子奇可不敢笑，定定的站在原处，正所谓伴君如伴虎，有时候上级的嫣嫣笑颜谁都不知道带着怎么样的心情，是真喜还是假笑。不过余青说的话，让他一阵讶异。邓子奇内心感慨，都说人生路要靠自己选，看来这次自己算是选对了，余青老板对企业员工诸般关心。这年头做工程的，不说全部，但是大体上对手下的员工都不会如此善待，什么时候公司会在新年的时候特地放上十几天假期让员工回家过年？就像他在金色发展的时候，每到年关，想要请假？没门！还想请十五天？可以，辞职吧。面对这样的老板，哪怕薪水低些，他也会选择留下来，毕竟工作舒心，更别提现在的薪水可比之前要高上不少。余青看着面前的胖子脸色虽然惊讶，但没有回应，微微摇头叹了一口气，举起手中的饮料罐，喝了一口橙汁，他知道邓子奇始终和李江李粒不一样，也不会和他们一样。“年假这事，我会和张胜说的。你还有什么事情吗？”邓子奇摇头说没了，然后又回头看了看白花树下，那边已经收拾完毕，就等着他过去，便说道：“余总，我就先离开了，那边的事情还等着我去解决。”余青点头示意，忽然想起什么，又说道：“今天的费用大概是多少？不要用公司款项，一会发账单给我就好了。”邓子奇应了声“是”，走到白花树下那边，招呼着这次来这里的所有服务人员一一离开，接他们的车子停在外面，所以这一排人离开倒是有些声势浩荡的样子。余母和李粒正在稍远处聊天，偶尔两个女人会十分默契的朝余青看去，然后笑起来，余青自然也看见了，自然猜到了这两个女人在聊和他有关的事情。不难想到，余母肯定说他小时候的迨拢李粒则说他工作时的故事。不管那群宴会的服务人员浩浩荡荡的离开，惊动了这两个女人，余母抬头看了看四周，说道：“余青那小子工作上的事情从来不和我说，今天一听才知道他这么拼命，真是幸苦他了。天色不早了，咱们进屋继续聊。”李粒自然不会拒绝，掩嘴轻笑道：“我也想多听阿姨说说余青小时候的事情，挺有趣的。”余母哈哈大笑：“好好好，都告诉你。觉得和你说话真的挺开心的。”“我也是，阿姨。”余母拉着李粒走向自己的家，一下子就看到坐在家门口的余青，立马快步走上前，道：“你这小子，也不学干净一些，衣服难洗知不知道？”李粒很是了解余青随意的性格，对这些行为早已经见怪不怪，只是听到余母这么说，忍不住掩嘴轻笑起来。“笑笑笑……”余青嘟囔两句，站起来对着余母立马就展露笑容：“老妈，这不是等你们吗？先进屋吧，新年虽然快到了，但是天气可还是挺冷的。”余母哼了一声：“知道冷还坐在地上。”余青对着两个女人呵呵一笑，当先朝屋子走去。“这小子！”余母小声嘀咕。三个人接连的进了屋子，余母和李粒坐在客厅的沙发继续刚才的话题，来自系统的小奶猫旺财则盘在沙发背上看电视。余青就坐在一旁，有一下每一下的按着电视，不时的瞄向那对聊得正欢的女人，听着两女人的话，他满头黑线，苦笑不已，不知道正主就在这里吗？老妈和李粒说起他的迨掠忻挥斜匾那么大声，听得他都有些尴尬了。余青只好站起来，说道：“我先去洗澡。”聊得正欢的两个女人根本没有理会他，余母摆了摆手让他去吧。余青看着全神贯注聊天的两人，叹了口气，说吧说吧，说他小时候去偷拔爷爷的白胡子然后被老妈捻起来打了一顿，说他工作加班过于入神，错把墨汁当水喝。这些迨拢他记忆深刻，但是听到别人说起来，还是觉得尴尬异常，不想多听，赶紧落荒而逃，期间还看到旺财那张似笑非笑的猫脸，更是觉得宕罅恕Ｕ饬礁雠人，当真是好的不记，专记这些。他刚走到楼梯口，手机就震了起来，一看，是邓子奇发来的账单，他赶紧把钱转出去，把帐结了。

    (本章完)

正文 第187章 姐弟俩的想法

    这一夜，在明月清辉下，藏下了许多事情。

    邓子奇忙完手头上的事情，又吃了顿宵夜，再回到张胜安排的宿舍里的时候，已经到了晚上十一点。

    一开门，宿舍黑乎乎的静悄悄的，见此情形，邓子奇就知道同住宿舍的另一个人已经入睡。

    他蹑手蹑脚的走进宿舍，进门左边就是鞋柜，换了拖鞋，往右边一转，就是厕所和浴室，洗了把脸。

    张胜将整栋楼都租了下来，每间房子都改造成这样。

    出了浴室，再往宿舍里走去，仿似酒店，有衣柜、储物柜、两张办公桌子，正对着两张床的墙面上还挂着一台32寸的电视机，最角落的地方还放置一台小型的冰箱。

    富家公子张胜虽然大手大脚惯了，但公司草草创立，也明白了每一分钱都应该花在刀刃上，避免铺张浪费，于是为了节省开支，宿舍都是两人一间。

    哪怕如此，这样的住宿条件也是很好的，毕竟大多数公司都是四人以上住的铁架床，就比如邓子奇的老东家――金色发展集团一般。

    此时，靠窗的床上，有一人均匀的呼吸着。

    邓子奇悄然来到自己的衣柜，拿出睡衣去浴室换了，然后又回到自己的床上躺下，闭目睡觉。

    四周一片昏黑寂静，耳旁听着舍友匀称而有节奏的呼吸声，邓子奇躺了将尽半个小时，却是一点睡意都没有。

    脑海翻来覆去地想着，新年快到了，自己能有十几天的假期了。

    吴倩倩的身影不断出现在他的脑海之中，也不断地想着微信之中和吴倩倩的那段信息：

    “倩倩，你除夕那天有空吗？”

    “干嘛？”

    “你来港城好不好？”

    “去那种小地方干什么？”

    “想你陪我跨年……”

    ……

    吴倩倩俏立精致的面容就好像真实的出现在他眼前一般，他侧躺着身子，从自己的枕头下拿出一个小小的方块盒子，紧紧地握着，轻声说道：“倩倩。”

    这东西是邓子奇准备了一整年，他的薪水并不低，但是平日里要满足女朋友的各种精致生活的要求，所以到现在才攒下钱。

    时机成熟了吧！

    他这样想着，心情澎湃。

    倩倩见到了这样东西，会不会高兴的蹦起来，会不会开心的抱着自己？

    这一夜，月亮特别特别的圆，失眠的邓子奇就躺在床上，傻傻的笑着，透过窗帘的细缝中，瞧了一整夜。

    …………

    离开余青家后，李粒慢悠悠地开着车行驶在港城略向狭小的道路上，心里头想着和余母聊天的内容，“噗哧”一下笑出声。

    余青工作的时候一直认真严肃，她也一直以为这就是余青的全部了，但是没想到小时候竟然也有这么调皮捣蛋、鬼点子连出的时候。

    没想到这次居然见到了余青的母亲，而且两个人很聊得来。李粒回想起余母的面容，觉得是一个很和善的人。

    她很喜欢和余母聊天，特别是聊起余青的各种事情，怎么聊都不够，她想多知道他的事情，想要多了解他一点，这样就代表她能多靠近他一些。

    她打开车窗，清冷的风灌了进来，车子一路行驶，很快就到了一座桥，她忽然看到桥头停着一辆熟悉的车，正是李江的。

    “他怎么会在这里，不是去找他的小女朋友了？”

    带着疑问，李粒找了个位置将车停下，来到李江的车前，打量一下，并没有发现任何人。

    她又四周打探了一下，发现车的正前方下去的阶梯，她带着好奇悄悄下去，走到一半，就看到下面的河滩，一块高耸的巨石上，有两道人影静静的依偎着，背着李粒。

    她认出来了其中一个就是李江，那另一个不用说，就是他的小女朋友。

    李粒低声笑了一下：“这小子。”她一仰头，顺着那对人影面对的方向看去。

    今夜的月亮很圆，很美丽。

    李粒不由得看了入神。

    一分一秒流过，李粒悄然转身离去，回到了自己的车上，呢喃了一句：“余青……”

    车子在路上疾驰，灯光景色如流水般倒退，月亮的清辉就照在她的脸上，她微微的笑着。

    这世间的人都说男的要主动，但是她偏不信，女的就不能去追求了吗？

    那就让她来吧。

    …………

    明月当头，夜色似水。

    耳旁微风旭旭，还有他和她的呼吸。

    李江搂着她，感受着柔软的身躯和清香，心里有愧疚也有坚定。

    如果说每个人都有执着和坚持，那么从现在开始他的执着和坚持就是怀中这个小可爱。

    他不知道未来会怎么样，不知道会不会和她走到尽头，但是……就现在、就现在让他不留遗憾的和她在一起就好了。

    “你看那里。”李江心绪千转，已在心中缠了千百结，但在面上却是一片温柔，指着那明月轻声说道。

    “嗯！”她缓缓抬头。

    “今晚的夜色……真美。”李江低下头看着她。

    她微微一笑，闭上了双眼。

    李江吻了下去。

    在明月下，两人相拥，就如同剪影一般。

    …………

    李石俊将一份文件归类放好之后，轻轻呼了一口气。

    安静的办公室里忽地响起一阵高跟鞋扣地的声音，他缓缓抬头，看到了一个靓丽的女人，正是自己的妻子张好。

    “你怎么来了？”

    张好走到李石俊身后，替他捏起了肩旁，缓缓说道：“我担心你太累了，所以来看看。”

    李石俊将手搭在肩上的柔荑上，轻笑道：“还是老婆关心我，工作已经完了，现在咱们就回去吧。”

    “嗯。”张好轻轻点着头，和丈夫一同离开办公室，在等电梯的时候，想起了些事情，又问道：“听说最近张胜那小子和别人办了个公司，你知道现在怎么样了吗？”

    李石俊微微眯起眼睛，笑了起来：“挺好的。”

    “你说张胜会不会回来过年。”

    “应该会的，毕竟他离邕城也不远的。”李石俊拍了拍妻子的手，以示安慰，他看了一眼港城的方向，脸上带着笑意。

    ……

    余青是今夜最没有故事和烦忧的人，他躺在自己的床上，感慨了一句窗外的月亮好圆啊，就这么睡着了。

    (本章完)

正文 第188章 两个女人

    两张银行卡在棕红的木桌子上被一只手推出去，递到李江李粒的面前，姐弟俩个对视一眼，两人眼中都有一丝惊讶。虽然在昨天晚上，李粒和余青说了她与堂弟的想法，倒是当时李江人并不在，所以在今天才来到这家港城最顶尖的茗茶间商量。只是让李粒想不到的是，余青那家伙笑眯眯的坐下来之后，连什么详尽的设想、计划都没有听，就将这么两张银行卡推出来。李江也是一阵苦笑，公文包和笔记本电脑之中，还存有大量的数据和分析文件，要解释给余青听，想到这些天脑子都快挠烂了才做出来的东西，却没有用武之地，他就感觉胸口一阵疼痛。早知道如此，就不这么拼命了。坐在对面的余青见到两人僵在远处，问道：“你们不拿吗？”姐弟俩才如梦初醒，李粒开口问道：“我们什么都没说，你又什么都没听，就这样把钱给我们了，是不是儿戏了？”李江低声说道：“其实这卡里是不是只有一百几十块钱，你这是再逗我们完呢？”“这怎么可能？”余青呵呵笑道：“这是启动资金，你们看着花吧，要是不够就和我说。”这两张银行卡是他昨天晚上准备的，每一张卡里都存了一个亿的资金，想要作为启动资金也足够了。李江率先开口：“反正给多少钱就办多少钱的事情，我的想法你应该知道的，互联网可是很烧钱的，钱给少了可不行。”余青笑眯眯的调侃道：“那是当然的，给咱们李大少爷的钱还能少了。而且，主要还是你们管事，可不要搞砸了。”其实相比与邓子奇，他还是喜欢和张胜还有李江、李粒这样朋友式的相处方式。三人之中，李粒最正经，打断了两人的继续嬉闹：“李江，这可不是小事，你正经一些。”继而转向余青问道：“听你的口气，这公司你是不打算插手了？”从最近余青的变化之中，李粒可以看出来，余青的每一次出手都不会吝啬，这次既然说要开公司，那给他们的银行卡里的资金肯定不会少，是应该认真的去对待，而不是像以前那样嬉闹着决定一切。余青摊开双手：“我很忙，的确没时间去管这些。你们放心，我肯定不会亏待你们的，你们管理入股，我是资金入股，大家都是股东，你们是为自己办事。”李江的眼神一凝，道：“这感情好！看来要是不搞个大公司出来，我都对不起自己了。”他恍惚间想到了黄倩文，一个平头百姓，一个富家千金，要是真的想要在一起，光凭所谓的爱情是不够的。别的不说，身为一个男人怎么能让自己的女人在最基本的生活需求上吃苦呢？所以这一次，对李江而言，是一个机会。公司要是真被他鼓捣起来了，那至少在黄倩文的父亲面前有了一张娶她的入门券。是的，他已经在考虑娶黄倩文了。余青看着李江的表情变化，微微一笑。李粒没有李江这么多想法，眼神深邃的看着余青，说道：“我们什么都没干，你就给我们股份……”余青将目光转向她，李粒却停了下来，没有继续说下去，她猜想余青的这番作为其实不过是为了帮助他们，要不然世间能人这么多，怎么就偏偏选择他们姐弟？有钱的话，请那些常春藤学校毕业的高管，哪个不比他们姐弟优秀？只是想问余青是不是在帮他们的话临到嘴边，却卡在喉咙说不出来，化作李粒口中的一声叹息。看着余青错愕的神情，李粒心里涌出一个想法：有些事真的摆在明面上，他肯定不会承认的，也没有意思了。余青不知道李粒在短短一瞬间想了什么，见她叹气，不免错愕问道：“你怎么了？好端端的叹什么气？”李粒的眼神复杂起来，视线缓缓移向还摆放在桌面上的两张银行卡：“你这么简单就把钱给我们？就不怕我们跑了？”“你知道里面是多少？就说要携款潜逃？”余青哈哈笑了起来。李江一听，问道：“难道里面真的只有一百几十块而已？”李粒瞪了他一眼，李江讪笑道：“应该不会的。”余青收敛笑意，正色道：“我对你们的人品和能力都是很认同的，你们肯定不会这么做！事实上，与其拿钱跑了，不如拿钱拼一下，万一收益更高、更长久呢？”李粒轻轻一笑：“说话一套一套的。”余青：“以前都是身体力行，吃的是劳苦的体力饭，现在不想那么累了，靠嘴上功夫吃饭，这不过分吧！”李江：“这不就是嘴炮吗？”场面上顿时一冷，三人各自看了一眼，纷纷笑了起来。笑声渐歇，余青又道：“好了，赶紧把银行卡收起来，然后好好的规划一下，看怎么利用里面的钱。”姐弟俩这才把银行卡收了起来。余青笑眯眯的看着两人的动作，说道：“你们看了卡里的钱可不要惊讶，就是这么多，我没有打错，大胆的去花。钱这东西，花得有价值的话，多少都行。”他想起了许久之前，李粒指责他在辞职宴上的大手大脚，不由得看向她微微一笑。李粒感受到余青的目光，脸颊一热，嗔道：“看我干什么！而且，你这话是什么意思？难道里面还有一个亿不成？”余青哈哈一笑，没有言语。李江的手机忽然震动一下，他拿起手机看了一眼，然后抬起头呵呵的笑了一下，说道：“你们看时间也快中午了，到了吃饭的点了。”余青点头，问道：“然后呢？”李粒撇嘴道：“肯定是他的小女朋友叫他吃饭，这还用看吗？刚才看手机的时候，眼都发亮了。”李江狡辩道：“你看手机屏幕难道不反光？”余青哑然失笑。李江忽然问道：“要不你们和我一起去？尝尝小文的酸菜鱼。”余青一听到“酸菜鱼”，顿时心中一酸，口中生津，急忙摇头：“不要！！”一旁的李粒竟然也同时斩钉截铁地回绝道：“不要！！”如此无情的两声拒绝，李江也不介意，冷哼一声道：“不懂欣赏！”

    (本章完)

正文 第189章 窘迫

    “还真是不懂得欣赏，算了，这次你们是没有口福了。”

    李江带着笑意，假作无奈的摊开了双手。

    余青与李粒两人对视一眼，从彼此的眼神之中看出，这种口福两人是宁愿不要的。

    李江瞧着面前两人的神色，心里清楚是什么样的想法，撇了撇嘴，没有坚持，而是丢下一句：“你们就后悔吧！”然后转身匆匆离去。

    李粒看着自己堂弟这副急样，哑然失笑：“前段时间还一脸颓靡，要生要死的，现在就那么龙精虎猛的了。”

    余青哈哈大笑：“赶着回去吃酸菜鱼呢！不过那东西也就是他才能吃得惯。”

    下楼的楼梯口前，李江忽然停住脚步，回头朝留在原座的两个人挤眉弄眼的笑了起来，表情十分欠揍。

    余青微微一皱眉，又见到李江朝他嘴巴开合动了几下，虽然没有出声，但余青还是知道李江是在说：“接下来就是你和我姐的私人时间了，加油！”

    余青心里一慌，赶紧朝李粒望去，却见李粒炯炯的目光射过来，他没敢细看，赶忙移开目光。

    李江见到如此情景，哈哈笑了一声，冲李粒握住拳头做了个打气的动作，这才带着坏笑下了楼。

    现场顿时就沉寂下来，气氛怪异，余青干笑一下，道：“李江这小子，真是重色轻友，有了女朋友就抛下我们不管。”

    李粒一脸认同的点头称是，却撑着脸盯着余青，双眸出神。

    如今面对李粒，如果不谈工作，余青也实在不知道说些什么，而看李粒也是一副欲言却止的模样，想来也是满心堆积不得言。

    然而，两人始终面对面的坐着，就算一句话不说，眼神也会不时地对上。都说人的眼睛是心灵的窗口，这两人的心声便在这无声的时刻互相倾述。

    隔壁桌轻微的交谈声，还有轻柔的音乐，构成了恬静如水的时光。

    余青左顾右盼间又再一次对上了李粒闪烁着温柔的眼睛，轻咬牙关，默默转头，看向窗外车水马龙的街道。

    他们的座位是在二楼靠窗的位置，而咖啡厅二楼的造型在港城来说，十分具有个性。

    整个二楼比一楼要大上一些，南北沿街的东西两面都朝外凸出半个椭圆，四周都是玻璃，视野极为开阔，能将整条繁华商业街的大半收入眼底。

    此处谈不上多雅致，但胜在情调十足和猎奇的建筑风貌，在港城之中也是较为出名的咖啡厅。

    而余青此时，面对着尴尬的局面，看向窗外，假装沉溺在观察众生百态之中。

    李粒见此情形，轻轻一笑，低头摆弄着面前的咖啡，轻声说道：“你说咖啡这么苦，为什么有的人就是喜欢呢？”

    余青的神情稍微一愣，眼神依旧看着窗外，说道：“很多人喜欢的咖啡，其实里面加很多的糖和奶，甜咖啡自然能带来愉悦，但其实，咖啡最原始的味道是苦涩的。”

    李粒将一颗方糖倒入咖啡中，拿起小勺子轻轻搅拌起来：“这东西其实和爱情一样，有苦有甜有涩，但就是这些才构成了回味，虽然最初是苦的，但是只要人们有心，最终不也变成了甜的了？”

    余青视线转回，一眼便瞧见了李粒满脸坚定的看向他，内心一动，脑海中浮现了单小敏的回眸一笑，一股苦涩悄然升起：“可本质就是苦涩的，哪怕加了很多的糖和奶，留在口中的虽然是甜的，但苦涩的因子还是没变。”

    李粒看着余青，缓缓说道：“不管咖啡有多苦，我会一点一点往里面加糖加奶，我相信属于我的咖啡会甜入我心。”

    余青叹了一口气：“何必呢？这可能吗？。”

    “为什么不可能？”

    李粒的眼神中闪烁着不服输的光芒，余青不敢去看如此刺眼的眼神，悄然垂眼，场面寂静得可怕。

    李粒咬了咬嘴唇，没有继续下去咖啡的话题，而是说道：“你的那只小猫挺可爱的，今天怎么没有带过来。”

    余青嗯了一声，回道：“你说的是旺财啊！它还是留在家里好了，免得带出来闯祸。”

    旺财这死猫可不安分，鬼心眼一个接着一个，还生怕天下太平似的。这次要是再把它带出来，还不知道会吃些什么幺蛾子。而且余青对于昨晚告密的事情，也是耿耿于怀呢。

    “一只猫你怎么叫它旺财啊！”李粒轻笑起来。

    “可没有那条律法规定，猫不能叫旺财的吧。”

    李粒微微颔首：“也对。”

    这番话一完，两人之间似乎已经无话可说。

    自从余青和李粒挑明了话之后，除了聊工作，要不就是尴尬的找话题，大部分时间都是这样的状态，已经持续很久了。

    如此的安静，余青甚至能听到李粒沉重的呼吸声，随后就听到她说道：“阿姨身体还好吧！”

    “还好。”只一个晚上，身体能有什么样的变化？余青偷看了李粒一眼，知道她不过是在没话找话。

    他心底里不由得一叹，曾几何时，两人分明是最亲密的朋友，如今发展成这样却是他最不愿的。

    奈何女的倔强不肯放弃，男的也倔强，认为既然是朋友那就应该至始至终的纯洁友谊，不掺夹其他。

    李粒也有些尴尬，微微清了一些喉咙，眼光有些闪烁，又说道：“昨晚和阿姨聊天，说起了你的很多事情……”她沉吟了一下，似乎在找合适的词汇：“都挺有趣的。”

    “不是调皮捣蛋吗？”余青抬起头，看着李粒轻声笑了起来，李粒也笑了，神情也松了下来。

    只是笑完后，两人又开始安静起来，各自低头摆弄着面前的咖啡杯，听着环绕在上空的音乐。

    余青又往窗外看去，见到行人手上大都拿着各种各样的小吃，忽然有些馋，又想起两人都还没吃午饭，便看向李粒，问道：“现在中午都快过了，你饿吗？”

    李粒眨巴了一下眼睛：“是有点。”随即她眼睛刷的一下睁大起来，拿出手机，一脸兴奋地说道：“我知道一个地方，是在哪里呢？我看一下地图。”

    余青看到李粒这副样子，才有种一切犹如往日的感觉。

    (本章完)

正文 第190章 今夜月圆

    李粒仔细对照了手机地图之后，回头透过那扇巨大的环形玻璃，往斜对面不远处的一家门店指去，颇为兴奋的说道：“就在哪里。”

    余青顺着手指一同看去，也是一愣，没想到吃午饭的地点如此近，与咖啡馆同处在这条繁华的街道上，店门横栏上写着“半寸舌”。

    这是一家自助烤肉的餐厅，在港城之中颇为有名，不过余青只知道是最近几年开张的，至于味道怎么样，却是不清楚。

    李粒把手机递到余青面前，上面显示着许多的留言帖子和图片，说道：“微信玩乐上面说这里东西的味道不错，环境也还行。”

    从上面展现的几张图片来看，整体的环境灯光偏柔和，而且装修也颇具特色，的确给人一种清幽的感觉。

    其中有几张照片是已经烤完装盘的肉片，上面躺着肉汁，看上去色香俱全，余青不免口中生津，当即拍板决定：“不要等了，马上就走。”

    出了咖啡馆，再走上两三分钟，就到了哪家名为“半寸舌”的餐厅门前。

    现在是午饭的时间点，里面已经有许多人在用餐，不说人山人海，但一眼看进去，也是人挤人的情况。

    李粒看到这样的情形，不由得感叹道：“人怎么那么多啊！”像她说的，不但所有餐桌上都坐了人，就连柜台处也有许多人在排着队，真的是一位难求。

    “这不正说明我们没有来错地方，这么多人喜欢在这里吃，看来东西的确不错。”余青明白在港城这样的小城市，如果能有一家餐厅，不论环境还是食品如果都算不错，那生意肯定不差。

    李粒看了眼柜台前排着队的人群，摇了摇头，叹道：“可是这样的情形，要是想在这里吃饭，估计得排到下午三四点，我们还是换地方吧！”

    虽说他们两个现在是标准的闲人，但是也不想把时间浪费在等吃饭上面。

    “这倒是一个问题，我想想办法。”余青带着深思的神情，往店里打量一番，然后说道：“我们先进去看一下，问问看到底需要多久。”

    李粒自然没有意见，凡事都要试试才知道结果。

    两人一前一后走进了这家店里，服务柜台在里面大堂中央，正对着门口，只是要经过好几张餐桌。一路上余青也观察了着，发现好些人都已经快吃完了，餐桌上已经没有生肉可烤。

    瞧见这副情况，他顿时计上心头。

    服务柜台已经到了，余青挤过好些排队的人，朝着那名服务小哥问道：“你好，请问如果现在排队的话，要排多久才能有餐位？”

    服务小哥看起来很忙，一直在对着电脑敲敲打打，手都没停过，忽然闻听有人询问，抬起头来，见到一男一女。

    男的衣着普通，一看就知道是平常至极的上班族，倒是女的，长得标志漂亮，衣品也好，虽然是一头齐肩短发，但却不减半点妩媚。

    俗话说，一个男人怎么样，得看他身旁的女人。

    “半寸舌”柜台的服务小哥对那个普通的男人有了改观，心里想着这人要不是有钱，要不就是有才。

    “小哥？！”眼见服务小哥来回瞧了他们两个又不说话，余青再次叫了一遍，

    服务小哥恍然回过神来，问道：“啊！你刚才问什么？”

    余青又复述了一遍。

    “你等一下。”服务小哥在电脑上敲打了一下，问道：“你们有预约吗？”

    “没有。”

    短暂的键盘之后，服务小哥带着微笑说：“两位如果现在排队的话，估计要等九十分钟。”

    李粒听了，惊呼：“这么久！”随即凑到余青耳旁轻声说：“还是换个地方吧！吃个饭而已，用得着等这么久？”

    “别急，我有办法。”余青安慰了一下李粒，又朝服务小哥道谢之后，便转身离开了。

    只是他并没有径直走出“半寸舌”的餐厅，而是在李粒万分惊讶来到了一张桌子前。

    那张桌子上是两个学生，样貌青涩，穿着附近高中的校服，一男一女十分亲昵，明眼人一看就知道是对小情侣。

    忽然走进一个人，这对小情侣都十分惊讶，动作僵在原处，抬头看着余青，女的一脸不解，男的断断续续地说：“你……你想要……干什么？”

    “哦，没什么。”余青和煦地笑了起来，指着小情侣身上的校服说道：“你们应该是二中的学生吧！”

    “是……的。”说话的是那名男学生，仰着头一脸镇定：“你有什么事情吗？”

    经过了短暂的惊慌，他也回复了镇定，不论面前这个陌生的男子有什么目的，他也不惧怕。因为这里大庭广众的，人来人往，有事便大喊一声就是。

    余青看出了这男同学的镇定不过是假装的，脸色还是有些呆滞，不过在自己小女朋友面前肯定要做出一副遇事处变不惊的成熟模样，对年轻的女孩来说，这很有吸引力的。

    “我也是二中毕业的，不过已经毕业好几年了。”

    余青这句话指在消除小情侣的紧张，果然涉世未深的两人一听到这句话，神情就松懈了大半，紧张的气氛也就没了。

    小男生：“原来是学长啊。”

    余青也没有继续拐弯抹角的，直接道：“是这样的，我朋友想在这里吃顿中饭，不过你也看到了这里的情况，实在没有位置了……”

    小女生知道了余青是学长，也轻声细语的说：“那你是想和我们拼座了吗？”

    小男生脸色一紧，两个人独处，难道要被破坏吗？

    余青也不是愣头青，自然没有这种想法，而且小男生的脸色完全透露出了他的想法，笑着摇了摇头，说道：“我可不打算打扰你们两个小朋友卿卿我我，只是想和你们商量点事情。”

    这话让小女生脸一红，毕竟只是个高中学生，脸皮还是很薄的，经不起人调侃。

    余青又继续说道：“我看你们快吃完了，这样吧！你们这顿我请了，不过在你们走的时候，打个电话叫我回来，把这个位置让给我，怎么样？”

    小情侣们眨巴着眼睛对视一眼，想不明白还有这种好事落到他们头上。

    拒绝还是接受？

    这是个问题吗？

    (本章完)

正文 第191章 坐谈

    学生都是靠着家里的，没有经济来源，忽然间有人说要买单自然不会拒绝，毕竟这一顿饭钱算然不贵，但也要两三百块。

    两名高中情侣的眼神只一对视，便立刻得出答案。

    他们思考的时间仅仅在一瞬间，这种占便宜的事情其实不用想太多，不论怎么样，对这对小情侣而言都没有太大影响，如果面前的人说的是真的，就省下几百块钱，心中自然欢喜，这对还在读书的高中学生而言也是一笔不小的钱了。

    面对这么一个要求，男高中生自然不会拒绝，当即说道：“好吧！你们也不用等，我们早就吃饱了，也就是坐在这里聊聊天。时候不早应该回学校了，这位置就让给你们吧。”

    桌面上的菜盘大多都空了，剩下的也都是些残羹剩菜，余青也是观察到这样的情形，猜测这对小情侣也快离开，所以才挑中他们。

    余青轻声道了一声谢谢，然后招手唤来了一名服务员美女，将高中情侣的账给结了，然后又吩咐收拾一下桌子重新点单。

    服务员美女看了看还坐在桌位上的年轻情侣，又回过头讶异的看了一眼余青和李粒，她清楚的知道这两对男女肯定是不相识的。

    方才她送账单去柜台时就见到年长那对男女在询问排队要多久，而转眼间就已经找到位置坐下来了，从现场的情形大致推测一下，她大概想到是用的什么方法。

    余青轻咳一声，问道：“请你快些，我们都有些饿了。”

    “哦哦哦……好的，您稍等，我马上就去安排。”

    “那谢谢你了。”服务员美女急忙朝柜台方向跑去，嘴里嘟囔着：“有钱就是任性。”

    她知道那个男子的做法并没有逾越，而是踩在了规则的灰线之中。

    这样的做法不是谁都能想出去来的，大多数人要不就是规规矩矩的在柜台前等着，要不就是换个地方。拥有这样跳跃想法的人肯定不差，也一定不是简单的人。

    她不免对这个男人有一种钦佩。

    那对高中情侣见服务员离去，纷纷站了起来，让出了位置，走到过道上，女高中生娇怯的藏在男生身后，偷偷的拿眼睛看着余青。

    余青五感敏锐，自然没有放过这样的小动作，对其微微一笑，以示和善，女高中生俏脸一红，立马把眼光收回去。

    男高中生见这位学长虽然陌生，但是处事言谈都带着一股和善，对着服务员依旧保持礼貌，也就没了面对年长者的拘谨感，带着轻松的笑容，说道：“谢谢学长了。”

    余青呵呵一笑：“是我得谢谢你才对，来之前我就问过，如果排队的话，可要等上好久呢。”

    他指了指餐厅周遭，座无虚席，而且正中央的柜台处，还有许多男女排着队。男高中生瞧见这样的情形，啧啧道：“生意真好。”

    女高中生却细细的出声了，带着讶异说道：“难道非得在这里吃？换个地方也可以的。”

    声音很小，看来是在害羞，要不是余青五感敏锐，听力惊人，还真听不清这个小姑娘说些什么。

    “没有办法。”余青侧身让出李粒，摊开双手，无奈地道：“我这个朋友说想吃这里的东西，我寻思着她第一次来，既然对这里感兴趣，我不能扫她的兴，你们说是吧？”

    高中情侣一齐将目光投向了李粒，这么一个艳丽的美女就站在原处冲他们微微笑着，之前这么漂亮的姐姐就站在一旁，他们竟然都没有注意到，大概是因为两人都紧张的面对这忽然靠近的余青的缘故。

    他们再看向余青，心中瞬间都想到，这两人真是天生一对。

    男的气宇轩昂，女的美艳娇倩。

    女高中生不住的打量着两人，眼中有微微的光芒。

    “是是是……”男高中生自然不会反对，他又再次道了声谢之后，说自己要离开了，随后拉着女朋友的手离去。

    这场小交易算是结束了。

    余青也不客气，招呼着李粒坐了下来，面前的烤炉和桌子上还未有人收拾，这里客人多事情忙，是要多等一会了。

    服务员将桌子收拾干净，李粒点了菜没多久，余青就看到让座的男高中生又出现在视线中，而且径直来到他的面前。

    余青不免讶异万分的问道：“怎么了？”

    男高中生不好意思的笑着，也许是女朋友不在身边，不用再装作宠辱不惊的成熟模样，略微带着些许羞怯说道：“是这样的，我想哪怕是萍水相逢，那也是缘分的一种，而且你又是我们的学长，这又是一层缘分。”

    余青看着面前这个害羞的小男生，微微笑了起来，问道：“你想表达什么？”

    “我在想……”男高中生深深吸了一口气，仿佛为自己鼓足了勇气，说道：“我能不能加你的微信。”

    “哈哈哈……”

    余青正愣神间，就听到李粒在一旁大笑起来，他把眼睛往那边一看，略带不满的问道：“笑什么呢？”

    李粒顿时收住笑声，摆手道：“好好好，我不笑。”她看了看那名忐忑的男高中生，眼神示意余青，同时说道：“你先回答人家小朋友，别人的小女友还在等着呢！别让人家等太久。”

    余青朝男高中生问道：“你为什么会想要加我的微信？说真的，我这么多年来还是第一次被一个男的问我微信。”

    男高中生：“你是我的学长，阅历比我深，见识比我多，就想你刚才的做法我是怎么都不会想到的，就算想到了也未必敢去实施。我下学期就要升高三了，离踏入社会也不远了。我想多交一些你这样的朋友，增长自己的见闻。”

    “广交好友的确是能增长见闻。”余青肯定了这样的想法，随后又说：“我了解你的想法，但是我要告诉你，结交朋友还是要自己有本事有才华，朋友这东西要么趣味相投、三观相合，要么相互利用、互惠互利。你觉得你对我是哪种？”

    面对这样的问话，男高中生看着余青皱眉深思，良久才说道：“我……不知道……”

    余青呵呵一笑：“你年纪还小，读书有大用，你的心思应该放在读书上面。不应该想着结交什么社会人士这种俗事，多学习去充实自己比什么多重要，自己有本事了，天下皆是朋友。”

    余青最后还是加了男高中生的微信，也知道了男高中生的名字叫做杨焦易。

    他不知道的是。

    杨焦易走出这家“半寸舌”来到自己女朋友的面前，问了一句：“巧巧，你说读书有什么用？我买菜的时候能用到微积分？”

    (本章完)

正文 第192章 咖啡是苦的

    那个名叫杨焦易的高中男生走了之后，现场的李粒就再也忍受不住，哈哈的大声笑了起来。

    声音很大，在吵杂的餐厅中盖过了其他诸多声音，顿时为之一静。

    吸引了一众人的目光，他们首先是被那阵大笑声吸引的，其后见发出大笑的居然是一名漂亮的妙龄女子，心中便更加的好奇了。

    余青就坐在她对面，自然一起承受了众人好奇的目光，只得带着些许尴尬的朝四周摆着手，歉意十足的说道：“不好意思了，不好意思了。”

    李粒也明白自己的行为遭受到了诸人的关注，止住大笑，羞涩地朝四周浅浅笑了起来。施施然间，犹如不谙世事的仙女羞怯的一笑。

    众人虽是好事之人，但也不好硬是盯着别人看热闹，而且面前还有佳肴需要对付，因此就纷纷收回目光，有些心大的还朝李粒微微一笑。

    餐厅又恢复了原先的吵杂，余青暗中吐了口气，虽然他并不在意别人的看法，但是出来吃饭也不想横生枝节。

    李粒眨巴眼睛，捂着嘴巴，轻声说道：“刚才得意忘形，笑得太大声了。”

    “不知道你笑些什么？”

    余青这时有种面对以前李粒的感觉，没了拘谨，相处间轻轻松松，说话也顺便。

    李粒嘻嘻一笑，说道：“不知为什么，一想起你被那个小男生问微信时的一脸错愕，我就想笑。你居然被一个小男生问联系方式，这倒是头一次……”

    说着说着，李粒又笑出声了，只是不像之前那般放浪形骸，明显有了克制。

    余青见到这幅样子，满脸无奈：“你有毒吧！脑子不知道想什么乱七八糟的东西。”

    他知道现在腐文化流行，却不知道连李粒也中了毒，还联想到他的身上。

    瞧着李粒笑得都弯了的眼睛，余青扶额无言。

    “半寸舌”餐厅虽然食客众多，但是上菜的速度十分快速，主要原因在于餐厅上的都是简单加工过的未熟材料，还有一些特制的酱料，剩下的就需要食客自己或是服务员帮忙烤制。

    只见轮着两名女服务员将几大盘的肉类和蔬菜菌类一一放到桌面上。

    这两人在见到李粒的时候都憋着一股笑意，虽然没笑出声，但是被眼尖的余青瞧见了，转身和李粒调侃道：“服务员都认识你了，看来你在这家店算是出名了，也许以后来，能打个折也说不定。”

    李粒把眼一瞪，呸道：“打骨折还差不多！”

    余青哈哈大笑：“怎么这么说自己？”

    桌上摆着的，能看出其中肉类有牛肉、猪肉、鸡肉，港城靠海，海鲜也是一大特色食材，更少不了肉质鲜嫩的大虾、皮皮虾。蔬菜类只有生菜和秋葵，种类虽然不多，但是分量也不少。

    李粒没有理会哈哈笑着的某人，而是把目光放在满桌子的菜上，啧啧赞道：“怪不得这里生意那么好，且不论味道如何，就说这分量就让人觉得亏不了本。”

    余青笑道：“是是是，都快赚死了，那这家店就快要关门了。”

    女服务员端完菜后，又提着一个小火炉子过来，将餐桌中央的一块钢板掀开，把小火炉放进去，然后用一块网状的钢板盖住，然后涂上一层动物油，顿时，一股热气伴随着噼里啪啦的声响缓缓弥漫而出。

    一切事毕了，女服务员便开始替余青他们烤肉。

    虽说客人多，不能每个桌子都有专人帮忙烤制，但是一开始，还是会有五分钟左右的演示时间。

    如果客人少的话，余青倒是可以让服务员帮烤，但是自助烤肉有趣便在自助二字，如果什么都由服务员做了，那边无趣了。

    于是，余青谢绝了服务员的帮忙，但是看她忙上忙下的，在寒冷的季节里，竟然能看见额角上冒着的汗水，余青便随手给了一百块的小费。

    面对递过来的一百块，女服务员一时间错愕了起来。

    余青问道：“怎么？这里不收小费的吗？”

    餐厅自然不会不收小费，只是中国大部分地区和行业都不流行这种做法，更重要的是中国人在餐厅并没有吃饭时给小费的习惯。

    与生活中相反的是，中国的网民读者却大多数有着这样的意识，遇见习惯的文章或是创作，愿意用打赏的形式来表达自己的喜爱之情。这其实就是小费，也是网民们尊重他人劳动成果的一种体现。

    女服务员接过余青的小费后，脸上都笑开了花，港城的人均薪水并不高，大致在2000到3000之间，这一百块的小费，也许出门花起来不过一眨眼，但其实已经很多了。

    女服务员千恩万谢之后，在余青的示意下离开了，让余青和李粒开始了自己的烤肉之旅。

    也许女人的厨艺天分真的比男人要高出许多，一翻忙活，余青和李粒都烤出了作品，试吃过后，李粒一脸得意地说道：“怎么样，我烤得比你的好吃多了吧！你这样就是浪费食材。”

    “是是是，我们李大厨师不开店才真的是浪费了。”余青苦笑，但不能不接受这个事实，李粒的烤肉配上秘制酱汁的确鲜嫩多汁，一口咬下对口齿而言是种享受。

    而自己的……

    余青看着碗里烤焦了半面的肥牛，感慨一下李粒说得其实也有道理，自己不过是在浪费食材。

    在李粒干劲十足的姿态下，余青完全没有斗志，再又烤焦了两块鸡块后，放下了烧烤用的夹子，说道：“我还是去打点甜点吧，总是吃肉怪腻味的。”

    李粒停下手上的动作，看了眼余青，假假的咧嘴一笑，将余青烤焦的鸡块夹到余青碗里，说道：“那帮我打一份香芋味的冰淇淋，谢谢你咯，一会回来奖励李记烤肉一大块。”

    余青也假假的笑了起来：“谢谢你了啊！”

    自助烤肉餐厅的最里面，有一张长长的桌子，上面摆放着甜点和水果，这些都是免费任取的，但是不能打包。

    余青在桌子旁的冰柜里打了两份冰淇淋，一份香芋味一份草莓味，往回走的时候路过餐厅中央柜台，却意外的见到了一个人。

    这人拿着一根自拍杆，上面夹着手机，此时正一脸失落的离开柜台，只是一转身却见到了手拿两个冰淇淋的某人，顿时兴奋的叫道：“余青！！”

    (本章完)

正文 第193章 半寸舌

    余青满脸惊讶，忽然出现在面前的人不是别人，正是许久不见的陶然然，他也想不到竟然会在这里遇见她。

    自从上次一别，时间已然过去月余。

    虽说余青这些日子也是“惊喜”不断，但所有的事情都有人去替他解决和处理，他安心的做着一个甩手掌柜，而陶然然可不一样，直播这项事业可是要耗费大量时间的，更别提她只是一个爱好者，连一个为她宣传的工作室（公会）都没有。

    所以，两人这段时间也偶有联系，但并没出来相聚见面。余青在朋友圈之中也看到了陶然然的许多相片，知道她如今的全副身心精力都放在直播上面，一天之中，大半时间都放在网络上，因此也就没有约陶然然见面，余青可不想打扰一个沉浸在自己喜爱的事业中之人的乐趣。

    陶然然手持夹着手机的拍摄杆，一阵风似地冲到余青面前，惊喜道：“好久没见了。”

    余青微微颔首，笑道：“是啊！你可太忙了，见一面不容易啊！你也来这里吃饭？我看你刚才从哪里出来，是不是没有座位了？”他的两只手都拿着冰淇淋，只好用眼神往柜台方向扫了一眼，以作示意。

    “是啊！我刚直播完，肚子都快饿死了。想着能来这里吃个饱，没想到竟然来迟了，要等至少一个半小时，那还不得饿死我？”陶然然捂着自己的肚子，呵呵笑了起来。

    余青晃了晃手中的冰淇淋，笑道：“你呀！真是舍近求远，想要入座吃饭还不简单，跟我来就好了。”

    “你请客？”

    “肯定不是你请就是了。”

    “那我就安安心心的蹭土豪一顿饭了。”

    余青笑了笑，领着陶然然回到了自己的座位上，两个女人第一次见面都是一愣，眼中都露出一阵审视的目光观察着彼此。

    “余青，让你去拿冰淇淋，怎么领回了一个美女？”李粒面不改色，将一块烤好的肥牛夹到余青的碗里，顿了一下又夹回自己的碗里，同时说道：“烤肉这种事情，还是自己烤，来的有趣，你还是自己动手吧！”

    “不不不！”余青将冰淇淋塞到李粒手里，同时抢过李粒手中的夹子，毫不客气的张嘴吃下烤肉，笑眯眯的说道：“你也知道我的是什么水平，烤出来的那是能吃的东西？”

    余青嘴里津津有味的嚼着烤肉，拍了拍自己身旁的空位，朝着还站着的陶然然说道：“坐吧！幸亏你来了，要不然啊！这一桌子的菜肯定是浪费了。”

    陶然然依言坐下，听见这话，嗤笑道：“你这意思是我的胃口大了？”

    “那倒没有！只是能多吃点，就少浪费点，小时候不是学过的吗？谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”余青转向李粒说道：“这位美女叫做陶然然，是我高中的同学，这姑娘一手陶家王八拳出神入化，小时候就称霸了我们学校，好些混子都不敢招惹她呢！”

    在陶然然的怒目而视之下，余青侃侃言道：“也许是从小练武的原因，陶然然的饭量比起两个壮年汉子还大，人称陶大胃。”

    陶然然再也忍不住，随手抓起桌上的纸巾揉成一团，丢向余青。

    纸巾轻轻飘飘，一看就知道陶然然不过是嗔而不是怒，余青笑眯眯的接下纸巾，继续说道：“这位就是李粒，我以前的同事，现在的合伙人，别看她现在一副冷艳的表情，其实是一个很有爱心的人，典型的外强内柔。”

    李粒哼道：“话倒是说得挺好听的！”

    “都说食不言寝不语，你话可真多。”陶然然也翻了白眼。

    余青打了个哈哈，又道：“吃饭就是要热闹一些，什么食不言寝不语都是破烂规矩，自己喜欢又没有叨惹别人不就好了。”

    他挥动着双手，正要招呼陶然然不要客气，却没想到陶然然已经动起手来了。

    也是，陶然然和他余青认识这么多年来，有哪一次是客气的？

    不过陶然然吃着饭的时候，还不会不时的对着手机说话，余青就坐在旁边看得清清楚楚的，陶然然正在手机上直播，介绍着自己吃的东西。

    余青道：“我记得你以前不是有个马面头套的吗？怎么现在不戴了？”

    陶然然转向余青，眨着眼睛，问道：“那时候我刚直播的时候，的确是戴马面头套的。还一连戴了两个星期，不过你也知道，一套拳打下来，又戴着头套，难受死了，然后我就把头套脱了。”

    “原来如此。”余青恍然大悟。

    “不过你怎么知道的！刚开始的时候，我戴着头套根本没有什么粉丝，只是最近忽然看直播的人才多了起来，好像有了点知名度，但是……”陶然然的眼神中透露出一丝怀疑：“我见你不像是关注主播行业的人吧！肯定不知道这些的。”

    余青一愣，随即低头吃烤肉，口中含糊不清地说道：“那时候你不是在朋友圈发了个链接吗？我就点了进去，看了一下。”他想起陶然然戴着马面头套耍拳的滑稽模样，嘴角微微勾起，想笑却不能，憋得难受。

    “真的？”陶然然将信将疑。

    “真的。”

    余青说的也是实话。

    “那你还记得你的昵称吗？”

    余青瞪着天花板想了一下，摇头道：“我当时没有注册什么帐号。”

    陶然然忽然将手机屏幕面向余青，指着上面一个排行榜似地东西，说道：“这个人是不是你？”

    她指的这人是在贡献值排行第八个，一个不上不下的排名。

    这个昵称，是余青的，当时每天有空就送上1000 Q币的礼物，权当是激励陶然然，可没有想过邀功什么的，此时面对质问，他呵呵一笑：“真不是啊！”

    而现在，因为陶然然的手机屏幕对着余青，余青也就出现在她的直播间之中，一时间屏幕飘满了各式各样的怒火表情和他是谁的质问文字。

    ……

    这个男人是谁！

    我的女神难道有男朋友了吗？心好痛！

    这个平凡无奇的男子怎么会出现在我马面女侠的直播里！

    ……

    余青看着网友的各种质问哑然失笑，指着手机屏幕，轻声说道：“你看看，事态严重啊！”

    (本章完)

正文 第194章 学生

    陶然然闻言赶紧将手机拉回来，一看屏幕，全都是弹幕，一排排的字将直播画面都给掩盖了，当真是群情汹涌，怪不得余青一脸看热闹的指着手机说事态严重了。

    陶然然苦笑了一下，观看自己直播的那些人本来还没什么的，但是有个别人一带头，整个节奏就不对，这些人只是觉得好玩而已，并没有恶意。

    她解释道：“刚才那位是我的高中同学，刚才出来吃饭偶遇的，要不是他，我还没那么快能坐在这里呢！”

    与平常的女主播不一样，她说话的时候并没有特意的轻言轻语和特意的放嗲语气，但是声音也很好听。

    面对马面女神的解释，观看直播的人纷纷表示理解，与刚才相比，现在的弹幕就要温柔多了。

    多是些什么“吓死宝宝了，还以为女神不要我们了。”“女神是大家的。”“女神说多么都是对的。”要知道刚才余青出现在直播画面的时候，整个屏幕大半都是要单挑的豪言壮语。

    伴随着这些话语，屏幕上开始飘起了礼物雨。

    陶然然一开始还说着“谢谢大家”，但是随着礼物越来越多，从免费的再到一个上千的礼物，她开始劝道：“大家能支持我，真的很开心，其实送一些免费的礼物就好了，不要送什么火箭跑车，有这些钱还不如留下来吃一顿好的。”

    这些话并没有阻止那些人的疯狂，他们依旧在网络上说着虚幻的话，发着虚幻的礼物。

    余青坐在一旁，陶然然也没有特意回避，他倒是将这一切的变化看了个一清二楚，再见到陶然然的神情渐渐无奈起来，不由得笑了。

    坐着对面的李粒见到这样的情况，重重的“哼”了一声，将一块刚刚烤好的烤肉砸到余青碗里，余青被这番动作惊了一下，一脸无辜：“你干什么，这么大的火气，要不要来瓶凉茶降降火。”

    如果是以前，他可能还不知道李粒这番有点生气的行为是怎么回事，但既然听过了李粒表白心迹，自然明白这是在恼他方才看着陶然然。

    只是虽然清楚明白，他依旧要扮傻。暗地里，余青摸摸额头，有些无奈，也有些头疼。

    都说三个女人一台戏，现在只有两个在身边就已经够他受的了。

    李粒不知道是不是看出了余青的想法，没有多说什么，而是一边看着余青，一边夹着一大块烤肉，用大剪子狠狠的剪了起来。

    余青是看得心惊胆颤的，只好低头吃东西。

    在三人各自行事的诡异气氛中，时间悄然度过十分钟，桌子中央的火炉里架着的钢网上面摆着各种烤肉，李粒的手艺果然高超，在她的操作下，阵阵肉香味开始飘出。

    要说本来这烤肉店就夹杂着肉香的，但不如面前这新鲜出炉的来得香。

    李粒和余青还没有做到情侣的地步，但是见他忽然带来一个女子，还是觉得心中有气，但是冷静一下之后，觉得自己应该大方得体一些。

    她撤下烤夹，看着余青一副期待的表情，心中的那一点气早就烟消云散了，微微笑道：“快吃吧！”

    余青早就看得食指大动，这时候自然不客气，夹起烤肉立马就往嘴里放。

    看得李粒一惊，慌忙道：“小心烫。”

    余青吞下烤肉，神情没有丝毫变化，别说是被系统改造后的身体不怕这些小小的烫，就算是以前，他也能趁着一碗汤还热气腾腾时，一口喝下。

    陶然然还在和粉丝们互动着，看起来很忙的样子，余青便招呼她：“赶紧吃，尝尝咱们李大厨的手艺。”他口中嚼着烤肉，神色看似微醉：“回味无穷。”

    李粒听到“咱们”二字，心中欢喜了一下，便大方地招呼起陶然然，说道：“是啊！你快些吃，烤肉凉了就油腻了。”

    陶然然点着头将手机夹好，镜头对着自己和面前的碗，同时说道：“那我就不客气了。”便动起了筷子。

    陶然然吃着东西，手机屏幕的角度，正好对着余青。

    他屏幕里的字幕和礼物已经消停了不少，也看到了在右上角有个小小的排行榜，上面显示着三个名字，后面的有一行数字，都在五位数之上，最高的那一人是八万。

    余青虽说不怎么玩腾讯直播，但是之前也因为打赏陶然然，了解到，这就是贡献榜，一人民币相当一点贡献值，这就说明最高的那一人至少打赏了陶然然八万人民币以上。

    看到这里，他啧啧道：“陶然然，看来你很适合做直播啊！你看才过去一个月，你就有粉丝愿意打赏那么多了。”

    陶然然正俯着身子对付着一大碗的烤肉，此时听到余青说话，霍然抬头，叼着一块烤肉，汁水渗在她的唇上，一脸的呆萌：“哦！可能吧！”

    她忽然想起些什么，慌忙将口中的烤肉嚼碎咽下，看着余青，眼中满是怀疑，道：“贡献排行榜那个叫做青鱼的是不是你！你说不是，我有点不相信啊！”

    余青干笑道：“那你要怎么样才相信？你应该明白我不会关注直播的。”

    “你之前不是说看过我的直播吗？而且那个青鱼的头像和你微信的头像可是一模一样……”陶然然一副得意神色：“就你这智商，开个马甲有这么大一个马脚，还死不承认！”

    余青一拍额头，当时图方便看都没看，直接就用微信登录，当真是失策，悔不当初啊！

    “没话说了吧！”陶然然呵呵笑了起来，片刻后，又正色起来：“不过还是要谢谢你。”

    余青眨巴眼睛。

    陶然然：“我知道你的想法，是想激励一下我，要不是有你的支持，我想今天我的直播间没这样的人气。”

    这话她说得是没错，她直播间的人气虽然不多，但是也算是一个准金牌的级别，要知道一个没有工会支持的散人要想在一个月之内做到这个程度，是很难的。

    余青之前每天1000Q币比不过那些大紫大红的主播，但是在新主播排行榜上，却是实实在在的让陶然然呆在了排行榜第一页的位置。

    这很重要。

    (本章完)

正文 第195章 烤肉

    俗话说，万事开头难，也正是余青初期的付出，才让陶然然坚持到自己的直播有了些许名气。

    余青给陶然然夹了烤好的皮皮虾，笑道：“谢我干什么？是你自己有本事，才能在直播这件事情上取得成果。如果说你的直播没有一点吸引力，哪里会有那么多上万贡献度的粉丝？”

    陶然然轻轻一笑，没有言语。

    当真如余青说的那样是自己有本事？

    那为什么当初自己带着马面的时候，没能火，摘了面具之后，露出了本来的面目才有些许名气？

    她心里有了疑问，脸色也就怪了一些。

    李粒插嘴道：“直播这样的行业，除了脸以外，靠得就是说学逗唱，有没有本事其实不太重要，有本事的人多了去了，不差这么一个。我看网上那些人啊！都是看着你长得不丑，所以才愿意看你的直播，时不时的**两句、撩一下，满足自己的异性需求。”

    所幸李粒离直播的手机有一些距离，加上四周食客众多，声音吵杂，直播间里的看客们都听不太清楚，只听到有一个好听的女声说了一窜话。

    兴许是李粒的声音过于好听，让这些人起了兴趣，纷纷要求陶然然给他们看一下声音的主人。

    一时间，直播间上又被请求的字幕给刷屏了。

    陶然然一脸为难，但还是说道：“对不起，我没有权力擅自就将别人拍进直播间，如果是无意而为还能接受，但是有意为之就是作恶了。”

    余青听了这话，呵呵道：“你刚才不还是将我拍了进去，你是有意还是无意？”

    陶然然转头朝他翻了白眼，露出了一丝可爱的娇嗔，道：“我就没把你当过是外人，你就别给我打岔了。”

    余青可不想李粒，他离手机很近，虽然只是平常说话，但却被直播间的看客听了个大概。

    这倒没什么，只是他们看到一直以来都是礼貌脸的美女主播，居然露出了这么可爱的一丝神态，这下子可捅了马蜂窝，他们在遥远的地方，借助网络发起了彪，纷纷要求余青离陶然然远一些。

    陶然然倒是有些不好意思，神色有些窘迫。

    余青在一旁自然也看到了，笑了一下，说道：“你的这些粉丝可真是厉害，怕是以后再和你出来吃饭，得穿个女装才行。”

    陶然然和李粒异口同声：“那你倒是穿啊！”

    余青哈哈一笑。

    忽地，叮咚一声。

    正在直播中的手机忽然响起了一阵提示音，将余青和陶然然的目光都吸引了过去，相比余青的一脸好奇，陶然然则是心知肚明。

    这一阵提示音出现，表示着是有贡献度过万的人进入了直播间间，如果是往常的那些女主播，听到这样的声音，早就哥哥、哥哥的嗲叫起来，毕竟是衣食父母。

    陶然然却没有太多的表示，只是不咸不淡的看了一眼，就对着一脸好奇的余青解释这是什么意思。

    余青恍然大悟：“原来是这样，那我登录自己的帐号是不是代表着也有这种东西。”

    “贡献度超一万就有了，这东西也没什么用，也就是进来的时候提示一下，发的字幕大一点、明显一点。”陶然然继续说道：“贡献度超十万的话，好像还有什么进场特效的。”

    陶然然在给余青耐心的解释着的时候，手机屏幕顶部，出现了一行红字：“大家中午好！听说这里有美女！”

    直播间里大家都知道规矩，知道是土豪现身了，纷纷惊叹，顺便感叹一下土豪字体。还有些人则居心叵测的说道：“土豪现身！发一两个跑车大家开心开心。”

    这句字幕很快就刷屏幕了。

    这就不得不说了，腾讯直播每天都有免费礼物，但是数量有限，要是想要获得一些道具或是礼物的话，要么充值；要么就是去完成各种各样的任务，但这样花费打量的时间精力得不偿失。

    那是策划师经过缜密计算的，在利益前提下设置的任务，能够让大量不在乎自己时间精力的人群保持活跃度，也就提升了人气。

    最后就是等待价值超过五百块的礼物了，每一个这样的礼物发出，都会伴随着十个宝箱，上面有着免费的道具。至于能不能抢到则要看手速网速过不过关了。

    之前那一行土豪红字才一消去，随后又有字取代：“马面女侠！少爷我来看你了！”

    余青正看着手机屏幕，此刻见到这句话，笑翻了，直呼：“好贴切的名字。”

    可不是？

    直播最初，陶然然正是戴着马面头套的，又是表演拳术的，于是不知道那一天是谁说出了“马面女侠”这四个字，从此就成为了她的代号，十分形象。

    陶然然瞪了余青一眼，见他依旧在笑，撇了撇嘴，暗道：有这么好笑吗？不就是个外号吗？以前余青的外号还叫做鱼皮青呢！（猪肉的一个部位）

    她本来是没有注意是谁的，直到这句话出现，她才看到发言人的名字，却不是贡献度排行上的任何一个人，而用户列表上多了一个由一堆奇奇怪怪的符号组成的五颜六色的名字，她勉强认识的就只有四个繁体字“至上龙少”。

    这说明了，这位龙少并不是陶然然直播间的常驻粉丝，只是一个路过的大款。

    也许其他的女主播对这种路过的大款会极力挽留，娇嗔的符合一下调戏，赚取两个礼物，但是陶然然可不会，就这么晾着他。

    忽然间一连十个价值千元的别墅在直播间的正中央炸开，然后至上龙少又发言了：“不好意思，初来乍到是应该有些表示的，这下美女应该满意了吧？”

    弹幕飘过了一段又一段的“谢谢土豪”“谢谢老板”。

    “甜甜的叫我一声龙少，满意了就再来十个！”

    陶然然皱起眉头。

    余青在一旁，礼物特效倒是看得清楚，但是弹幕太多，对于那一句红色字体倒是看不真切，又见到陶然然皱眉，心里更是好奇了，一下子把头伸了过来，出现在了屏幕中，也看清了“至上龙少”的发言。这下子是明白了陶然然为什么会皱眉了。

    如果是别个说不得早就嗲嗲的叫了一声龙少，但是自小习武的陶然然自然有着一股不屈的秉性，不会为了钱财而做自己不愿的事情。

    就是当初邕城张震海的公子追求她时，她不也是毫不留情的拒绝了吗？

    (本章完)

正文 第196章 事态严重啊

    余青出现在直播间的时候，本来满屏的字幕顿时消减了不少，这才让他第一眼就看到了“至上龙少”的那句话。

    虽说陶然然不是知名的大主播，但因为刚刚火起来，引来了许多看热闹的人，就是好奇一个娇滴滴的美女怎么打出气势惊人的拳脚武术。

    而且现在是正午，不论学生、上班族，都是最闲的时候，也是直播间人最多的时候。字幕只不过是稀疏了一会儿，短短几秒之后，又爆发了更多，一层一层的字幕直要把所有画面都给掩埋了。

    字幕太多了，“至上龙少”的那句土豪字虽然没有消失，但是在层层叠叠的字幕之下，也有点看不清了。这种情形，让余青吓了一跳，心里想着陶然然居然都这么火了？

    “怎么又是这个小子！”

    “我们不要看你，你走开。”

    最多的就是：“丑比！”掩盖整个屏幕的有百分之八十都是这两个字。

    余青哑然失笑，他自认长得不帅，但也不至于是丑的级别吧！陶然然也看见了字幕，微微一笑，道：“你看吧！群众的眼睛是雪亮的，你要接受这个事实。”

    余青佯作伤心的捂着心口，道：“真是一个令人心痛的事实，怎么也接受不了。”

    李粒在一旁翻了白眼。

    忽然间，余青的手机响了起来，掏出来一看，是一个陌生的号码，很简短，倒像是一些机构的号码，他觉得有些奇怪。

    自从回到港城之后，联系他的就只有余母和张胜，陌生的电话，倒是很少见，心里带着一丝猜测：会不会是骗子电话？

    但是手上没停，接通了电话，开口道：“你好！”

    余青接通电话之后，隔几秒钟就回应一个“嗯”。所幸他的听力较之常人要略胜一筹，在如此吵杂的餐厅环境之中还能把电话中那个好听的女声所说的听得清清楚楚。

    只是越听他就越想笑，最后，忍着笑很礼貌的说道：“谢谢了，你说的那些东西我都不需要。”然后挂了电话。

    陶然然凑了上来，十分好奇地问道：“推销电话吗？”

    余青哈哈一笑，回道：“你真聪明，还真是。不过你应该想象不到这个电话向我推销什么东西？给你点提示，价值不菲，而且与海有关的。”

    话这么一说，余青的脸上又带着两分莫测，让陶然然更加的好奇了，她一开口就说道：“保险？你最近要出海，所以要买保险？”

    余青微微的摇了摇头：“不对，再猜。”

    陶然然沉吟片刻，道：“船票？你要乘坐某家豪华游轮出国旅游？刚才的电话是来推销船票的？”

    “不是！”余青一脸惊讶：“不过很接近了，猜对了这顿就你请了。”

    “怎么还有这种道理，猜对了还要我请客？”

    “请我吃饭，难道不是一种奖励？”余青扮作一脸呆萌。

    对面的李粒暗自啐了一口。

    陶然然忽地撒起了泼：“哎呀！不猜了不猜了，猜对了还要我请客吃饭，这个规矩不公平。”

    余青：“那我请。”

    “这还差不多。”陶然然像只得胜的骄傲天鹅，扬起了头。

    只是她绞尽脑汁，却怎么样也想不到刚才的电话推销的是什么，忽然她灵光一闪。

    余青一开始说的是价值不菲、与大海有关。

    然后，当她说出船票的时候，余青又告诉她很接近了。

    脑子中顿时浮出一个想法，她脱口而出：“难道是……船？刚才的电话推销的是船？”

    余青鼓起掌来，带了半分无奈神情，说道：“你真是聪明，就是游艇。本来呢，我还想着能不能把今天的这顿饭钱坑回来，没想到是竹篮打水了。”

    “少来！”陶然然自然知道余青不过是在说笑，她可是见识到余青面不改色的丢下七八万块钱羞辱妄图坑他们钱财的黑心店家，也见过余青亲手从身上拿出价值二十万人民币的美金，在蔡琴的结婚宴席上封礼。

    她不知道余青究竟多有钱，但是肯定不会连面前这一顿顶多不会超过一千块钱的午餐都请不起。

    既然余青说笑，那陶然然也就笑了，仍然是不免带着好奇：“刚才给你推销的是什么船？难道就像电视上的游艇一样吗？”

    她看电视剧的时候，描述的有钱人都有着价值不菲的私人游艇，有闲暇时候就自己开着游艇出海休闲钓鱼开聚会的。

    如此浮夸的事情，她一向以为是电视剧的夸张表达方式，但是没想到今天在自己的身边，居然有人接到了游艇这类东西推销电话。

    这种已经不是简简单单的奢侈品了，到底是要多有钱的人才会接到这种电话？

    陶然然在心底里暗叹：果然是贫穷限制了她的想象力啊！

    余青微微点头，笑着说道：“应该是的，我也没见过，但是她张口就说售价是五千万，吓得我手一抖，赶紧把电话给挂了。”

    五千万对于有着无限金钱的首富系统根本不过是一秒钟的事情，余青却没必要去买，五千万说起来就是三个字而已，但是如果拿去做实事的话，不论是开公司还是做慈善，都能帮助成千上万的人。

    今天为什么能接到这么一个电话？余青想了一下，觉得应该和早上他给李江、李粒两人的银行卡有问题，那两张东西是挂在他名下的。

    本意上是让李江、李粒将钱转出之后，再将卡还给他，却不曾想居然惹来了这么一个电话。

    其实刚激活首富系统的时候，余青给自己的帐号里转入了一千多万，第二天就收到了银行理财经理的电话，死活非要介绍什么私人银行的服务，只是余青当时忙着辞职宴，而开通这个私人服务又要跑银行一趟，也就没有同意。

    余青没有注意到陶然然的手机还对着他，这番无意间的话，被直播间里的所有粉丝听了个一清二楚，直播间又爆发了一阵弹幕狂潮。

    有人率先从余青的穿着打扮上分析道：“就这位兄台身上的衣服来看，这牛吹过了啊！”

    更多的是一连串的呵呵呵呵。

    其中那个至上龙少更是发言道：“我看这个小子就是在美女面前装比的！还推销游艇，还五千万，怎么不找你买航空母舰啊！”

    (本章完)

正文 第197章 直播

    陶然然收回手机，正巧看到了那一句红色的土豪字体，乐呵呵的笑了起来，余青不明所以的问道：“笑什么？”

    她这才将手机上“至上龙少”的弹幕指出，说道：“你看，有人不信你的话呢！”

    余青摊手无奈道：“不信就不信吧！难道我还要证明给他看不成？”

    “你看，他又说要和你斗礼物了！”陶然然看到这句话撇了撇嘴，转而向直播间里的观众说道：“今天还有事情，就下播了，大家明天见。”说完手指按了几下，退了直播间。

    所谓的斗礼物就是两个人在陶然然的直播间中，在规定的时间内为主播刷礼物，比得就是谁刷的礼物多、贵。

    余青看着陶然然的这番动作，讶然道：“这就下播了？会不会影响你的人气？”

    陶然然带着不解，反问道：“有什么影响的？”她咬着筷子认真的思考了一下，又说道：“我又不是人民币，肯定不能人人都喜欢的。要是因为这件事而不再看我的直播，那就说明和我没有缘分，就像刚才的那个什么龙少一样，我就不喜欢这样的人在我的直播间里作威作福。”

    “喜欢的继续喜欢，不喜欢的尽管离开。”余青呵呵笑道：“这道理不错嘛！但其实你让我和他去斗礼物不是获利更多？”

    “是啊！我怎么没想到，这下亏大了。”陶然然忽然闪出一阵恍然大悟的神色，随即一脸懊悔，只是怎么看都犹如演戏。

    余青哈哈一笑，说道：“没事！今天这顿就我请了，你敞开了吃，可千万不要觉得亏本，然后今晚睡不着了。”

    “呸！”

    陶然然口中塞满了烤肉，朝余青翻了个白眼。

    余青的心态早就已经起了变化，对于一个虚拟网络上龙少的挑衅，他并不在乎。

    要是之前刚得到首富系统的那阵子，肯定是要让那个龙少看一下什么叫天外天、人外人的，斗礼物肯定要斗得惊天动地，然而现在只不过付之一笑。

    当然，如果有系统任务出现的话，顺手为之也未尝不可，只是系统一点声响都没有，他也就不会花费心机去和这样的人物争强好胜了。

    不争才是境界，才是气度。

    饭局结束。

    余青结账之后，三人出了餐厅，一路来到繁华街西边的尽头。

    这里是一个小型的广场，中央港城有一个圆形的喷泉，这里是港城最大商场的前门，李粒那辆红色的别克就停在此处的地下停车场。

    三人站在广场中。

    “吃饱喝足了，现在要怎么样？”李粒看了其他两人一眼，脑子里思绪急转，说道：“要不然，我送你们回去吧！”

    陶然然对面前这个短发美女谈不上喜欢，而且自己家也不算太远，摇头拒绝道：“我家就在隔壁街，走回去就好了。”

    如果不是她家的武馆离得近，她也不会开着直播就出门，户外直播可比室内要累很多的，尤其是扛着手机到处跑。

    李粒听了，微微一笑，今天这个忽然出现的女人总算有些自知之明，转而看向余青，虽然没说话，但是眼中的殷切之意，已经不言而喻。

    余青张口欲言，却被陶然然打断，只听那姑娘说道：“余青，你等一下再回去，我有事要和你商量。”

    李粒脸色一冷，盯向陶然然。

    陶然然毫无察觉，继续说道：“新年快到了，高中的同学们打算大年初五的时候聚一聚，刚才发了朋友圈，他们知道你在我身边，就让我和你商量一下。”

    李粒冷然道：“这些事情在微信上聊就行了，用得着当面聊？”

    陶然然：“我就喜欢当面聊。”

    余青笑着挡在两人中间，说道：“好了好了，我就留下来，反正吃饱了正好散散步。”他转向李粒，说道：“你就先回去吧！好好规划一下，看看怎么才能让咱们的企业做大做强。”

    “我也留下。”

    陶然然心直口快，撇嘴道：“我们聊同学聚会的事情，你凑什么热闹？”

    李粒看了眼那个女人，不得不承认，那个女人的容颜堪称绝色，她幽幽看向余青，开口道：“你真的希望我离开。”

    余青闻言一窒，直觉自己最好不要出声。

    李粒也没有等余青回答，自顾自地说道：“工作重要，我就先回去策划一下我们的公司了。”这句话之中的“我们”两个字咬得很重。

    陶然然也听到了，不问李粒，问余青：“你们开了公司？”

    李粒说完话就走了，余青看着她离去的背影，心中升起了一丝慌乱，听到陶然然的问话，神情恍惚地说道：“我和她是合伙人。”

    “哦！”陶然然说道：“走吧！先陪我去买点衣服。”

    李粒离去了，两个人在商场内逛了起来，陶然然脚步轻快的走在前头，这边看看，那边碰碰，余青就在其身后不远处慢慢走着。

    不一会儿，余青手上就提了十几个袋子，这些都是陶然然的战利品。

    他心中正感慨女人逛商场的破坏力的时候，又见到陶然然迈着步子正要走进一家皮包店，他赶紧三步并两步冲上去，挡在门前：“我手上已经提了这么多东西了，真的提不下了。”这些东西倒不是很重，只是两只手的空间就这么多，再也放不下别的了。

    陶然然可怜兮兮的伸出一根手指，说道：“最后一个！求求你了。”

    余青嘴角抽搐：“我手上已经三个包了，你还要买？”

    陶然然避过余青，向店内走去，顺路还拍了拍余青的肩膀，笑道：“又不贵，多买两个用来搭配衣服的。”

    余青微微叹气，只能眼睁睁地看着她挑了个大红的包递到他面前，他朝左右手看了一下，无奈地朝陶然然摇了摇头。

    “好吧！那我自己提。”

    全程下来，陶然然都是自己付钱的，并不是余青没有主动付账，而是陶然然拒绝了，用她的话来说是：购物的时候用自己的钱最舒坦。

    余青跟着陶然然回到她家武馆对街，一路提着这么多东西，陶然然没看出余青有吃力的神情，感慨道：“可以啊！力气挺大的。”

    余青翻了白眼，将两手的袋子提到眼前，朝武馆那边使了个眼神，说道：“赶紧走吧！”

    (本章完)

正文 第198章 龙少

    “陶记国术馆”

    硕大的招牌上，五个大字十分显眼。

    余青来到武馆门口仰头看着这个招牌，微微感慨道：“好久没来了，记得以前来这里上面的牌子写着的还是陶家武馆，改成这样，看来你爸还是有点与时俱进的思想。”

    还有一点余青没有说，以前的招牌是一块长方木板，上面的字使用用朱砂写成的草书，现在已经换成霓虹灯。

    陶然然对余青的话却不以为然，道：“本来几个师兄提议说改成拳馆的，要加个少年班，教跆拳道和空手道，毕竟现在的人就认识这些外国货，但是我爸死活不同意，最后改成了这个名字。”

    陶记国术馆占地不小，门面处自左往右长三十米，一共有三楼，面向街道的一面，三层都是落地玻璃，采光极好。

    余青站在门面处，能看见里面有一群群制服统一的学徒练习着拳脚。

    这样规模的国术馆，可不简单，除了陶然然的父亲在港城黑白两道都有关系之外，还得益于手下的几位徒弟，出师之后，接连在全国的国术赛事上取得名次，虽说并没有进入前几强，在全国范围内的影响不大，但是也让港城大肆报道，“陶记国术馆”因此在港城周边都颇为出名。

    许多有钱人家都会送自家儿女来此处学习拳术，一则锻炼身子骨，二则沾沾名气。

    这有钱人一扎堆，又起了一个圈子交际的效应，引得更多的中产也将孩子送来，其醉翁之意不在酒。可以说这家武馆的学徒都挺富裕的。

    陶然然戳了一下余青，说道：“发什么呆呢！这边走。”

    陶然然并没有领着余青走进武馆，而是往旁边一栋房子走去。余青高中时也曾几次到陶然然家玩耍，自然知道她们一家子是住在武馆旁的。

    这房子和武馆一般，三层楼高，进门之后，入眼就是客厅和厨房，陶然然让余青在客厅的沙发上休息一下，自己则伸手要接过余青手上的包包袋袋。

    余青道：“你拿得了这么多吗？我提你拿上去吧！”

    陶然然只夺过了几个袋子，口中说道：“那些衣服和鞋子肯定要洗的，放在客厅就好了。”

    余青认出了那几个袋子，装着的都是皮包，笑着将手上的袋子都丢到沙发上，然后自己往柔软的沙发上一趟，说道：“那就好，可累死我，我提你扛这些东西那么久了，是不是应该请我喝杯茶？”

    “呵呵！”陶然然指着厨房，说道：“冰箱里有饮料，要喝的话就自己去拿。”说着就提着那几个袋子，往楼上走去。

    余青一个人在客厅中也觉得无聊，左顾右盼，看到沙发面前的桌子旁边有煮茶用的茶几，茶几上茶具和茶饼一应俱全，茶几底下放着桶装水，其中有一条细小的水管从水桶口伸进去。

    他在金色发展上班的时候，出外应酬时，常见别人煮茶，知道怎么用，而且无聊之下也就打起了煮茶的注意。

    只是余青实在不会煮茶，并不知何谓“三沸”，也不知“育华”，只懂得将水煮沸了，然后将拧下茶饼的一小块，放于茶壶中，最后倒入热水。

    静待几分钟后，他取过茶杯小盏，再提起茶壶倒了一杯。

    面前的茶杯热气腾腾，这是余青第一次泡茶，正要举杯一试，却忽然听到一个雄厚的男声：“慢着！！”

    余青循声回首，便见正对客厅的大门处，站着一个身形挺立，面容威严的中年男子，这人他是认识的，就是陶然然的父亲――陶真。

    以前见到陶然然父亲的时候，只觉得肌肉精壮，自带威武气象，如今再见，余青不由一愣，因为在陶真的身上，他感受到了一股热气，仿佛之前在工地交过手的凌建一般。

    只是一阴冷，一炽热。

    “难道陶然然的父亲，也是那种内存真气的高手？”余青的脑海之中闪过这么一个念头。

    陶真本来在武馆三楼看着几名入门弟子的功课，却无意间看见陶然然带着一个男子往家中走去，心里头就奇怪了，这些年陶然然带回家的男子可是少之又少，难道今天带了男朋友回家？

    哪怕陶然的武功精深，但依旧只是普通人，带着这样的疑问，开始了胡思乱想，没有心思继续看弟子们修行，只是肃穆地抛下一句：“你们好好练功。”然后就离开了武馆。

    来到家门前，发现自家门没有关上，能够看到客厅中，一个陌生的男人身影在自己的茶桌摆弄着，现在的年轻人有几人会煮茶？

    陶真带着半丝好奇，就任由这个男人动作。

    只是一番查看下来，发现这茶煮得既没有章法，又没有技巧，简直是暴遣天物，真是可惜了自己那块几千块的茶饼。

    当发现余青就要这么喝茶的时候，陶真才忍不住站了出来喝止。

    他龙行虎步地走进房子，片刻就来到余青面前，说道：“年轻人，你这么煮茶，可煮不出茶的味道啊！”

    陶真走进之后，看清了余青的脸，觉得有些熟悉。

    余青则一脸好奇，问道：“难道不是这么煮？还有别的煮法？”

    “你先喝一口这茶，然后记住味道。”陶真笑呵呵说道：“然后我泡一遍给你看。”

    余青依言行事，只觉得茶味浓郁，略带苦涩。

    陶真让余青一旁坐下，自己蹲在茶几前，手上动作不停，看得出是位茶道老手，嘴上说道：“这煮茶是有好几道工序的，今天咱们就简单些。”

    余青虽然见过好几次，但这还是第一次有人一边煮茶一边解说。

    这下子倒是明白了煮茶可不简单，每一步都有其说法和作用，像自己先前那般，只能算是泡茶，而世人大多数便是如此做法，煮沸水、泡茶叶。

    而陶真虽然说是简单一些，但是也分了几道工序，不过做起来倒是简单，余青一看就学会了。

    不多时，陶真将茶倒入一个透明的大杯中，然后拿起大杯晃了一下，才往余青的茶杯之中倒入茶水。

    “看看和你那杯有什么区别！”

    余青拿起茶杯一饮而尽。

    (本章完)

正文 第199章 推销电话

    陶真将茶杯递给余青，还想细细说一番品茶一道，却不想余青动作极快，不得人说话，便将茶杯中的茶水一饮而尽，连陶真这个拥有内劲真气的武学大师都来不及阻止。

    余青喝完茶之后，放下茶杯，由衷赞道：“味道的确不一样了，我感觉这杯的茶味要更浓郁一些，苦涩之后尽是余香，挺好喝的。”

    陶真倒是很意外，像面前这个年轻人这般囫囵吞枣，竟然品出了茶味的差别，好奇之下，又问道：“还有什么差别？”

    余青闭上眼，沉吟片刻，回味着口齿中残留的茶香，随后缓缓睁开眼睛，说道：“怎么说呢！觉得之前那杯茶中带水，其中有茶味，也有水味，感觉茶叶和水并没有完全的相溶。”

    “哦？”陶真这下来兴趣了。

    余青五指托着茶杯缓缓旋转，继续说道：“先生泡的这杯茶，神韵十足，茶味醇厚。”

    陶真哈哈一笑：“我见你泡茶品茶没个章法，没想到竟然品评得一针见血。”

    余青不好意思的笑了起来，说道：“让陶叔叔见笑了。”

    他的身躯被首富系统强化，五感超人，自然能品尝出其中的细微的差别，若是常人品茶，没在此道沉浸个三年五载，是不能做到这种地步的。

    陶真听到这话，惊讶道：“你知道我是谁？”

    “这不难猜出。”余青又取了一茶杯，提壶斟满递到陶真面前，说道：“隔壁就是陶家的武馆，虽说大门敞开，但是敢进来的肯定是和陶家关系密切的人。”

    “那也不一定姓陶吧！”陶真笑眯眯的说道。

    “还有一点。”余青伸出一根指头，道：“这家中摆放了这么一套煮茶的工具，证明陶家有人精通此道，那会是谁？据我所知陶然然肯定不会，她有个弟弟也还小，自然不可能，剩下的就只有陶叔叔和陶阿姨了。”

    陶真道：“的确如此。不过你猜出了我是谁，可我还不知道你是谁呢？我在武馆见到你和陶然然那丫头一起走来，心生疑惑，所以来看看。”

    余青道：“说起来我也和陶叔叔很久没见了，几年前陶然然还读高中的时候，我也经常来武馆玩耍，陶叔叔不记得了？”

    听闻此言，陶真上下打量余青，是觉得熟悉，但是却不怎么想得起来，便说道：“也许是叔叔年纪大了，记性不太好，还真想不起你的名字了？”

    余青呵呵笑着说出了自己的名字，陶真这才恍然大悟起来，说道：“原来是你！只是几年不见怎么像是脱胎换骨一般，整个人的精气神都不同了。”

    对于余青这个名字，陶真还是挺熟悉的，毕竟整个高中陶然然带到武馆玩耍的人来来去去也就这几个人。

    只是他还没到老眼昏花的地步，当年那个高中小子，筋骨松散，样貌青涩，远不似眼前这个男子精神奕奕，观其貌而知其神，观其神而知起形。

    刚进门之时，瞧见这门一个精神血气十足的人，陶真还以为是哪家的弟子上门拜访，自己偏居边陲港城，隐于市，女儿又怎么会结识这样的人。

    只是走进一番查探又发现，此人体内没有半点内劲真气的存在，唯有气血旺盛，远超一般习武之人。

    这般人一旦习武，进境超人。

    陶真曾一瞬间动了收徒的念头，只是俗话说“长不练武”，人一旦成年，筋骨既定，再练武便不会有什么大作为了。

    念及此处，陶真不由微微一叹，虽说不问江湖事，但见到璞玉，还是起了雕琢之心。

    正巧这时候，陶然然从楼梯下来，见到自己父亲和余青坐在客厅沙发上喝茶聊天，心中一跳，赶紧跑上前，冲陶真问道：“爸！你不是还要在武馆里指导师弟们吗？怎么忽然出现在这里？”

    陶真说道：“我见你带了个人回来，心里好奇就过来看看。”他说着话，瞄了余青一眼，又道：“记得你同学以前也来过武馆，你就非要拉着人比武，怎么？难道今天也要去武馆和你同学玩玩？”

    听了这话，余青的脑海中忽然记起了这段艰幸的往事，曾有一段时间，也不知道陶然然发了什么疯癫，每到放学时候，就拉着他往武馆跑，这还不算，非要和他比武，赌注就是这一天的作业，谁输了谁写。

    这小算盘打的，余青自然是没有赢过一次。

    余青轻轻笑了起来，说道：“陶叔叔记性可真好！那些日子，我可没赢过陶然然一次，整整帮她写了一个月的作业，之后可再不敢来了。”

    陶真大笑。

    陶然然则一脸窘迫，她自然也想起了过去的这段往事，只是交织着这段记忆的还有脑海中不时闪过的，余青制服张胜那几个保镖的干净利落，心里头一阵泄气，说道：“现在不比以前了，他的身手可比之前厉害多了，以一敌四都在片刻之间解决对手，我都不是他的对手了。”

    “哦！？是怎么回事？和我说说。”陶真闻言，顿时来了兴趣，陶然然的身手他是知道的，虽说没能练出内劲真气，但是自小在自己的熏陶培养之下，身手不弱。

    而现在明言比不上一个数年前未曾习武的少年郎，这不得不让陶真好奇。

    陶然然将当天在邕城希尔顿发生的比武告诉了父亲，只是想到张胜如今和余青走得近，便没有说出张胜的名字，也没说出实情。

    只说是那日陶真夫妻带着弟弟去邕城参观游乐园，她和几名师兄弟上去接人，只说在途中遇到个蛮横无理的富家子，一翻争斗之下，陶然然双拳难敌四人八手，情急之下，路过的余青出手，摆平四人，喝退富家子……

    尤其着重描述了余青是如何的应对四人围攻，如何迅速克敌。

    听得余青一阵尴尬。

    陶真听完了，沉思一番，问余青：“听然然描述，你那时用的招数应该是擒拿散手一类的？”

    “是的。”余青有些佩服：“陶叔叔光是听人描述就能准确说出，实在厉害。”

    陶真摇了摇头，谦虚说道：“都是流传依旧的招数，一听就知了。”又问：“这拳，你在哪里学的？”

    他这是按江湖规矩来的，问师承，问来处，本来陶真隐退江湖，不问世事，但是女儿和面前的年轻人走得近，是不是缘，还不清楚。

    余青一窒，这散手由系统兑换，是没人教的，只说道：“自己在网上看视频瞎琢磨的。”

    “自己练的？”陶真一阵惊讶，随即沉思半晌，像是下定决心一般，缓缓说道：“要不然，我教你练拳吧！”

    (本章完)

正文 第200章 不争

    陶真是起了惜才的心思，一个普通人短短数年从筋骨松散再到气血充沛，并不是坚持不泄的锻炼身体就能达到的，而且面前这个年轻人体内的血气，就仿佛奔腾大江，雄伟浩荡，必有奇遇，这样的人一旦习武，必然大有作为。

    而且，从女儿的描述来看，面前这个年轻人走的是流传甚广的散打路数，听其所言，是自学成才，并没有师承，可见悟性上佳，见不平事而出手，又可见其品行不坏。

    如此根骨、悟性、品行具是上佳之人，乃是习武良玉，陶真瞬间起了收徒的念头，并非是如同武馆内的学徒般，学习两招健体防身的把式，而是真正将陶家安神养形、锤炼内劲真气的法门传于此人。

    这是传承衣钵的关门弟子，虽说余青年岁已长，筋骨成型习武成碍，但是陶真有办法，凭借其体内充沛的血气，辅以外药和内修，是能改变这种状态的。

    不过坐在一旁的两人却是一惊，相互对视，不知都看到了对方眼中的不可置信。

    陶真也看到了两人的动作，捻起茶杯，轻抿一口，并不催促，只是看着余青，静静等待着答案。

    这时候，陶然然脑海中闪过的是余青早晚在武馆内拳打木桩，日以继夜不得停息，虽然心中好笑，但面上还是撇嘴说道：“爸！人家说不定比你还有本事呢！你还说教人家。”

    陶然然自小就没见过父亲陶真出手，也不了解其底细，而陶真出于某种考虑也没有告诉女儿如何去修行内劲真气，毕竟师傅领进门，修行在个人。

    所以在她眼中，父亲虽然身手不错，但是比起亲眼所见余青的本事，两者似乎胜负似乎只在五五之间。

    陶真往陶然然一瞪，难得摆起了父亲严肃的模样，说道：“然然，习武在于健体防身，不在于争强好胜，你就是这样的想法，所以我教你的武学，依旧没有学到精髓。”

    陶然然撇嘴，父亲教来教去都是那些招数，十几年下来招式都学得差不多了，于是不以为然道：“还能有什么精髓？我可比几个师哥都要厉害，他们单挑都打不赢我！”

    “拳脚再盛又如何，你还没有入门。”

    陶真摇头叹息。

    对于他的长女，他自然不会偏私，该教的自小就已经教给她，吐吸纳气，运气动真形。

    只是对于这些玄而又玄的东西，陶然然小时候还肯听话学习，但稍微长大之后，懒惰之心顿生，又恰逢世间气功骗子遭到揭穿，便不再愿意修习内劲真气，但对拳脚之术依旧颇为喜爱。

    陶真觉得世事讲究缘法，既然陶然然不愿，他也就不再强求。

    十几年下来，陶然然虽然没有练出半丝真气，但常年习武，身体强健，没有什么小病小灾，也算符合了陶真心目中习武强身的理念。

    面对父亲忽然严肃起来，陶然然娇嗔了一声：“爸！”

    陶真无奈的叹了一声气，没再理会女儿，扭头看向余青，轻声问道：“你怎么看？”

    这话的意思就是在问余青作何想法，是接受？还是拒绝？

    余青自然听出了其中的意思，只是略微沉思之后，打了个哈哈，说道：“谢谢陶叔叔的好意了，不过我对于练武没什么耐心，之前学的散打防身就已经足够，再学拳脚也就没有意思了。”

    他想到自己在武馆中日夜练武，顿时觉得没意思，况且连拥有内劲真气的凌建也不见得能拿下他，足见他的身手已能自保，何必再求精进？而且现代的社会，武术再强，也强不过枪弹。

    陶真展颜一笑，方正威严的脸上露出一丝随和，说道：“我要教你的不限于拳脚，而是别的。”

    不教拳脚，还能教什么？难道教的是……

    余青疑惑的看着陶真，拳脚之术他是看不上了，唯一有点兴趣的就是陶真身上那股游走全身的热气。

    只是这种仿佛是书上说道的内力真气的东西，肯定是不轻易外传的。

    陶然然在一旁听到了父亲这么说，有些惊讶的问道：“爸！你难道还有什么新的东西？不是吧！你怎么不教我？”

    陶真道：“怎么没教你，从你小时候就开始教你了，只是你一直不肯在这上面用功。”

    陶然然不屑地哈哈假笑起来，说道：“就那些神神叨叨的东西，你还当宝贝似地。”

    陶真方正的脸虽然自带严肃气象，但是涵养极好，在家中一直和善民主，凡事都会征求家人意见，原则之内从不动粗，是以陶然然对自己的父亲并没有太过于拘谨，而是像与朋友相处般随意。

    “走吧！时候不早了，你赶紧回家，免得一会我爸死皮赖脸地把你收入武馆，咦――！那这样你不就成了我师弟了？”陶然然口中说着话，但是动作不停，一把拉住余青就要往外走。

    “喝一杯茶再走！”

    陶真右手捻起桌上余青的杯子，左手提壶隔空倒茶，茶杯斟满后，身形一动，迅雷之间来到了陶然然身旁，右手拿着茶杯递向余青。

    这一只手正挡住了余青的面前，茶杯迎面砸来。

    余青感应到陶真体内的热气在一瞬间运转起来，在右手至腹下来回流转，也能感应到其中的磅礴大力。

    这是陶真的策略，他心知陶然然眼光甚高，而且拳脚之术不弱，连她都对面前叫余青的少年的身手自叹不如，那一般的拳脚武术自然吸引不到这样的人。

    但是陶真现在动用了体内的内劲真气，这是武学大成的象征，也是每个习武人梦寐以求的，露了一手之后，那个年轻人应该会心动吧！

    余青眉头一皱，他大致能明白陶真的想法，只是他无意习武，春去秋来耗费时日太多。

    此刻面前一手携杯砸来，余青正拉着陶然然的手，只见他空着的手从斜下方截出，速度极快，连陶真也未曾反应，一手刀斩在那携杯之手上，茶杯被震飞。

    余青手刀一翻，手掌向上，恰好此时茶杯落于掌中。

    陶真惊疑一声，不动声色地抽回右手，在原地站住，看着余青小声嘀咕：“八卦掌？”

    (本章完)

正文 第201章 煮茶

    “爸！你干什么？”

    陶然然拉着余青走在前面，但是余光还是见到了忽然出现的身影，回头一看，正好瞧见了余青和陶真两人电光火石般的交手，惊讶之间，叫出了声。

    只是此刻，交手的两人早就已经分开，各自站定。

    瞪了一眼父亲之后，陶然然紧张地看向余青，问道：“你怎么样？没事吧！”虽然她知道余青的身手很好，但忽然见到自己的父亲和余青交手，心里头还是觉得自己的父亲会占据上风。

    余青摇了摇头，笑道：“没事，陶叔叔只是给我送了一杯茶而已。”

    陶然然看了看他，冷哼一声，又转而瞪了眼自己的父亲，嘀咕道：“送茶？真当我什么都不知道？”

    在场的其余两人都听到了，只是却充耳不闻。

    余青的一只手平伸在面前，手心向上托着一只茶杯，五指一收拢抓住茶杯，朝陶真举杯示意，说道：“谢谢陶叔叔了。”随后一饮而尽，将茶杯放在一旁的桌子上。

    他轻轻淡淡地看向陶真，心中却不由得感叹，那种气一般的存在的确神奇，这是他第二次和拥有内劲真气的人交手，谈不上吃亏，却也不好受。

    那一记手刀接触到陶真的手时，若如斩在了海绵上一般，不着气力，要不是余青瞬间以八卦掌的发力技巧抖腕震掌，从侧面攻出，估计还斩不开那只手，夺下茶杯。

    陶真心中也很惊讶，想不到面前这个年轻人竟然还会八卦掌的手法和发力技巧，而且纯靠肉体与自己运足真气的一招正面相拼也不落下风，甚至是他吃了暗亏。

    这是自己托大了，想着自己内劲真气大成，对付一个普通人应该手到擒来，到时候自己再负手而立，展现一下宗师气度，好好指点一番，那年轻人还不折服？

    却不成想……

    心中确实遗憾，陶真淡然一笑，拱手道：“没想到小兄弟还习练了八卦掌，实在意外。”

    余青也不伦不类的学着一拱手，说道：“随手练练，让陶叔叔见笑了。”陶然然在旁边看见了，掩嘴一笑。

    陶真闻言嘴角一抽，随手练练就能出手抵抗满含真气的一招？那世间的武者几十年如一日的苦修，还有什么意义？

    “爸！你还是去武馆教师弟们吧！就别打余青的主意了。”陶然然在一旁不耐烦的说道。

    “你这丫头！”陶真瞪了一眼陶然然，却不曾想自己的女儿根本不惧，反而回瞪了一眼，他模样一愣，随即摇头笑了起来，转向余青说道：“我想问你一个问题。”

    “陶叔叔请说！”

    “这八卦掌是内家拳，我看你习练得倒是很精熟，发力于须弥间而不动声色。”陶真古怪地看着余青，继续说道：“那有没有曾感觉到体内有气的存在。”

    陶真其实也很好奇，他的眼光见识不差，自然知道余青的八卦掌可谓纯熟，动作间有了内劲，练到这种程度的人，不可能没有真气。

    内劲需要真气催动，不然仅仅凭借肌肉力量是很难催生内劲的。

    而事实上却是，陶真没在余青身上感应到一丝真气。

    余青知道陶然然父亲所说的气是什么东西，但是他的八卦掌是因为完成了系统的任务，由之前的“散手精通”升级而成的，像陶然然父亲体内那种气他是从未感应到的，于是摇头说道：“这倒没有。”

    陶真低头沉思，怎么也想不明白是怎么一回事，最后只能归咎于余青能催动内劲靠得是那一身澎湃骇人的血气，这也并非不可能。

    他对余青说道：“我能教你怎么去感应气，怎么去应用气。你考虑一下，要不要拜我为师。”

    余青心中本来就猜测到一些，但是不确定，因为之前见到陶然然也没感应到“真气”的存在，直到见了陶真本人才发觉，一时间还以为这种东西很有可能是什么家族私密，传男不传女的，没想到陶然然的父亲竟然做出了要教他这等不传之秘的决定。

    余青还在发愣，陶然然已经不耐烦了，说道：“你们两个神神叨叨说什么气啊气的！是想出门当气功大师吗？”

    余青和陶真相视而笑。

    陶然然各自瞪了一眼：“老爸你就别拿你那一套出来忽悠人了，说什么修炼真气，我练了十几年也没见能飞檐走壁，摘叶伤人的。”

    余青道：“谢谢陶叔叔的好意了，练武还是太幸苦太枯燥了，我这人天性懒散，受不了这等幸苦。”

    陶真闻言不住摇头，言语中充满了惋惜：“可惜了可惜了，你这一身血气之盛，是我生平仅见，是习武的好材料。”他不动声色的看了一眼陶然然，说道：“真的不再考虑考虑？”

    他如此执着的要收余青为徒，其实也存有私心。

    高中之前，陶真是一直反对陶然然谈恋爱的，他认为陶然然还小，思想还不成熟，在对个人情感不能很好把握的年岁之中，不能正确的认识如何去爱，不能很好的保护自己，既然如此，那就所幸不去爱。

    只是如今都大学毕业两三年了，陶然然还是没有一点动静，如今好不容易带回来一个男生，这不能不让陶真起了一点别样的想法。

    面对陶真的问话，余青再次摇起了头，不过想到陶真所说的，脑海中闪过一个同样气血旺盛的奇人，于是说道：“对不起了陶叔叔，我真的对武学不感兴趣。不过，我认识一个人，天生神力，体内血气充沛，如果陶叔叔有兴趣的话，改天我带人过来拜访。”

    他说的正是如今WISH公司工人们的头――张罗布，这人体形如巨熊，天生神力，气血充沛，同样体内没有真气的存在，想来应该能入眼陶真。

    陶真听了这话，对面前这个余小子所说的人也有了一丝好奇，便说道：“天生神力？倒是很想知道能有多大了力气。”

    余青呵呵说道：“最近年关，陶叔叔应该很忙，等过完年，我再带人上门拜年。”

    陶真：“好好好，到了日子一定要提前支会我一声，我准备好酒菜招待你们。”

    (本章完)

正文 第202章 教你练拳吧

    余青正要答话，却猛然感觉手上被人一拉，身体顿失平衡，到口的话也没有继续说出口，恍然间朝手上一看，原来是陶然然拉着他往门外走去，边走还一边说：“好了好了，你们两个再这么没完没了的，天就黑了。”

    陶真出声叫住了陶然然，等两人站定，说道：“天黑了又怎么样？不如留下来吃了晚饭再走。”

    此时倒还早，客厅的大钟上显示的时间是下午四点半，然而冬季的白昼向来短，现在看外面已经是残阳几许的昏黄模样。

    因为李粒的手艺高超，余青早就在“半寸舌”吃撑了，现在时间过去并不久，倒还不饿。而且，这些日子只要到了吃晚饭的时间，他便要回家陪余母坐上半个小时，哪怕只喝一碗汤。

    面对陶然然父亲的好意，余青只能满怀歉意地拒绝道：“怎么好意思打扰，今天太突然了，下次挑个时间，我请叔叔吃一顿。”

    陶然然不住点头，说道：“爸！你看人家都这么说了，所以有什么事情回头再说啦！”

    陶真瞪了女儿一眼，暗道：这丫头胳膊肘往外拐！

    哪知道陶然然见到父亲瞪过来，丝毫不示弱的回瞪了回去。

    陶真哑然失笑，只好同余青说道：“有时间的话，可以到武馆来。”

    “谢谢陶叔叔。”余青神色谦逊，他自然知道陶然然父亲的意思，是说他可以随时来请教他，忽然手上又传来一股力气，身子一斜，自己的脚步为了保持平衡也不由得迈动起来。

    “走了走了。”

    陶然然拉着余青往门外跑去，走到大门口的时候，忽然想起什么，回过头冲陶真做了个鬼脸，而后才和余青一同携手离开。

    留下陶真在原地无奈地摇头苦笑：“这丫头，以前真的是太宠她了，以后教安平的时候，看来得严厉一些了。”

    想着这些，他迈步走到余青放下茶杯的桌子前，看着立在桌子上的那只茶杯，缓缓说道：“那小子叫余青吧！不知道他说的那个人又是怎么样的人？”

    ……

    陶然然可不知道因为今天的事情，她的弟弟未来要遭到怎么样严厉的教育，拉着余青出了门，为了躲开武馆中的师兄弟，还特意朝相反的方向离去，走了好久，拐过了一个街角才停下来。

    “你居然也能和我老爸撤这么多！那些什么气啊气的。”她这一停下来，猛然见到余青有些怪异的看着她，问道：“你这么看着我干什么？”

    她检查了一下，忽然发现自己正紧紧拉着余青的手，心底一慌，但是脸上却装得十分冷静，将余青的手抖开，只问道：“难道你真的相信我爸说的？”

    余青也不动声色的将手收回，同时说道：“为什么不信？我看你爸说的未必就是假的。”

    陶然然一翻白眼：“如果是真的，我怎么跟我老爸练了十几年，也没练出什么气，也没看到过。”

    “没看到过，就不存在吗？”余青反问了一句。

    陶然然撇嘴道：“这是个科学的时代！那种气啊气的，肯定不存在啊！”她叹了口气，略带回忆的说道：“其实，我也希望这世界真的存在内力啊！真气啊！这些东西。小时候，我爸也让我打坐站桩，说是培养气感，那时候年纪小，听着父亲的话，也很努力的去修炼，一起坚信着自己能练出我爸口中说的真气，所以在小朋友面前就时常说自己有内力。”

    余青哈哈大笑道：“你这种想法，我以前也有，那时候全班看天龙八部都入了迷，逢人就大喝一声降龙十八掌。”

    “是啊！我小学班上也有，我就是其中的一个。”陶然然也有了一丝笑意，继续说道：“可不一样的是！我不光喊了，还去做了，在许多小朋友的面前，对着墙打出一掌，我的手都疼了好久，可是……那堵墙却依旧纹丝不动。后来上课的时候就在想，是不是自己才练了两三年，功力不到？打不透墙壁？如果换一种东西会是什么样的结果？当时正在上课，我左看右看，把目标放在了面前的课桌上。”

    余青：“你不会……”

    陶然然绝望的点了点头，说道：“是的，我当时就鬼迷心窍了，霍的一下站起来，气沉丹田，运足全身力气，高举双手，大喝一声，一下子拍在课桌上……”

    余青：“这……”

    “我再也不相信这世界有什么真气气功了，从那时候开始。”陶然然一脸无奈的说道：“我被人笑了整整六年，心里都快成阴影了，后来为了证明自己真的会武功，我用心练习拳脚，谁敢笑我就揍谁，之后倒也没有人敢正面笑我了。”

    余青想起了高中时被陶然然胖揍的情形，笑道：“原来你揍人的习惯是从小时候培养的。”

    陶然然哼了一声，“所以说，我爸那些骗人的玩意，我劝你也不要信。”不等余青说话，她继续说道：“算了，说这么多干什么？天快黑了，你快回家去吧！”

    余青自然知道陶然然的父亲没有说谎，毕竟他是切实的感受到了其体内的真气，交手的时候，也感受到了其中威力。不过陶然然既然不知道，他也不好说破，只好点头说是。

    他正要转身离开，陶然然又叫住了他，余青回头问道：“怎么了？”

    陶然然：“今天谢谢你请我吃午饭，又陪我买了那么多东西。”

    “就这些？”

    “不！还要谢谢你之前对我直播的支持。”

    “举手之劳而已。”余青说道：“你是我朋友不是吗？肯定要支持你的，这又不是什么很为难的事情。倒是今天你为了我得罪了直播间的那个龙少，我怕会影响你。”

    “不碍事的。”陶然然并没有在意。

    “希望如此吧！如果有什么困难，你跟我说，我想办法替你解决。”余青知道一个肯在直播间砸钱的人，不说自家的底子有多厚，但应该是爱面子的人，他不怕这样的人，但是陶然然既然混那个圈子就应该小心些。

    “能有什么困难？不过还是谢谢你的好意了！”陶然然不想再继续这个话题，眨巴眼睛，俏皮地说道：“记得大年初五的时候――同学聚会哟！”

    “同学聚会啊！”

    余青低声重复了一次，他的眼中映着陶然然的身影，只是他的心中一闪而过的却是单小敏。

    她会去吗？

    此刻升起了一丝疑问，重重的压在心头。

    (本章完)

正文 第203章 八卦掌

    陶真是起了惜才的心思，一个普通人短短数年从筋骨松散再到气血充沛，并不是坚持不泄的锻炼身体就能达到的，而且面前这个年轻人体内的血气，就仿佛奔腾大江，雄伟浩荡，必有奇遇，这样的人一旦习武，必然大有作为。

    而且，从女儿的描述来看，面前这个年轻人走的是流传甚广的散打路数，听其所言，是自学成才，并没有师承，可见悟性上佳，见不平事而出手，又可见其品行不坏。

    如此根骨、悟性、品行具是上佳之人，乃是习武良玉，陶真瞬间起了收徒的念头，并非是如同武馆内的学徒般，学习两招健体防身的把式，而是真正将陶家安神养形、锤炼内劲真气的法门传于此人。

    这是传承衣钵的关门弟子，虽说余青年岁已长，筋骨成型习武成碍，但是陶真有办法，凭借其体内充沛的血气，辅以外药和内修，是能改变这种状态的。

    不过坐在一旁的两人却是一惊，相互对视，不知都看到了对方眼中的不可置信。

    陶真也看到了两人的动作，捻起茶杯，轻抿一口，并不催促，只是看着余青，静静等待着答案。

    这时候，陶然然脑海中闪过的是余青早晚在武馆内拳打木桩，日以继夜不得停息，虽然心中好笑，但面上还是撇嘴说道：“爸！人家说不定比你还有本事呢！你还说教人家。”

    陶然然自小就没见过父亲陶真出手，也不了解其底细，而陶真出于某种考虑也没有告诉女儿如何去修行内劲真气，毕竟师傅领进门，修行在个人。

    所以在她眼中，父亲虽然身手不错，但是比起亲眼所见余青的本事，两者似乎胜负似乎只在五五之间。

    陶真往陶然然一瞪，难得摆起了父亲严肃的模样，说道：“然然，习武在于健体防身，不在于争强好胜，你就是这样的想法，所以我教你的武学，依旧没有学到精髓。”

    陶然然撇嘴，父亲教来教去都是那些招数，十几年下来招式都学得差不多了，于是不以为然道：“还能有什么精髓？我可比几个师哥都要厉害，他们单挑都打不赢我！”

    “拳脚再盛又如何，你还没有入门。”

    陶真摇头叹息。

    对于他的长女，他自然不会偏私，该教的自小就已经教给她，吐吸纳气，运气动真形。

    只是对于这些玄而又玄的东西，陶然然小时候还肯听话学习，但稍微长大之后，懒惰之心顿生，又恰逢世间气功骗子遭到揭穿，便不再愿意修习内劲真气，但对拳脚之术依旧颇为喜爱。

    陶真觉得世事讲究缘法，既然陶然然不愿，他也就不再强求。

    十几年下来，陶然然虽然没有练出半丝真气，但常年习武，身体强健，没有什么小病小灾，也算符合了陶真心目中习武强身的理念。

    面对父亲忽然严肃起来，陶然然娇嗔了一声：“爸！”

    陶真无奈的叹了一声气，没再理会女儿，扭头看向余青，轻声问道：“你怎么看？”

    这话的意思就是在问余青作何想法，是接受？还是拒绝？

    余青自然听出了其中的意思，只是略微沉思之后，打了个哈哈，说道：“谢谢陶叔叔的好意了，不过我对于练武没什么耐心，之前学的散打防身就已经足够，再学拳脚也就没有意思了。”

    他想到自己在武馆中日夜练武，顿时觉得没意思，况且连拥有内劲真气的凌建也不见得能拿下他，足见他的身手已能自保，何必再求精进？而且现代的社会，武术再强，也强不过枪弹。

    陶真展颜一笑，方正威严的脸上露出一丝随和，说道：“我要教你的不限于拳脚，而是别的。”

    不教拳脚，还能教什么？难道教的是……

    余青疑惑的看着陶真，拳脚之术他是看不上了，唯一有点兴趣的就是陶真身上那股游走全身的热气。

    只是这种仿佛是书上说道的内力真气的东西，肯定是不轻易外传的。

    陶然然在一旁听到了父亲这么说，有些惊讶的问道：“爸！你难道还有什么新的东西？不是吧！你怎么不教我？”

    陶真道：“怎么没教你，从你小时候就开始教你了，只是你一直不肯在这上面用功。”

    陶然然不屑地哈哈假笑起来，说道：“就那些神神叨叨的东西，你还当宝贝似地。”

    陶真方正的脸虽然自带严肃气象，但是涵养极好，在家中一直和善民主，凡事都会征求家人意见，原则之内从不动粗，是以陶然然对自己的父亲并没有太过于拘谨，而是像与朋友相处般随意。

    “走吧！时候不早了，你赶紧回家，免得一会我爸死皮赖脸地把你收入武馆，咦――！那这样你不就成了我师弟了？”陶然然口中说着话，但是动作不停，一把拉住余青就要往外走。

    “喝一杯茶再走！”

    陶真右手捻起桌上余青的杯子，左手提壶隔空倒茶，茶杯斟满后，身形一动，迅雷之间来到了陶然然身旁，右手拿着茶杯递向余青。

    这一只手正挡住了余青的面前，茶杯迎面砸来。

    余青感应到陶真体内的热气在一瞬间运转起来，在右手至腹下来回流转，也能感应到其中的磅礴大力。

    这是陶真的策略，他心知陶然然眼光甚高，而且拳脚之术不弱，连她都对面前叫余青的少年的身手自叹不如，那一般的拳脚武术自然吸引不到这样的人。

    但是陶真现在动用了体内的内劲真气，这是武学大成的象征，也是每个习武人梦寐以求的，露了一手之后，那个年轻人应该会心动吧！

    余青眉头一皱，他大致能明白陶真的想法，只是他无意习武，春去秋来耗费时日太多。

    此刻面前一手携杯砸来，余青正拉着陶然然的手，只见他空着的手从斜下方截出，速度极快，连陶真也未曾反应，一手刀斩在那携杯之手上，茶杯被震飞。

    余青手刀一翻，手掌向上，恰好此时茶杯落于掌中。

    陶真惊疑一声，不动声色地抽回右手，在原地站住，看着余青小声嘀咕：“八卦掌？”

    (本章完)

正文 第204章 拒绝

    “爸！你干什么？”

    陶然然拉着余青走在前面，但是余光还是见到了忽然出现的身影，回头一看，正好瞧见了余青和陶真两人电光火石般的交手，惊讶之间，叫出了声。

    只是此刻，交手的两人早就已经分开，各自站定。

    瞪了一眼父亲之后，陶然然紧张地看向余青，问道：“你怎么样？没事吧！”虽然她知道余青的身手很好，但忽然见到自己的父亲和余青交手，心里头还是觉得自己的父亲会占据上风。

    余青摇了摇头，笑道：“没事，陶叔叔只是给我送了一杯茶而已。”

    陶然然看了看他，冷哼一声，又转而瞪了眼自己的父亲，嘀咕道：“送茶？真当我什么都不知道？”

    在场的其余两人都听到了，只是却充耳不闻。

    余青的一只手平伸在面前，手心向上托着一只茶杯，五指一收拢抓住茶杯，朝陶真举杯示意，说道：“谢谢陶叔叔了。”随后一饮而尽，将茶杯放在一旁的桌子上。

    他轻轻淡淡地看向陶真，心中却不由得感叹，那种气一般的存在的确神奇，这是他第二次和拥有内劲真气的人交手，谈不上吃亏，却也不好受。

    那一记手刀接触到陶真的手时，如斩在了海绵上一般，不着气力，要不是余青瞬间以八卦掌的发力技巧抖腕震掌，从侧面攻出，估计还斩不开那只手，夺下茶杯。

    陶真心中也很惊讶，想不到面前这个年轻人竟然还会八卦掌的手法和发力技巧，而且纯靠肉体与自己运足真气的一招正面相拼也不落下风，甚至是他吃了暗亏。这是自己托大了，想着自己内劲真气大成，对付一个普通人应该手到擒来，到时候自己再负手而立，展现一下宗师气度，好好指点一番，那年轻人还不折服？

    却不成想……

    心中确实遗憾，陶真淡然一笑，拱手道：“没想到小兄弟还习练了八卦掌，实在意外。”

    余青也不伦不类的学着一拱手，说道：“随手练练，让陶叔叔见笑了。”陶然然在旁边看见了，掩嘴一笑。

    陶真闻言嘴角一抽，随手练练就能出手抵抗满含真气的一招？那世间的武者几十年如一日的苦修，还有什么意义？

    “爸！你还是去武馆教师弟们吧！就别打余青的主意了。”陶然然在一旁不耐烦的说道。

    “你这丫头！”陶真瞪了一眼陶然然，却不曾想自己的女儿根本不惧，反而回瞪了一眼，他模样一愣，随即摇头笑了起来，转向余青说道：“我想问你一个问题。”

    “陶叔叔请说！”

    “这八卦掌是内家拳，我看你习练得倒是很精熟，发力于须弥间而不动声色。”陶真古怪地看着余青，继续说道：“那有没有曾感觉到体内有气的存在。”

    陶真其实也很好奇，他的眼光见识不差，自然知道余青的八卦掌可谓纯熟，动作间有了内劲，练到这种程度的人，不可能没有真气。

    内劲需要真气催动，不然仅仅凭借肌肉力量是很难催生内劲的。

    而事实上却是，陶真没在余青身上感应到一丝真气。

    余青知道陶然然父亲所说的气是什么东西，但是他的八卦掌是因为完成了系统的任务，由之前的“散手精通”升级而成的，像陶然然父亲体内那种气他是从未感应到的，于是摇头说道：“这倒没有。”

    陶真低头沉思，怎么也想不明白是怎么一回事，最后只能归咎于余青能催动内劲靠得是那一身澎湃骇人的血气，这也并非不可能。

    他对余青说道：“我能教你怎么去感应气，怎么去应用气。你考虑一下，要不要拜我为师。”

    余青心中本来就猜测到一些，但是不确定，因为之前见到陶然然也没感应到“真气”的存在，直到见了陶真本人才发觉，一时间还以为这种东西很有可能是什么家族私密，传男不传女的，没想到陶然然的父亲竟然做出了要教他这等不传之秘的决定。

    余青还在发愣，陶然然已经不耐烦了，说道：“你们两个神神叨叨说什么气啊气的！是想出门当气功大师吗？”

    余青和陶真相视而笑。

    陶然然各自瞪了一眼：“老爸你就别拿你那一套出来忽悠人了，说什么修炼真气，我练了十几年也没见能飞檐走壁，摘叶伤人的。”

    余青道：“谢谢陶叔叔的好意了，练武还是太幸苦太枯燥了，我这人天性懒散，受不了这等幸苦。”

    陶真闻言不住摇头，言语中充满了惋惜：“可惜了可惜了，你这一身血气之盛，是我生平仅见，是习武的好材料。”他不动声色的看了一眼陶然然，说道：“真的不再考虑考虑？”

    他如此执着的要收余青为徒，其实也存有私心。

    高中之前，陶真是一直反对陶然然谈恋爱的，他认为陶然然还小，思想还不成熟，在对个人情感不能很好把握的年岁之中，不能正确的认识如何去爱，不能很好的保护自己，既然如此，那就所幸不去爱。

    只是如今都大学毕业两三年了，陶然然还是没有一点动静，如今好不容易带回来一个男生，这不能不让陶真起了一点别样的想法。

    面对陶真的问话，余青再次摇起了头，不过想到陶真所说的，脑海中闪过一个同样气血旺盛的奇人，于是说道：“对不起了陶叔叔，我真的对武学不感兴趣。不过，我认识一个人，天生神力，体内血气充沛，如果陶叔叔有兴趣的话，改天我带人过来拜访。”

    他说的正是如今WISH公司工人们的头――张罗布，这人体形如巨熊，天生神力，气血充沛，同样体内没有真气的存在，想来应该能入眼陶真。

    陶真听了这话，对面前这个余小子所说的人也有了一丝好奇，便说道：“天生神力？倒是很想知道能有多大了力气。”

    余青呵呵说道：“最近年关，陶叔叔应该很忙，等过完年，我再带人上门拜年。”

    陶真：“好好好，到了日子一定要提前支会我一声，我准备好酒菜招待你们。”

    (本章完)

正文 第205章 疑问

    余青正要答话，却猛然感觉手上被人一拉，身体顿失平衡，到口的话也没有继续说出口，恍然间朝手上一看，原来是陶然然拉着他往门外走去，边走还一边说：“好了好了，你们两个再这么没完没了的，天就黑了。”

    陶真出声叫住了陶然然，等两人站定，说道：“天黑了又怎么样？不如留下来吃了晚饭再走。”

    此时倒还早，客厅的大钟上显示的时间是下午四点半，然而冬季的白昼向来短，现在看外面已经是残阳几许的昏黄模样。

    因为李粒的手艺高超，余青早就在“半寸舌”吃撑了，现在时间过去并不久，倒还不饿。而且，这些日子只要到了吃晚饭的时间，他便要回家陪余母坐上半个小时，哪怕只喝一碗汤。

    面对陶然然父亲的好意，余青只能满怀歉意地拒绝道：“怎么好意思打扰，今天太突然了，下次挑个时间，我请叔叔吃一顿。”

    陶然然不住点头，说道：“爸！你看人家都这么说了，所以有什么事情回头再说啦！”

    陶真瞪了女儿一眼，暗道：这丫头胳膊肘往外拐！

    哪知道陶然然见到父亲瞪过来，丝毫不示弱的回瞪了回去。

    陶真哑然失笑，只好同余青说道：“有时间的话，可以到武馆来。”

    “谢谢陶叔叔。”余青神色谦逊，他自然知道陶然然父亲的意思，是说他可以随时来请教他，忽然手上又传来一股力气，身子一斜，自己的脚步为了保持平衡也不由得迈动起来。

    “走了走了。”

    陶然然拉着余青往门外跑去，走到大门口的时候，忽然想起什么，回过头冲陶真做了个鬼脸，而后才和余青一同携手离开。

    留下陶真在原地无奈地摇头苦笑：“这丫头，以前真的是太宠她了，以后教安平的时候，看来得严厉一些了。”

    想着这些，他迈步走到余青放下茶杯的桌子前，看着立在桌子上的那只茶杯，缓缓说道：“那小子叫余青吧！不知道他说的那个人又是怎么样的人？”

    ……

    陶然然可不知道因为今天的事情，她的弟弟未来要遭到怎么样严厉的教育，拉着余青出了门，为了躲开武馆中的师兄弟，还特意朝相反的方向离去，走了好久，拐过了一个街角才停下来。

    “你居然也能和我老爸撤这么多！那些什么气啊气的。”她这一停下来，猛然见到余青有些怪异的看着她，问道：“你这么看着我干什么？”

    她检查了一下，忽然发现自己正紧紧拉着余青的手，心底一慌，但是脸上却装得十分冷静，将余青的手抖开，只问道：“难道你真的相信我爸说的？”

    余青也不动声色的将手收回，同时说道：“为什么不信？我看你爸说的未必就是假的。”

    陶然然一翻白眼：“如果是真的，我怎么跟我老爸练了十几年，也没练出什么气，也没看到过。”

    “没看到过，就不存在吗？”余青反问了一句。

    陶然然撇嘴道：“这是个科学的时代！那种气啊气的，肯定不存在啊！”她叹了口气，略带回忆的说道：“其实，我也希望这世界真的存在内力啊！真气啊！这些东西。小时候，我爸也让我打坐站桩，说是培养气感，那时候年纪小，听着父亲的话，也很努力的去修炼，一起坚信着自己能练出我爸口中说的真气，所以在小朋友面前就时常说自己有内力。”

    余青哈哈大笑道：“你这种想法，我以前也有，那时候全班看天龙八部都入了迷，逢人就大喝一声降龙十八掌。”

    “是啊！我小学班上也有，我就是其中的一个。”陶然然也有了一丝笑意，继续说道：“可不一样的是！我不光喊了，还去做了，在许多小朋友的面前，对着墙打出一掌，我的手都疼了好久，可是……那堵墙却依旧纹丝不动。后来上课的时候就在想，是不是自己才练了两三年，功力不到？打不透墙壁？如果换一种东西会是什么样的结果？当时正在上课，我左看右看，把目标放在了面前的课桌上。”

    余青：“你不会……”

    陶然然绝望的点了点头，说道：“是的，我当时就鬼迷心窍了，霍的一下站起来，气沉丹田，运足全身力气，高举双手，大喝一声，一下子拍在课桌上……”

    余青：“这……”

    “我再也不相信这世界有什么真气气功了，从那时候开始。”陶然然一脸无奈的说道：“我被人笑了整整六年，心里都快成阴影了，后来为了证明自己真的会武功，我用心练习拳脚，谁敢笑我就揍谁，之后倒也没有人敢正面笑我了。”

    余青想起了高中时被陶然然胖揍的情形，笑道：“原来你揍人的习惯是从小时候培养的。”

    陶然然哼了一声，“所以说，我爸那些骗人的玩意，我劝你也不要信。”不等余青说话，她继续说道：“算了，说这么多干什么？天快黑了，你快回家去吧！”

    余青自然知道陶然然的父亲没有说谎，毕竟他是切实的感受到了其体内的真气，交手的时候，也感受到了其中威力。不过陶然然既然不知道，他也不好说破，只好点头说是。

    他正要转身离开，陶然然又叫住了他，余青回头问道：“怎么了？”

    陶然然：“今天谢谢你请我吃午饭，又陪我买了那么多东西。”

    “就这些？”

    “不！还要谢谢你之前对我直播的支持。”

    “举手之劳而已。”余青说道：“你是我朋友不是吗？肯定要支持你的，这又不是什么很为难的事情。倒是今天你为了我得罪了直播间的那个龙少，我怕会影响你。”

    “不碍事的。”陶然然并没有在意。

    “希望如此吧！如果有什么困难，你跟我说，我想办法替你解决。”余青知道一个肯在直播间砸钱的人，不说自家的底子有多厚，但应该是爱面子的人，他不怕这样的人，但是陶然然既然混那个圈子就应该小心些。

    “能有什么困难？不过还是谢谢你的好意了！”陶然然不想再继续这个话题，眨巴眼睛，俏皮地说道：“记得大年初五的时候――同学聚会哟！”

    “同学聚会啊！”

    余青低声重复了一次，他的眼中映着陶然然的身影，只是他的心中一闪而过的却是单小敏。

    她会去吗？

    此刻升起了一丝疑问，重重的压在心头。

    (本章完)

正文 第206章 她和她

    想到单小敏，余青只觉得心头一阵烦闷，漫漫的情绪从心间向上涌，说不清的愁苦尽锁在眉间。

    他看着陶然然，欲言却止。

    单小敏那一天究竟会不会出现，他想这么问。但是这个名字就如同禁忌一般，他怎么也没有勇气说出口。

    往事不可追，如果未曾记起，就是心底的一堆烟尘，而旧人如旧梦，如果没有提起，不过是记忆中的一个名字。

    “你怎么了？”陶然然也注意到了余青古怪的脸色，她也没有想太多，问道：“难道你那天没有时间吗？”

    余青回过神，虽然心中苦涩难明，但是脸上挂着轻松的笑意，说道：“怎么会呢！我一定到场。”

    “看你的样子，怎么感觉你心里好像不太愿意？”陶然然撇嘴道：“你都好几年没参加同学会了，以前的人应该见一见，毕竟咱们一起度过了人生最难得的三年，不是吗？”

    他微微一愣，沉吟了半响，心中的烦闷化作一声叹息，低声自语：“该面对的终究逃不掉，我不能这辈子都不见她，那样我的心里会更执着。”

    这一声叹息出口，余青只觉得心里清明了不少，他也想明白了：总是提醒自己去忘记，其实更难忘记，只有去面对，去习惯了，才能淡然的习以为常。

    “我答应了你，就会去的，你就放心吧！”

    余青给了陶然然一个肯定的回应，陶然然顿时喜笑颜开，打了个响指，说道：“这才对嘛！”

    见到这么一副俏皮模样，余青的心情又轻快了不少，呵呵地笑出声来。

    “我这就在同学群里帮你报名，嗯……要不然我拉你进群吧！”

    面对这样的提议，余青摇头拒绝了。

    陶然然也没有勉强，在同学群里提余青报名的时候，像是忽然记起了什么，哎呀一声，带着神秘的表情凑近余青，还特意压低声线，说道：“你还记得邕城认识的那个女孩子吧？”

    “谁？”

    “王彦丽啊！你不会忘记人家了吧！她还经常和我提起你呢！”

    余青自然不会忘记这个女孩子，自己现在的一切，能摆脱朝九晚五的机械生活，很大程度上都是因为这个女孩子，只是对陶然然忽然提起，还是感到有些惊讶，问道：“当然不会忘记，你怎么会忽然提起她？”

    陶然然得意一笑，说道：“看来她还没有和你说，我告诉你，她现在可不得了，跟着大导演徐安拍电影，我估摸着出名是迟早的事情。”

    徐安导演，这可是一个大名人。

    余青从不关注娱乐圈，但是也知道这个名字。

    徐安曾获得奥斯卡金像奖七项提名，进入好莱坞A级导演行列，也是首位两度获得奥斯卡金像奖最佳导演奖的亚洲导演，首位获得奥斯卡最佳外语片奖的华人导演。

    2008年，获评《时代周刊》“影响世界的一百人”。2010年，入选美国《娱乐周刊》评选的“当代最伟大的50位电影导演”。同年，担任威尼斯国际电影节评委会主席。

    余青也就知道这么多，这些是他在金色发展集团上班的时候，偶然间听到的，因为他曾看过一部徐安指导的电影，印象深刻，所以就记了下来。

    此刻听到陶然然的话，余青也有一些惊讶，徐安是知名的大导演，合作的都是一线的明星或者大牌，怎么会启用王彦丽这么普通的人？

    不过余青依旧在心里替王彦丽开心，毕竟跟着徐安的话，所拍摄的电影肯定都有保证的，在水准之上，是很好的经历和锻炼。

    想起王彦丽当时所说的希望做一个出色的演员而不是供人追逐的明星，那这样无疑是离目标进了一步。

    余青脑中想着这些，嘴上说道：“王彦丽已经走上自己的道路了，总有一天能接触到自己的目标，那么你呢！我记得你说的要发扬你家的武馆。”他稍微停顿一下后，说道：“可是我看你家武馆人来人往的，似乎不用你来发扬光大吧！”

    陶然然哼道：“怎么不用？现在武馆教的只是港城周边的人而已，将来要全国乃至全世界的人都来咱们武馆，以后为武馆申请个世界文化遗产什么的。”

    这句话不知道是不是玩笑，但是余青看陶然然说得挺认真，顿时哑然失笑，说道：“这就很厉害了，果然不愧是陶女侠，目标远大啊！”

    两人站在街上，不方便再多聊，而且事情都聊得差不多了，余青看了看手表，也是时候回家陪老妈吃晚饭了，便和陶然然告辞离去。

    打车回家，远远就看见大门没关，余青迈步刚一走进，一道灰色的影子就凌空迎面扑来，来势汹汹，吓得余青一跳，他赶紧展开八卦掌的身形，同时提掌运力，从右侧拍向那道灰影。

    那道灰影只有巴掌大小，甚为灵活，在余青掌上轻轻一点，避开了气力十足的一掌，随之接力又朝余青的脸上扑去，同时余青听到一丝微弱但恨恨的声音：“你居然趁我睡觉不带我出去！歹势啦！”

    余青早就知道这道灰影就是奶猫模样的旺财，只是先前事发突然，才被吓了一惊，现在不慌不忙的施展八卦掌的身法避开旺财的攻击，笑道：“我见你睡的那么香，还真不好意思打扰你。”

    余青此刻已经闪进了屋内，旺财则占据了大门口，它鼻子抽了抽，随即像一只发怒的猫咪般弓着背，道：“你出去吃了烤肉！！”

    哟嚯！

    余青心头一跳。

    这只“猫”好像真的生气！

    恰好在这时候，余母从厨房转了出来，说道：“青仔回来了。”

    一人一猫的目光顿时移向余母，旺财弓着的背也收了回去。

    “赶紧坐下来吃饭吧。咦，旺财好像很生气的样子？”余母走到门口，将旺财抱起来，撸着猫背：“乖，一会给你吃炖排骨好不好？”

    “喵喵……”

    旺财在**下一脸享受，听到吃炖排骨更是露出了拟人的危险。

    余青感慨道：“这只死猫……真的是贪吃。”

    余母抱着旺财经过余青，忽然停了下来，笑眯眯地问道：“今天我中午我去买菜的时候，见到你和那个叫李粒的姑娘出去了，你……”

    “我去洗澡！你先吃饭吧！”余青没等余母说完，就丢下一句话，一溜烟跑上楼了。

    余母看着消失在楼道口的余青，喊道：“记得快点下来吃饭。”

    “知道了。”

    余母微微摇头：“这孩子。”

    她怀中的小奶猫不屑的打了个响鼻，小声嘀咕了一句：“凡人。”

    (本章完)

正文 第207章 财非万能

    余青这段时间的头很痛，甚至不敢在家里多待片刻。

    那天的晚宴之后，邻居街坊都知道余青出息了，是现在港城风头正劲的WISH公司的高管，纷纷争相踏破余家的门槛。

    或是送礼，或是打招呼，或是攀关系。

    这对于余家来说是很少见的，因为余母孤家寡人的将余青带大，家里没有主心骨，也就得不到别人的尊重。相处时，街坊邻居表面上都客客气气的，也乐意帮些小忙，但其实心里都带着高人一等的怜悯和看不起。

    这些上门送礼的街坊也不是没有目的，他们都知道现在WISH公司的势头正足，发展更是惊人。

    公司的名字最近在电视新闻里就经常出现，他们不知道是不是公司高层做了什么措施，但是在他们简单的思维里，能上电视的企业，都是大企业。

    再加上还有半年时间，家里的孩子就要从学校毕业了，到了出来找工作的时候，他们也一直关注着港城，甚至整个海宁省的人才市场。

    而WISH公司的招聘这些街坊自然也关注着，因为这是港城企业，让自己的孩子在自己的家乡工作，也好有个照应。

    而且WISH公司招聘的几个职位之中，底薪最低都在六千以上，这在普遍薪资只有两千多的小城市已经算是十分优异的条件了。其中几个管理层次的职位，底薪更是两万往上，足以令人眼红。

    现在，这家高薪水的公司的高管就住在自家旁边，怎么能不做点动作？为自己的孩子铺铺路？所以一个一个接连的来到余青家里，言谈之间，都透露着想要见余青的意思。

    余青一开始也和几位邻居的大姐大叔大婶见面叙旧，为了感谢这些年对余母的照顾，对于他们为孩子找工作的要求也没有拒绝，给邓子奇打了个电话就解决了。

    但是这样的人每天都有，几乎是见了一个，下一个马上就来，余青不免有了一丝烦躁，开始避而不见，都是余母出面。

    余母虽然心善，但是也不想过于干涉余青公司的事情，只能对街坊们说尽力但是不能保证。

    除了这事情让余青头疼之外，余母竟然也不让他省心。

    自从那夜余母和李粒相见之后，就对李粒十分感兴趣，一有时间就找余青询问李粒的一切，起初是年龄几许、性格如何，余青也一一作答了。最近余母似乎不满足于这些，言谈之间似乎对李粒的家庭状况展现出了极为耐人寻味的兴趣。

    余青不是傻子，余母的想法表现得太明显了，这分明是把人家李粒当成儿媳，可事实并不是如此。

    余青也曾解释了几遍，但是余母却固执的说道：“媳妇是要争取的！大好的姑娘在面前，你不去争取，将来失去了是会后悔的！你要是对这个姑娘没有意思，那你跟我说说夏老婆子的孙女怎么样？”

    面对这话，余青只好落荒而逃。

    幸好这些天，年关将近，余母除了要忙着准备过年的物料，还要应对接连上门拜访的街坊邻居，也就没什么时间“祸害”余青，但是每天晚上吃饭的时间，余青还是避免不了煎熬，只能含糊其辞地应对。

    春节将至，万物将发，门前的白花树上已经能看到一粒一粒的青苞，只等春风一叙，花满枝头。

    本来一天之中，若是得闲，余青便喜欢躺在树下的摇椅上，闭目养神也好，悠闲看书也罢，总是恰意的。最近却不敢如此了，因为除了防备那群热心的街坊之外，还得留心余母，生怕被逮到，余母又再问他关于李粒的一切。

    余青不敢答，也不想答。

    为了躲避家里纷乱的余青，无奈之下，一个人走在港城的一个小街道里，除了盘卧在右肩上的旺财。

    这里左右都是居民住宅，门前植树，夹着中间的小道，颇为清幽。

    余青负手缓行，此处出入的人少，正适合理顺心中的那一团乱麻。

    最先想到的自然是余母这些日子喋喋不休的李粒，他对李粒无意吗？这也未必，几年相处下来，基础的情感还是存在的，但是余青不愿相信，他坚信自己对李粒的只有友谊，而没有男女私情。

    所以面对李粒的好意，他真的不敢接受，除去不确定自己的心意之外，更重要的是单小敏还是无法忘记，就像是不时的会有人在海中投石一般，这个人会时常在他的心海中泛起涟漪。

    同学会就定在初五，时间并不久远了，到时候她会不会出现？如果出现，他又该如何？

    自己是应该大大方方相见的吧！毕竟两个人已经当面说清了，前尘往事已经过去，而且她也有了自己的归宿。

    对于这个同学会，余青忽然有种不想去的想法，微微叹了一口气。

    盘卧在右肩上的小奶猫，忽然开口说道：“瞧你这样子，也不知道烦恼什么？系统在手，世界还有解决不了的事情？网络上有一句话――何以解忧？唯有暴富！你的财富都无限了，还有什么烦恼？”

    旺财这些天迷上了互联网，每天都在余青的房间里用电脑到深夜，余青也曾看它在干什么，却发现这猫咪在玩吃鸡，而且出口成脏，想来学了不少的网络用语。

    余青往肩上瞥了一眼，道：“你这只猫又懂什么？世上的一切又岂是钱能一概而论的？你不是说跟过许多任系统的宿主吗？钱能买到什么不能买到什么，你不清楚？”

    旺财的脸上出现了一丝惊奇，这很奇怪，因为猫脸上的确有着这样的神态，只见它说道：“哦！想不到你还会这么想。世上比金钱难得的东西的确很多，但是你又在烦恼什么？”

    它沉吟片刻，说道：“如果是物质或是权力，或是超凡的一切，系统都能实现你的所想，你心中有抱负，那就应该努力去完成系统上面的任务。主线也好，支线也好，积攒积分，到时你心中所想均能实现，还在这里叹什么气？”

    余青仰首看天，呵呵一笑。

    (本章完)

正文 第208章 来自旺财的劝告

    天空很高很亮，清风万里，一时无云，余青这一抬头，就愣神了，树叶沙沙作响，微弱的阳光透过树叶间隙在他的脸上点缀，四周无人，他只觉得旺财的呼吸声很重。

    旺财说了一堆话，却没有得到回应，有些不高兴地说道：“你瞧瞧你，没有一点系统宿主的样子。旁人要是得到了系统，现在都巴不得借助系统去实现自己的各种愿望了，豪宅香车美人，还不统统收入囊中？哪里像你？”

    其实最让从系统化身的小奶猫不满意的是：余青这个系统宿主似乎并没有将系统任务放在心里。本人主动完成任务的次数是屈指可数，最近只做了几件日常任务，这还是因为恰好在路上遇到，随手而为之的。

    身为系统化身的旺财自然知道，余青现有的积分还不到一千，如此怠惰的宿主，还真是百年不遇。

    余青听了小奶猫的话，从天空中收回目光，边走边说：“我也一直用系统实现自己的愿望，只不过和你以前的宿主可能选择的不一样。他们选择了去做利于自己的事，而我做的事利于身边人，对我自己来说，利人无非也是利己。”

    旺财哼了一声。

    余青自顾自的说道：“我叹息，我深思，我彷徨，并不是因为忧心不能拥有权力、钱财，更不想着如何在世上超脱，我只是一个俗人，想得只是俗事……”

    旺财低声插嘴道：“佛家言世人有八苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五取蕴，这就是人间俗事。”它的猫眼中露出一股审视，又说道：“前四种是自然之苦，世人难免，你在忧心此四苦？”

    余青惊讶地看着旺财，想不到一只猫居然能说出这些道理。

    旺财似乎看出了余青的心中所想，解释道：“从第一任宿主开始，至今已然上千年，有时候无聊也看看佛经打发时间。”

    “原来如此。”余青说道：“不过生老病死，人之常态，虽然听来总觉得惆怅，但我又未曾遇见，又怎么会是我今日的烦恼？”

    旺财讶异：“俗事还分今天明天？”

    余青：“当然了，今日忧愁今日忧，我今天活得好好的，又无病无痛，自然不是烦恼自然之苦。”

    旺财问道：“就算你今日不想，那来日遇见了还不是要想？既然都要去想，那为什么不现在就去想？”

    余青眉头一皱，还真的仔细的思考起来。

    他想到的是自己母亲已然老去，总有一天会面对生老病死，虽然这不是自己亲身经历，但是对自己而言，也是一种苦。

    想了许久，余青说道：“越想心里越乱，也就越怕，不敢多想，怪不得古人有言：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”他吐了一口闷气，但是面上还是一副愁眉苦脸，并没有放松多少，他的心中犹自想着如果余母忽然得病、忽然身亡，自己又会如何？

    旺财看着余青烦恼，它就高兴，还在记仇前些日子没带它出门吃烤肉的事，嘴上问道：“你所怨仇憎恶之人，本求远离，而反集聚？”

    余青摇头答道：“我心中厌恶的人，自然不会靠近，谈什么相聚。”他如今不用与人委屈相交，如若真不喜欢，大可以拂袖而去。

    旺财又道：“那就是你所亲爱之人，乖违离散，不得共处？”

    初闻此言，余青的脑海中顿时浮现出单小敏的身影，但是转瞬之间又被李粒所取代，两人的身影在他的脑海之中不住的交替，一时间他的眉头紧锁起来。

    旺财斜着头看着余青，将神色变化都看在眼中，微微一笑，也不等余青作答，继续说道：“世间一切事物，心所爱乐者，求之而不能得。”

    余青重重的叹了一口气，说道：“佛教认为人生是苦，红尘万难。”

    右肩上的小奶猫眨巴着眼睛，萌样十足地问道：“那你觉得如何才能不苦？如何才能应对这些人生苦。”

    余青一听此言，就知道旺财这是想要自问自答，恰好现在他心中一团乱，也不想多想，就问道：“如果是你呢？怎么面对？”

    旺财哈哈一笑：“我不是人，又怎么会有人生八苦。”

    余青笃定地说道：“人生八苦，是有情众生之苦。”

    旺财哼了一声，问道：“如果你生病了，或是你身边亲爱之人生病，应当如何处之？”

    “自然是送医院救治。”

    旺财说道：“送医院救治需要什么？”

    余青试探性的说了一个字：“钱？”

    旺财：“这是世俗的解法，你想想系统之中有多少超越世俗的灵丹妙药，既有长生药，也有不死丹，吃下就能免去自然四苦，你为什么没有想到这些？”

    “我只是一个凡人，自然不会想到这些。”余青哑然失笑，说实话，他也是知道系统之中有着这些神奇的事物的，但是却从没有想过，因为这些不论是长生药还是不死丹，需要的兑换积分都是天价。

    旺财：“所以说凡人就是凡人，人生八苦已经概括了世人的烦恼，你的烦恼自然也在八苦之列。不难猜出，这和不久前的那个女孩有关系，叫什么名字来着？李……粒……是这个名字吧！要想解决，我有一个法子，你要不要听？”

    它虽然不是余青肚子里的蛔虫，也没有他心通的能力，但是从刚才谈话的察言观色之中，它已经猜了个大概，但是它还是不知道单小敏这个人。

    余青摇了摇头，说道：“你只说对了一半，对于李粒，我……也的确不知道怎么样去面对，你说我应该怎么做？”

    “简单！你用心的去完成系统的任务，赚取二十万积分给我，等我长大了，神通俱显，我帮你把那个姑娘的记忆给改了，到时候一切不久都解决了？完美计划！”

    余青哑然失笑，心中的想法倒是因此而放下不少，顿时心头一送，同时开口道：“你这鬼灵精，说了这么多还是想要我去赚积分喂饱你这只吸血虫？”

    “强烈抗议，我不是吸血虫！而且我说的未必没有道理！”

    余青幽幽说道：“其中纠葛说出来很容易，但是要解决确实太难，你要人忘记，不如让我忘记吧！”

    旺财眼睛一亮：“没问题的！这附近正好有扶老奶奶过马路的日常，你赶紧去做，积少成多攒够二十万积分，马上让你失忆。”

    余青敲了肩上的小奶猫一下，说道：“做梦！…………咦！不知不觉，怎么到这里了。”

    他站在了一栋写字楼下面，周围人来人往。

    (本章完)

正文 第209章 监视

    这一路虽然一直和旺财谈论，但是余青的步伐也没有停下，不知不觉之间，竟然走远了，从寂静的民居区步行来到了热闹的商区一栋熟悉的写字楼下面。

    港城虽然小，但是政府也在用心的发展，其中城市的规划就是其一，为了招商引资，特意在城市繁华的中心设立了商业区，其中必经的几条街道都成为了商业街，而“半寸舌”自助烤肉餐厅所在的美食休闲街道就是其一。

    现在余青面对的写字楼一共有二十二层，是港城最高的几栋建筑之一，而WISH公司所在的办公地点就在这栋楼的最顶三层，张胜财大气粗的将这三层楼一起租了下来。

    旺财见到余青驻足而立，眼中看着面前的大楼，心中颇为好奇，从右肩站起，一下子就窜到了余青头顶，顺着余青视线举目而望，问道：“怎么了？哪里有什么吗？”

    余青道：“没什么……”还没能说出自己的公司就在这栋楼里，就听到旺财一声惊异。

    “我感觉有人在监视我们！不，应该是监视你。”旺财此刻蹲坐在余青头顶，视线往前。

    余青听了此言，眉头一皱，问道：“真的？”

    旺财很认真的点头说道：“不会错的，我从中感应到了一丝敌意还有杀气，虽然微弱。”

    余青问：“是一路监视我们到这里？”

    旺财摇了摇头，说道：“如果是跟踪我们的，我早就发现了，这种感觉只是来到这里之后才发现的，对于你的关注特别多。”

    余青：“你怎么会知道？”

    旺财：“跟了那么多任宿主，没有点真本事怎么混日子？”

    余青一阵沉思，既然不是跟踪至此的，那监视的人就是一直在此处，监视的是谁？又有什么目的？难道是黄冲父子的人？余青回到港城之后也就得罪了他们。

    心中猜测着到底是谁，余青不动声色地往写字楼大门走去，同时问道：“那你能感应到监视的人在哪里？”

    他迎着人流走向了写字楼的大门，通过自动玻璃门，来到了一个明亮的大堂，他身形一转，拐到了大堂内的一个圆形柱子后面，藏了起来。

    “没有问题！”旺财说道：“那人就在对面。”

    余青微微侧身，眼睛往圆柱外一探，就看到了对面是一栋门面极大的三层建筑。以他的视力能看清一楼是一个西餐厅，人来人往好不热闹。往上再看，依稀辨别出是咖啡休闲娱乐的地方，至于第三层就看不真切了。

    “对面的建筑有三层，监视的人会在哪里？”余青思索道。

    旺财替他解答了：“观察点越高越好，我怀疑就在第三层。怎么样？要不要过去看看？”

    “还是不要了。”余青摇了摇头，说道：“监视者既然注意到了我，那我还大摇大摆的走过去，这不是打草惊蛇吗？而且那边人来人往这么多人，混在其中我一个人也难找。”微微思索一下又说道：“会是谁呢？”

    他思索的期间，门外忽然传来一连串的轰鸣声，那是一群摩托车的声音，随后门外就走进来了一群大汉，领头那人身材高大，面容肃穆。

    余青见到来人，心中一喜，赶紧现身招手道：“张罗布！这边！”

    站在门口的大汉遮挡住了大半的门口，听见有人叫他的名字，赶紧循声望去，见到是余青，也不说话，迈开步子就带着一大票人往余青冲来。

    这一群人浩浩荡荡的，很好的遮蔽了外面的视线，余青也知道了对面此刻看不见他，所以才放心地站出来。不过这一群大汉，气势冲冲的行走而来，吓到了几名途径的男女，还以为是黑恶社会上门滋事来了。

    “余总！”张罗布来到余青面前，恭恭敬敬地问了一声好，然后古怪的看了一眼其头上的小奶猫，心中嘀咕了起来：有钱人的爱好真是奇怪，怎么喜欢头顶着猫到处跑？也不怕在头上拉屎拉尿的。

    这一出口，他身后跟着的一票人立马鞠躬叫道：“余总！”虽然零散不齐，但是这么多人一同出声，也颇为震撼，那几个一直关注这边的男男女女还以为是来这里拜老大的，吓得连头都不会赶紧跑。

    余青倒是很高兴能遇到张罗布，而且还带了一大票的人，正好可以帮他去对面找出那个监视者，自己一个人能以行动，难道这么多人还不够吗？

    “你今天怎么想到要来公司？”张罗布一般很少出工地的，所以余青有此一问。

    张罗布憨笑道：“这不年关了吗？虽然说余总和张总要放弟兄们年假，但是弟兄们都拖家带口的在这里，也不打算回家乡了。张总听说了就让咱们来公司领点年货礼品回去发给大家。”

    “张胜那小子……好像变了。”这是余青的第一想法。

    前些天，张胜听到他决定要给员工们放上二十天年假的时候，差点没杀到余家找余青算账，说是放那么长的假给员工，公司还不亏死？没想到转眼间就要给公司员工发新年礼品，当真是刀子嘴豆腐心。

    “余总！你今天来是有什么要交待吗？”

    其实张罗布也有些纳闷余青为什么会出现在公司，这倒不是对此有意见，只是听说余总从公司成立到现在的发展阶段，出现在公司的次数好像没有超过三次，根本就是一个甩手掌柜。如今在公司见到余青，就跟见到了大熊猫一样稀奇。

    余青也不拖拉，问道：“你带了几个弟兄过来？”

    张罗布答道：“大概二十多个吧！要搬运三四百人的东西，其实还是少了。”

    “人多就好办了。”余青说道：“你帮我个忙！看到对面的餐厅没有。”

    张罗布顺余青的手指往外看去，对面那么大一家店自然不会看错，于是点了点头。

    余青又道：“你带着兄弟们去那里，看看有没有比较可疑的人，不要声张，仔细盯好了。”

    张罗布疑问道：“可疑的人？”

    余青点头，又想起了旺财说从监视中感受到杀气，估计监视者不简单，便嘱咐道：“不错！只要盯梢就好，不要动手，要注意自己的安全。”

    (本章完)

正文 第210章 监视者的身份

    张罗布并不明白余青想要干什么，也不知道要跟哨的是那个人，一番简短的询问之后，知晓了那人监视办公大楼而且还满怀敌意的时候，他郑重一点头，领命而去，带着手下的二十多号大汉出了办公楼大堂，直往对门。

    余青的目光随着张罗布，见他才刚过了马路，对门店铺的门口忽然就闪出一个浑身裹在连帽灰色卫衣里的男子，把头和脸都藏在了帽子之中，混在出入的人群之中低头猛走。

    心中有种预感。

    本能的余青感觉到不对劲，恰好就在这时候，一直趴在头顶的小奶猫旺财忽然说道：“就是这个人！混在人群里那个灰色卫衣的家伙，我感到他体内的气息和方才监视你的气息是一样的。”

    那人如游鱼般在人群中闪过，出了大门之后加快脚步眼看就要往远离张罗布的方向离去，余青眉头一皱，拿去电话正要给张罗布提个醒，却没想到事件突发。

    张罗布指着那个灰色卫衣的家伙大吼一声，身后二十几个弟兄齐声大喝，潮水般向那个人冲过去，周遭的普通人见到这种情况都惊呆了，愣在原地一动不动，不过这也方便了张罗布等人冲刺的劲头。

    余青见到这样的情况只得捂额叹息，如此行事太过于鲁莽了，不是让他暗中跟哨的吗？

    其实张罗布也是无奈，当他过马路的时候，心中还在想着：对面这店里这么多人，怎么才能在其中找到余总怀疑的对象？余总也没有说出那人的长相穿着，总不能每一个人出来都仔细询问一遍吧！自己又不是警察，做这样的事情倒像是寻仇的黑恶势力一样。

    只是当他见到那个灰色卫衣的家伙的时候，心中忽然猛地一跳，便开始怀疑这人是不是余总所说的人，这个人让他有种奇怪的感觉，浑身带着一个令人不舒服的冰冷气息，张罗布感受到了一丝危险的意味。

    虽然张罗布并未习武，也没有如同余青那般被系统强化之后的敏锐感应，但是天生神异之人，自有不同寻常之处，所以他一样就看到了穿着灰色卫衣的那人，并不是因为外表，而是因为一种奇怪的心绪。

    正在他犹豫的期间，对面那人忽然加快脚步，眼看就要离开，张罗布恍然回神，赶紧大吼起来：“等一等！”

    这一声犹如平地惊雷，那个灰色卫衣回头看了张罗布一眼，并没有多做停留，而是加快脚步离去。

    这般行径，可不就是可疑！

    张罗布立刻指着那人叫道：“不要让他走了！”他心中想的是：反正余总只是想知道那人的身份，只要让人留下来仔细询问，也能行得通。

    二十几个人从四面八方一同向那人冲去，还真有街头黑恶势力寻仇的感觉，而且张罗布等人干惯了力气活，身体质素也好，一番冲刺速度绝对比平常人要快得多。

    只是没想到那个人更快，脚下犹如生风，一下子就飘到了十数米之外。

    没错，就是飘的。

    张罗布看得清清楚楚，余青和旺财这边自然也看得明白。

    余青说道：“这……难道就是传说中的轻功？”

    旺财微微点头：“身如柳絮，脚下生风，看来那个人身手不错，就你现在这种不思进取的状态，怎么惹到这样的人。”

    余青叹息一声：“我大概想到这人是谁了，本来就要人去找的，但是没找到，原来一直在这里。”他微微沉吟，又说道：“看来他的目标是张胜，不然也不会监视这里。”

    他认识的会武功的人就只有两个人，除了几日前方才发现陶然然的父亲陶真之外，就只有更久之前在廉租房工地前起过冲突的凌建了。

    而面前这人自然不可能是陶真，那就只有凌建，除了这人，余青想不到其他能施展轻功的人会找张胜的麻烦。

    “不好！罗布不是他的对手！”余青赶紧从办公楼大厅出来，赶往对街。

    只是就在余青说话的空档，那边起了冲突。

    原来张罗布早就有安排，他虽然四肢发达，但是头脑也不简单，平日里憨厚直接，只是因为面对的都是自家人，不需要太多思虑。

    他带着大部分人直直行来，但是是一早就安排了其中几个人分散开，从稍远的地方绕过来，堵在店门左右不远处守株待兔，以逸待劳。

    没想到这样的安排起了作用，也可以说是没起到作用，因为张罗布没想到那个监视者居然如此厉害，一瞬间就将自己手下三个人给放到了。

    那三个人本来在店门左侧闲逛，忽然只见听见自己老大指着一人怒吼，就算再迟钝，三人也明白是什么情况，赶紧不动声色地朝那个灰色卫衣的人靠近。

    张罗布自然也看到了自己手下三人，心里头暗自一阵得意，笑道：“看你怎么跑！？”脚下加快步伐。

    那灰色卫衣自然也看到了靠近的三人，冷哼一声，身形一动，那三人眼前一花，什么都没看到，就觉得膝盖后一疼，全都跪坐在原地。

    张罗布看得清楚，那个灰色卫衣之人一下子就飘出了自己手下三人的合围，还在一瞬间出脚踢在三人的膝盖后面，以至于三人屈膝跪下。

    不过也正是这一番动作，那人的速度被阻了一下，张罗布趁机大步追上，而马路对面余青则是跨上张罗布等人留在门前的摩托车，油门一扭，呼啸而出。

    穿着灰色卫衣那人，或者说是凌建，也瞧见了余青的动作，隐藏在衣帽下的眉头一皱。

    他可不想留在这里冲突，余青一方虽然实力都不如他，但是人多势众，不好对付，于是左右一看，发现了不远处就是商城的露天停车场，那里有人正在推着一辆摩托车出来。

    见此情形，不由心头一喜，暗道正好。

    港城流行电动车，但是这玩意代步还行，但是用来躲避身后那些人还是不够的，只有摩托车最是方便，速度快而且情急之下还可以跳车。

    凌建身形往那边飘过，立时出手将摩托车车主一掌劈开，自己顺势骑上摩托，一扭钥匙，绝尘而去。

    随即，余青也开着一辆摩托车呼啸而过，追了上去。

    (本章完)

正文 第211章 心思各异

    被夺了摩托车的是一名中年男子，他正推着摩托车走在路上，恍惚间只见一道灰影闪过，胸前一疼，整个人临空而起，“哎哟”一声砸到在地，也幸好天气较冷，穿着较厚，这摔的一下倒是不疼。只是突遭此变故，他的心中还是陡然一惊。

    摸着受了凌建一掌的胸口撑地而起，忽然听到耳边有摩托车的轰鸣声，抬头一看，顿时瞪大了眼睛。只见有一个浑身裹得不见脸容的人骑着自己的摩托车绝尘而去。

    如此情形，惊得男子大跳起来，指着远去的摩托车怒骂不止，片刻间，又一辆摩托车呼啸而过。

    两辆摩托车一前一后，速度极快，在男子面前消失不见。

    这时候，身形高大的张罗布就带着一群大汉急冲冲赶来，而被夺了摩托车的男子还在怒骂，只等到张罗布一拍他的肩膀问道：“刚才有人抢了你的摩托车？”

    中年男子怒火正盛，被人惊扰，也不过三七二十一，回过头张口就道：“关你鸟事！！”这一声前两个字到还是中气十足，到了后面两字，男子见到了张罗布本人以及其身后的大汉，心里一打鼓，就弱了不少。

    张罗布也不生气，又问了一次。

    中年男子这时候好好回答了，唯唯诺诺的，不敢再造次。

    张罗布不想此事节外生枝，说道：“那辆摩托车多少钱？我们买下了，你不要报警！”

    中年男子眼珠子提溜一转，心中想道面前这群人肯定是黑恶社会，刚才那人说不准就是他们的人，说了一个价钱，只是这价钱比至原价要高了三成。

    张罗布也不含糊，扬手就让手下一个人先将钱垫付了，到时候再向余总讨要。

    将此事打发了，中年男子也被人送走了，张罗布不太放心余青一个人去追击那个灰衣人，他从那个灰衣人的步伐和行止看出来了，那不是一般人。

    但是两人架着摩托车一骑绝尘而去，追也追不上，哪怕公司办公楼下停着他们的车，再去取也已经赶不及了。所以，张罗布才停下来先将被抢了摩托车的中年男子解决了，为免节外生枝。

    正踟躇间，手上的电话响了，拿起一看，竟然是余青！

    张罗布略带紧张的接通电话，却听闻一个陌生的声音说道：“我们在东南郊外，速来。”张罗布心中一惊，以为余青出了什么事情，电话被人夺下了。正要出口喝问，对面却将电话给挂了。

    张罗布慌忙间重拨了号码，却发现手机关了机，心中惊惧可不小。

    余青对他们一行数百人意义重大，有恩在先，决计不能在自己面前遭难，他赶紧领着手下二十几人骑上摩托，朝着港城东南郊区而去。

    这样的摩托车群在市区之间呼啸而过，引人侧目，不知道的还以为是黑恶势力街头火拼。

    港城向东南方向，正是去邕城的方向，一条八车道大路笔直通畅。此刻，一前一后两辆摩托飞驰，后面那一台紧紧咬着前面那一台。

    余青是第一次开车，但是驾驶技术十分高超，在市区之中时，如游鱼入水，各种弯道漂移信手就来，这要得益于前不久完成了系统任务得到的奖励。

    没想到所谓的驾驶精通，竟然连摩托车也包含其中，余青开着摩托，速度飞快，迎面有风，大声感慨道：“这系统当真神奇。”这是他头一次开车，呼啸之间，景物流逝，竟然有种别样的潇洒快感。

    余青这时候算是明白了，为什么有人喜欢在极限之中寻找乐趣了，就像此刻摩托车飞驰之中，他感受到了一股畅快之感。

    而他说话的对象自然是头顶上的那只小奶猫――旺财。

    也不见旺财有何动作，安稳地蹲在余青头顶目视前方，听了余青的话，说道：“既然知道系统神奇，就应该知道这是宝库！与其感叹，何不如用心经营？”

    “嗯！”余青不可置否，他知道旺财这是要他多去完成系统的任务，积攒积分。

    旺财忽然说道：“你把手机给我。”余青依言从口袋中掏出手机递了上去。

    小奶猫身形太小，旺财只好伸出两只前爪，将手机抱住，同时问道：“刚才你的那个手下，电话号码是多少。”

    余青如实报了，说道：“没想到你居然还学会了打电话！”

    “废话！来到此世已近一个月了，难道想你这般闲散！”

    余青哑然失笑，旺财还真是找到机会就怼自己，但是他也不示弱，说道：“我看你每天也闲散得可以啊！你这是五十步笑百步。”

    “哼！好好开你的车吧！”

    余青的驾驶技术实在高超，足以参加国际级的比赛，前面的凌建也因此暗暗心惊。

    看着身后那辆紧追不舍的摩托车，凌建也认出了追他的是余青，而且身后再没有一人，心中冷笑。

    这是托大了吧！只一人就敢追他，当真是不知死活。

    当即就想下车收拾了那胆大包天的余青，新仇旧恨一起算算，只是忽然之间，心头升起一念，便扭尽油门，继续开车往前。

    不多时，远处出现了一个山道口，有条羊肠小径直入山林，凌建见此哈哈一笑，只道是天意如此。驾车速度不慢，转眼间便直冲而入。

    余青紧追不舍，同样疾驰而入。

    这时候，旺财以防万一，打了电话给张罗布，要其速度赶来，刚将电话挂了，就看到这一幕，暗道不好，车入山林，踪迹难寻。

    情急之下，在经过山道口时，将余青的手机往地上一丢，深深镶嵌在地上。

    余青也看到了这个动作，惊道：“你这只败家死猫！无缘无故丢我手机干什么！”

    旺财哼道：“我这是给你的手下留记号，希望你手下机灵些，你追的那个人是高手无疑，你一个人很悬。”

    余青道：“这你放心，我其实和他交过手，心中有数，凭借我的身体素质，耗也要耗死他。”

    旺财摇了摇头，说道：“没那么简单。”

    (本章完)

正文 第212章 相斗

    两辆摩托一前一后各自呼啸地驶进了山道小径，道路虽然狭窄崎岖，但是两辆车却没有受到丝毫影响，速度不减，飞快疾驰。

    余青在后头紧紧跟着，一直和旺财闲聊，看不到一丝紧张的神情，在崎岖的山道小径上有许多坑洼和凸起的石块，行驶摩托车本就十分惊险，更别提进行追逐。

    凭借“驾驶精通”的能力，余青对这样道路并没有多大惊惧，只在最初谨慎一些，习惯之后，就开始扭油门加速了。

    让他惊异的是，前面的凌建显然不像他拥有这般技术，驾驶摩托竟然也保持了相对的速度，余青不由地感叹出声：“没想到那人的驾驶技术不错吗？”

    “练武练出了真气内劲，会增加对身体控制力，只要会开车，在这样的山道上小心的控制身体平衡就行了，并不是他的驾驶技术有多高，你看！”

    随着旺财的话语，余青看见了前面的摩托车在左右摇摆地避开了两块深陷的坑洼之后，撞上了一块石头，一下子弹飞起来，又见车上的人闷哼一声，摩托车很快就从空中坠落，砸在地上一阵摇摆，眼看就要侧翻倒地，车上那人身子一扭将车子重新摆正，继续向前。

    余青啧啧称奇的时候，旺财颇为可惜的说道：“呵呵，居然在半空中使用千斤坠的功夫将车子砸落下来，稳定了车子，要不然刚才他就翻车了。”

    不过哪怕没有翻车，但是一连串的变故，也让余青拉近了少许的距离。

    余青的驾驶技术高超，在面对两道坑洼的时候，双手一提，前车头高高扬起，待到越过坑洼时双手用力将车头压下。同时脚上用力往上轮到后车尾升起，车身完全度过坑洼之后车尾才落下，如此一来，保持了车辆的直线行驶，也就没有遇到挡路的石块。

    余青死盯着前方，将凌建的动作看在眼中，而凌建也关注着身后，透过后视镜见到这等作为，心头也是暗暗一惊。而又经过几次类似的情形之后，两人如今的距离已经越来越近，再过不多久，余青就能追上他了。

    凌建此时心中思索：再逃下去也不是办法，而且此地已经荒无人烟，正好让身后那个小心尝尝他的手段。

    先前被余青追逐的时候，见只一人追来，他心中就升起了杀意，但是之前在马路之上，车来车往，人流不息，不好下手，当时灵机一动，就打算引余青前去无人之地再下手，正好抬眼见到路边山道，于是立马驾车驶去。

    当时凌建就想着，若是身后那小子弃之不追，也就放他一马，大家相安无事，要是追上来了，那可就怪不得他了。

    如今山野荒地，无人所在，岂不是大好时机？

    凌建从后视镜中看着紧追不舍的余青，嘴上挂起一丝冷笑，忽然大喝一声：“天堂有路不去，地狱无门偏来！这是你自己找死！”

    余青也是一惊，暗暗戒备。

    只见前方疾驰摩托上，凌建一拍车头借力飞起，那车失去了控制，摇摆之间砸落在地，横滑而去，余青眼尖，瞧见了被凌建拍击的车头处，竟然已经碎裂不堪。

    一掌之力，可碎金石。

    余青先前就见凌建五爪入石，但是再见此景也不由得心惊，怪不得先前旺财说事情没那么简单，自己光靠体力倒是可以拖垮凌建，但这建立在别人不下死手的情况下，如果自己中了这么一掌，得不到及时的治疗，估计也得交待在这里。

    念及此处，余青当下收起大意之心，也就在这时，听了头顶的旺财大叫：“小心！！”

    方才的变故太快，余青心中又乱想，虽然只在一瞬，但是余青已然驾车冲去，正在升空而起的凌建下方，如今良机，凌建可不会放过，施展千斤坠狠狠砸下，双手成爪，左右拍向余青的太阳穴。

    这一击来势汹汹，余青仓促间用了个大鹏展翅的变招，挡住左右袭来的双爪，同时身子后仰，双脚顺势在车头一蹬，整个人从车上飞快滑出，一个跟头在远处站定。

    “砰”的一声，余青的摩托车撞上了凌建的摩托车，发出巨响。同时，一招落空的凌建，也同样一个跟头轻飘飘地落在了原地，只是一脸疑惑的看着余青头顶上的那只小奶猫。

    那只猫毛色很华丽，身形娇小可爱，但是面上却带着一股拟人的表情，像是在嘲讽人一般。

    方才凌建动手的时候，忽然间似乎见到那只猫出口说话了，惊异之间，手上力道弱了三分，速度也慢了三分，这才让余青从容脱身，要不然就算伤不到余青，两人也不会这么快就分别站立对持。

    “刚才这猫会说话？”凌建问道。

    余青脸带嘲讽，说道：“你不会是傻了吧！猫会说话？我建议你去看看医生。”

    肯定是猫在说话，凌建可听得清清楚楚刚才那句“小心”，在场的就两人一猫，凌建自然不会提醒余青，而余青难道会自己叫自己小心，显然不可能。

    会说话的猫！？难道是妖怪？

    凌建把目光移向余青，这个年轻人的资料他也曾看过，前面二十几年平平淡淡，标准的凡人，但是最近几个月却忽然富有，而且展露出不同寻常的本事，他怀疑这一切都和那只猫有关。

    “你狡辩也没有关系！”凌建残忍一笑，说道：“等一会，一切都见分晓。”他倒是要看看这猫是不是真的有什么神奇之处。

    “他动了杀心。”旺财小声提醒道。

    余青点了点头，他五感敏锐，自然也感应到了空气中的凝重气息。

    凌建忽然动手，狂奔如豹，悍然出手，一爪直取余青胸口，口中叫道：“死来！”

    两人相距十数米，乘此时间，余青平稳气息，八卦掌架势摆开，脚下步法一踩，避过了这一爪，同时一掌自下而上击向凌建肋下。

    那是人体脆弱点之一，如受重击，就会伤及内脏。

    凌建也不是省油的灯，真气鼓动，身形一转，回手迎住。

    两人你来我往，就在这无人的山道小径中斗了起来。

    (本章完)

正文 第213章 真气之威

    荒无人烟之地，山道小径之中，四处皆是及膝杂草，此刻却被强烈的劲气震断，漫天杂草横飞，栩栩纷纷。这一切的罪魁祸首便是在山道上相斗的两个人，准确来说是因为凌建。

    他体内真气鼓动，一招一式，皆有莫大威能，周身一丈以内，阴寒之气大盛，一拳一掌引动真气，隔空就能击断草木。

    然而让凌建心惊的是，已经和面前这人斗了十余分钟，但是都被其身法、步法避开了，并不能真切的击中那人，凌建也看出来了，交手那人使用的是八卦掌的身步法，而且尤为精熟，无奈之下，只能依靠体内的阴寒真气，慢慢侵袭那人的身体，所以用了最耗真气的打法，体外一丈以内外放真气。

    这是内修高手最强的一招，如果将真气凝聚在体外半米处，刀枪不可加身。

    起先这还是有作用的，哪怕拳掌无法击中追来的那人，但是在自己外放真气之下，那人的行动已经渐渐迟钝，再过一时半刻，自己便能取了其性命。

    只是凌建没有想到，随着时间的推移，那人的动作渐渐就恢复了，自己的真气似乎也不能影响他。而且持续这样也已经许久了，真气损耗巨大，再如此下去，自己就要甚至要脱力倒地，不战而败了。

    一时间，凌建萌生了离开的念头，这念头一起，就犹如黄河泛滥，不可收拾。

    余青倒是从容，因为他打定主意是要耗死凌建的。

    八卦掌的特征是身、步法的灵活，避正打斜，滚钻挣裹，并以淌泥步做为走转的主要步形，以摆步与扣步做变化。

    其中八卦掌还有散手掌，或称后天六十四掌，或称地支六十四掌，散手掌中的每一掌没有走圈时换的掌来的复杂，也不一定在圆圈上行步，每一掌都是对敌拆招的基础，包含数种八卦掌击人的重要手法，这个时候由走圈中练出来的功力就十分重要了。

    余青体内气血旺盛，有神力内劲，这一切由他使出来，身法步法与手法变化多端，套路灵活，堪称精熟，这也是系统的神奇之处，一旦从系统处得到技能类的东西，将直达巅峰。

    而且每一掌都势大力沉，他不敢硬接凌建任意一招，而凌建也不想中他任意一掌，两人一开始就你来我往，实则比斗的是身形步法。

    渐渐交手的过程中，余青感受到从凌建周身散发出阴寒冷气薄弱了不少，暗暗奇怪，先前初次感到这份阴寒气息时，周身一麻，感觉四肢均有冷气窜入体内，一时间行动受损，提不起气力。

    余青知道是凌建搞的鬼，但是又不知道如何解决，但是随着时间推移，体内气血流动，竟然主动将这阴寒的气息驱除。

    如今阴寒之气一弱，余青就不由得心想到：难道他不行了？

    出掌空闲之中，打望了一眼凌建的脸色，发现其眼中闪烁不定，但是不像是有疲弱之态，于是暗暗戒备。

    正巧在这时候，凌建大喝一声，双掌猛地朝前一推，一阵难以形容的阴寒之气从双掌之中冲出，犹如蛟龙出海，气势惊人。

    凌建只是平淡无奇地递出双掌，但是在余青的感知之中，阴冷气息无形有质，已经迎面扑来。

    在此之前，头顶的旺财见到凌建的动作，心知不妥，立马叫道：“快退！”

    虽说平日之中总和旺财斗嘴，但是关键时刻，余青不疑有他，而且瞧凌建这一架势，便知道周身一丈无处可逃，于是转身、奔跑一气呵成。他速度极快，瞬间就跑出了十数米，身后马上便传来一声巨响，他回头看去，这一看就是一惊，方才站立的地方俨然出现了一个半米大小的泥坑。

    凌建这一掌竟然犹如炸药一般，真气之力使余青目瞪口呆。

    “发什么呆！人都跑了！还不追？难道你怕了？”旺财站在余青头顶边跳边叫：“这种真气外放之法与护体外放不同，损耗极大，以那人外放护体真气十数分钟后再使出这一招，再无可战之力。”

    余青这才回过神来，恰好看见凌建抬脚在地上一跺，整个人就往山道旁的密林飘去，他赶紧喝道：“别走！！”迈开步子，立马狂奔而去。

    凌建的脸色看起来十分惨白，飘到密林前落地，又是一跺脚整个人拔地而起，飘上了一颗树。

    余青见此情形，心中惊讶，但面上依旧是冷哼一声，狂奔中拾起几颗石子朝树上掷去。

    他神力惊人，这一掷之力可谓惊人，石子在半空就已经发出呼啸声，犹如内家高手催动的暗器。

    凌建眉心一跳，在树上抬脚又是一跺，从此树飘到彼树，总之是离开了原处，几颗石子接连砸到树干上，发出“棒棒棒”的沉闷声音。

    这时候，凌建在另一棵树上回头一看，暗暗心惊，这次他是托大了，之前和余青一番交手，他就已经了解余青的招式步法平常稀疏，所以并没有将其放在心上。但是今日再度交手，却发现余青竟然是深藏不露，一手八卦掌的功夫，精熟无比，堪称宗师，但是让凌建疑惑的是这人明明已经是武学大家，为什么体内却没有半丝真气。

    “之前就说有缘再见，就分胜负的，现在胜负还没有分出，难道你这是落荒而逃！？”凌建思衬间，余青已然奔袭而至，但是他不会飘上树，只能拾起石子又丢了出去。

    凌建一抬眼就看到石子飞来，又往另一树上飘去，口中说道：“只会牙尖嘴利？追上我再谈分胜负！”之后再不停歇，如同猿猴般于树上飘飞，渐渐往密林深处去。

    余青冷哼一声，边跑边叫道：“有种下来！”那边自然不会理他。看着前方凌建在树上飘飞不断，余青悄声问道：“旺财，那就是轻功？”

    旺财点了点头，随后想起自己在余青头上，点头他也看不见，又答道：“是。”

    “我要是会就好了，便不用在地上跑。”他这是看着别人飘飘如仙，羡慕的。

    旺财颠簸中不屑地说道：“那你就应该努力赚取积分，一千积分想来能换个低级的轻功了。”

    余青呵呵笑了一下，心中已经在盘算着要不要兑换些草上飞、水上漂的功夫了，也不知道这些天攒下的积分够不够。

    (本章完)

正文 第214章 追索

    余青和凌建两人在密林之中一上一下的穿梭追逐暂且不提，却说张罗布领着手底下二十余大汉，骑着摩托车出了港城市区，直奔港城东南郊区。

    这一条路是港城通往东部发达城市的必经之路，所以修建得平坦宽阔，这二十余辆摩托在此呼啸而过，也不显得拥挤。

    张罗布一车当先，面色焦急，接到余青的电话，但是说话的却是一个陌生的声音，这不由得他不乱想。

    先前港城本地的包工头觊觎于廉住房项目，派人围堵工地，情况紧急，而今又有不知姓名的人士在暗中监视公司所在的办公大楼，目的不言而喻，只能是为了钱财。

    最糟糕的是公司最高层领导独身追敌，而且看样子有可能已经落入贼手。

    接到那个陌生声音的电话，情急之下，张罗布没有多想，脑子里只闪过一个念头，那就是不能让有恩于他的余青出事。

    匆忙间他招呼手底下众人急忙出发，却没想到这样的行为反倒引起了警方的注意，以为这一伙人是走私团伙。

    接到友好市民的警方可恼火了，光天化日之下，走私犯罪团伙如此张狂，岂能不管？于是立马出派警员，要抓拿张罗布一行人。

    这得提一下港城的地理位置，它位于海宁省最西边，是一个深水港，再往西边就是山宁省。

    山宁省往下，便是东南亚诸多小国，各种原材料以及食材数不胜数，而当地崇山峻岭无数，交通管理有很大难度。一些心思活跃之人便起了走私的心思。

    海宁省是山宁省销货的途径之一，港城是途径城市，又因为本地经济发展缓慢，许多人便开始了走私的营生。

    只不过近些年，随着国家管制力度的加大，港城的走私已经变成了小打小闹，但是有利可图的事情，从不缺人去做，走私一事也不能完全避免，而现在警方察觉一次性在街道上出现二十余辆飞驰的摩托，上面还挂有箱子，不由得猜测这是走私。

    二十余辆摩托车飞奔出了郊区不久，警署内也驶出了七八辆警车。

    张罗布不知道这些，一心只担忧着余青的安危，在离港城高速收费站还有三公里的时候，视力极好的他瞧见了前面山道口外的路上有一片奇怪的凹陷。

    待到开车至近处，发现凹陷中间有一个方块型的东西，张罗布心中虽然疑惑，但是车速不减，一溜烟就飞驰而过。

    又驶出了大概一公里，张罗布路上越想越不对劲，停车挥手道：“等一下！”

    其余人也停下车来，看着周围纷纷问道：“老大怎么了？”

    “不往前了吗？”

    张罗布看着荒芜的郊外，心中有些乱，那声音只叫他来东南郊外，却没告诉他准确地点，掏出手机再拨过去，居然无人接听。

    绑架也不专业，这样怎么接受赎金？

    张罗布在心里不住的诽谤，同时，他的脑海中不断地闪现着刚才见到的方块形，越想越觉得熟练，忽然他一拍大腿道：“那不就是余总的手机吗！”

    手下众人面面相觑，不知作何应答。

    余总的手机上说不定有什么线索，张罗布想到此处，一扬手叫道：“跟我来！”

    一行摩托组成团，又回到了方才的山道口，停在了凹陷处。

    走近一看，张罗布就看出来了，这地方的凹陷处居然是让中间那台手机给砸的。

    是谁有这等本事？是绑架余总的人吗？

    张罗布暗暗心惊，面前这凹陷处少说也有一米多宽，陷下去大概十公分，这是怎么样的本事？如果是空手投掷的话，不就相当于人形炮台了吗？

    来到此处，张罗布率先下车，跑到凹陷处中间一看，那方形东西果然是手机，制式和余总手上那台一模一样，只是如今手机表面布满裂隙。

    张罗布伸手去拿，忽然“咦”了一声，他本就天生神力，居然这一拿之下没有拿出来，可以想象丢掷这台手机的人如何了得，这也让他更为余总担心起来。

    他抓住手机露出地面的半截，微微用力，“呲”的一声手机被拿了出来。

    张罗布左右查看了一下，不小心按到了电源键，充满裂痕的手机屏幕忽然亮了起来，而上面居然没有密码，直接进入了手机系统。

    入眼是一个记事本，上面写着“由此进”三个字。

    张罗布小心翼翼的收起手机，看着绵伸的山道，微微皱眉，这山道之中，不知通向何处，而且进了山，寻人也艰难，希望余总能坚持吧！

    他回到车上，指挥道：“进山！”

    山道口初进时平坦，但是渐入之后慢慢就崎岖难行起来，一行人的驾驶技术并没有余青那般拥有系统技能，也没有凌建那般高深的控制力，等他们来到余青、凌建两人相斗的地点时，已经是一个小时后了。

    这里的场景让在场的众人都吃了一惊，两辆摩托车撞毁在道外斜坡下，成了一堆废铁，而四周三丈以内的杂草只剩下裸露地面的半寸，较之远处高于膝盖的是矮了一截。

    “大家散开找找，看看有什么线索。”

    张罗布刚吩咐不久，就有一人在路旁的密林口处招手叫道：“老大，快过来，这里有发现。”

    张罗布赶紧走过去一看，密林口外的草丛被人硬生生的踩出了一个深窝。

    看着如此场景，张罗布思索道：“如果是我自己蓄力一踩的话，也能如此。难道绑架余总的那人也和我一般天生神力？”

    他脑海中闪过灰色卫衣的瘦弱人影，心里有一种疑问：这可能吗？

    刚站定，密林深处就有人持续叫道：“老大，这里有发现！”

    张罗布一一前去查探，发现密林中被人深踩出窝的地方是有规律的，每隔三五米就有一个，一路往密林深处去。

    余总被人挟持入林了！！

    张罗布找到线索，立马招回所有人吩咐道：“密林里开不了摩托车，你们两个打电话给公司张总或是邓经理，然后出去外面山道口守着。”

    两个人点了点头，走出人群骑上摩托往外开去。

    张罗布又说道：“密林里开不了车，你们五个留在这里看着车，剩下的人与我步行入林。”

    说完就招手带人，顺着余青踩出来的线索追索而去。

    (本章完)

正文 第215章 追索（二）

    日落西山，残阳黄衣铺在港城外郊，低矮的山岭和密林就这么换了颜色。

    余青已经追着如同猴子一般在树上跳窜的凌建已然一个半小时，哪怕他的身体素质强悍，如此下来，也不由得一阵气喘。

    “不要松懈！那个人快不行了。”旺财在头顶叫唤着。

    余青也知道前面的凌建只怕更不好受，因为他在偶尔丢掷石子的时候，看见了凌建苍白的脸，似是强弩之末。

    两人树上树下的追逐间，已然来到了密林边缘处，继续往前外面就是一条常见的山间小道，左边上山费时费力；右边下山却有小型断崖，此路不通。他们两人花费了将近两个小时横穿了这一片密林。

    一阵树叶击打声，只见树上的凌建冲出树冠，于半空中一个跟头，稳稳落在密林外的小路上。

    余青紧追不舍，同一时间跳出了密林，在小路上狠狠落下，掀起了一阵黄土。

    他们如今站在一条狭小的土路上，看起情形，周遭必定有人烟，果然，余青落地后一抬头，就看见小路缠绵至远方山岭的尽头，有袅袅炊烟冉冉升起。

    余青踏步就要继续追，前面的凌建却忽然回头喝道：“你够了！！”

    余青可不管这些，仍旧踏步一蹬，整个人飞射而出。他也看见了此时的凌建面容苍白毫无血色，还不住的喘着大气。

    趁他病，要他命。

    凌建双眸一张，眼里尽是凶光，想他堂堂一个受人供奉的高手，如今却阴沟里翻船，打斗比不过一个未曾修习真气的人。

    但不得不承认的是面前这人的八卦掌造诣实在惊人，无真气催动而内劲勃发。与其动起手来，一时不察，失了先机，一步错便是步步遭受钳制，导致自己浑身真气损耗太甚，一身功夫施展不到五层。

    更可恶的是，面前那人犹如不知疲倦的怪物，在密林中奔袭近两个小时，居然还如此生龙活虎。

    凌建方才一声大喝，本意是想拖延一下时间，好让自己调息真气，才能进可攻，退可走，却没想到那人不受影响，一言不发就冲了上来。

    他深吸一口气，提动真气，迎了上去。

    凌建心中也有火，一路上被余青丢掷石子骚扰不停，还被他头顶上那只会说人话的猫骂了祖宗十八代。

    初闻奶猫出口言语，心中也是吓了一跳，但连续被骂了两个小时，心中已然见怪不怪，心里暗自猜想那猫究竟是何方神圣，难道是古书中记载的珍兽妖精？这世上有这些东西吗？

    听闻这些珍禽异兽浑身是宝，血液有入药效用，而古书相传这种异兽体内还有结晶，食之长寿。

    凌建虽然心动，想要抓住那只小猫看看是不是真有传说般神奇，然而现在却无力为之。

    两人就在小路上又一次斗了起来，只是这次凌建斗志不盛，而余青施展八卦掌又逐渐圆润，对上凌建的精妙招式和阴冷真气进退有度，比较之先前，更加难缠。

    这是在拿自己当作磨刀石？

    凌建不由得升起这个念头，同时也知道自己经过漫长的追逐，体力和真气都接近了极限，如此下去，久斗必败，顿时升起了退意。

    只是余青的八卦掌圆润神妙，贴身难脱。

    相斗之间，凌建真气渐弱，出手只求自保。余青则越战越勇，不但招式绝伦，八卦掌使得出神入化，而且每一招每一式都势大力沉，有碎石之力。

    忽然，凌建苍白的脸色更白了，身形一晃，似乎真气不继。

    好机会！！

    余青眼前一亮，并不留情，右手一掌击出，直取其太阳穴，却被凌建双手交叉挡下，同时闷哼一声，余青又是左手一掌自下而上，击向凌建胸口。

    凌建避无可避，顿时整个人飞了出去。

    他并没有摔在地上，而是硬受了这一掌之力，借势在空中一翻，落地之后脚尖又轻轻一点，如同飞絮般顺着小路而上。

    那边有炊烟灯火，藏去山村农家，再设法逃走。

    余青见到这样的情形，暗叫一声：“不好！”这一切都太快，如今想来，凌建方才是故意卖的一个破绽。

    “还不快追！”旺财指着那个逃跑的身影叫道：“抓住他！大卸八块！”

    这猫刚刚也并不安分，一直在余青头顶用言语的力量骚扰凌建，好几次凌建忍不住不顾余青的攻势而直袭旺财，不过旺财这只系统化出的奶猫可不傻，一旦察觉打斗中凌建望着它的眼神不对，就立马藏到余青身后。

    怎么藏的？很简单，伸出锋利猫爪挂在余青背后。如此但是让凌建郁闷非常，连一只猫都这么精明？

    余青闻言点头，如同在密林奔行一般，在地上一踩，而后跳出七八米再落下，周而复始。只是相比于密林之中，在这山间小路上，如此施展，尘烟滚滚。

    “你我并没有深仇大恨！为什么追我！”小路追逐途中，凌建回头问道。

    他虽然心中有害人想法，但没有害人行止，如此想来，并没有和身后那人结下深仇，而今天这般紧追不舍又是为何？

    余青冷笑道：“我怎么知道你是什么想法？你为什么怂恿人围堵我工地，又监视我公司大楼？”

    旺财同时叫道：“世上的事情更多的是要防范，如果真发生什么事情了，只是追悔又有什么用处？该失去的还是失去了。看你的行止，如此居心不良，不是没有深仇，而是还没来得及结这样的大恨。”

    这话，倒是说到了余青的心坎上，凌建那人别看现在被余青追得狼狈，但其实本事可不小，结合他两次的行为，还有黄冲父亲的话，便知道他是冲着张胜来的。

    张胜是余青的好友，也是他的左右手，怎么能见其危险将之而不出手？

    面前叫凌建的男子，身份不明，余青早就想要拿下这人，问出身份来历，看看究竟是谁打算对张胜不利。

    只是那日没有十足把握，而且过后人也不知所踪，曾命邓子奇寻找，也是毫无收获，如今送上门来，余青正是求之不得。

    (本章完)

正文 第216章 挡路

    月牙东升，天色渐渐暗了下去，天空像是拉上了一维蓝色的帘子。

    几条乡间土路交错纵横，将这里的田地分割成几个区域，夜幕下，犹如港城夜海，漆黑平静。

    依稀能见到几个人影携带着劳作工具往回家的路上走去，他们结伴而行，谈话说笑间举止随意。

    这群人行至田地边缘，有人指着通往山外的小路方向大叫道：“快看！那里有人。”

    视线之中，一前一后两道黑色人影狂奔而来，前面的那个犹如鬼魅轻飘飘的，临近夜里，瞧着有些渗人，后面那个奔走间尘土飞扬，声势惊人，好不威风。

    这两人正是余青和凌建，他们顺着山间小路，一直追逐到此处，没想到在如此深入的山内居然也有村落。

    凌建忽然听闻前方有人声，心中一喜，他本来就打算去到有人烟的地方搅个浑水，人越多水越浑他逃脱的机会就越大，之前沿着小路这方向看来，发现了炊烟渺渺，于是便顺着小路逃来。

    此刻看见远处绰约之中有人影，人数还不少，其后一道斜坡往上有零星的灯火，这里只孤了一间破旧的砖房，后面都是成群的房子。

    这俨然是一个村落。

    凌建立刻打定主意，要冲进这个小山村，借助里面的村民挡住追来的余青。

    心头闪过如此想法，凌建施展轻功飘下田地，朝不远处的几道人影跑去，同时举手挥动，装作一脸惊慌地叫道：“救……命！”

    余青跟在后头，听到了凌建的呼喊，朝几个聚在一起窃窃私语的山民大声道：“大家快拦住他，这是个小偷！”

    那群山民见到凌建施展轻功一飘数米，都有些发愣，甚至有人全身发抖着呢喃道：“是……鬼……回来了……”旁边一尖嘴猴腮的男子闻言伸手重打了说话人的后脑，说道：“鬼什么鬼？那是人！”

    就在此时，凌建趁机会，刷地一下越过人群，速度极快，山民只感觉眼前一道黑影闪过，迎面扑来一阵寒风，不由打了个冷颤，等回过神时，凌建已经越过了人群，脚步不停地往斜坡上若隐若现的村落跑去。

    山民们如梦初醒，看着凌建的身影连声怒骂，其中三四个立刻提着锄头凶神恶煞地往村落冲去。

    余青正要随之而上，留在原地的五个山民有了防备，立马扬起锄头挡住了他，脸色带了一丝恶狠狠的意味。

    五人中间是一个三十岁左右尖嘴猴腮的男子，他瞪着眼睛，似乎要瞪出一股子威仪，喝问道：“你是什么人？”

    余青停下脚步，皱眉道：“追小偷的人，见不善而守之的人。”

    那尖嘴猴腮的男子呸了一声，说道：“说这些乱七八糟的听不懂，什么小偷会跑到山里偷东西？而且又是什么人追小偷追到了山里？你当我们傻的……”

    中央男子说着话，其他四人也各自交头接耳地讨论着。

    余青站定，朝已经消失在村落中的凌建看了一下，再耽搁下去，人就跑了，道：“几位大哥！那人真是小偷，不能让他跑了。”

    忽然，四人中看起来最憨厚老实的一个年轻人指着余青叫道：“我知道了，你是警察！”

    这话出口，五人都惊了一下，看着忽然出现并且头顶趴着一只猫的那人，一个个神情带上了戒备。

    如果跑进村子里的是小偷，那锲而不舍追贼入深山的，大概只有责任心重大的警察了。

    余青见此情形却感到微微奇怪，平常人听到警察之名不说喜欢，但是也不会戒备，这又是怎么回事？

    头顶上的旺财也低声提醒：“这些人似乎有些古怪。”

    余青暗中点了点头，但没有表现出来异样，只是摆手解释道：“我并不是警察，只是恰好在路上见到那人仗着速度快抢人钱包，我看不惯这样，所以一路追了过来。时间拖得久了，怕那小偷要逃掉，还请几位大哥让让路。”

    这番谎话，说起来倒是颇为顺口。

    拦路五人仔细打量着余青，并且又询问了几句候后，也知道了余青并不是警察，但是依旧没有让路。

    简单交流后，中间位置的尖嘴猴腮男子说道：“我们村里都是热血好男儿，见到这样的事情，肯定不会袖手旁观，你就等在这里，我让人回村子里将小偷揪出来。”

    说完话一招手，两个人提着锄头结伴而行，往村落跑去，只是行动匆忙，看起来有什么急事。

    余青道：“事情因我而起，也让我进村进一份力吧？”他看向村落方向，心下微微叹了口气，被耽搁在这里久了，凌建估计已经跑了，他要追上已经千难万难了，这话只不过是尽人事而已。

    “不行！”尖嘴猴腮的男子立马拒绝了余青的要求。

    余青不解道：“为什么？”他看着夜幕下的村落影子，看不真切，只看到一片房屋黑影，其中点缀着的零星灯火，像是窥视人间的眼睛。

    尖嘴猴腮的男人听到问话，眼神有些闪躲，说道：“村里不喜欢外人，你进去会惊扰村子的。”

    “古怪古怪。”旺财不知道何时跳到了余青的肩膀上，在耳旁小声言语：“这些人可能有什么见不得人的事情。”

    余青看向面前这三个人，又看看远处的村子，不由得暗想：“难道这里有什么秘密？”随即轻声回复道：“每个人都有不愿被人知道事情，看来今天是进不了村子了，耽搁的这些时间，凌建估计已经逃了。”说着话又叹了口气，才道：“看来终究是放虎归山了。。”

    旺财早就知道了余青追逐那人的名字，此刻略带半丝神秘地说道：“那倒未必，这些山民似乎有些秘密，既然不让你进村，自然也不会让那凌建乱闯，说不定他们真的会替你把人找出来。”

    余青皱眉：“别忘了，那人可是高手，凭这这人能对付？”

    旺财不屑道：“高手又如何？被你逼得如此狼狈，想来也对付不了一村之民了。”

    正低声讨论时，村庄中隐隐有呼喝声传出，而后一声尖利的女声响破山野，拦住余青的三人脸色一惊。

    (本章完)

正文 第217章 登坡

    幽暗的山野之中，回荡着这一声凄厉至极的女声，似有千恨万怨，也带有无尽的恐慌。

    余青初闻也是一惊，面带疑惑地抬头望斜坡之上隐隐露出屋顶的村落，却没能看出什么。

    只凭借自己出众的五感，听到村落之中，随着那一声凄厉的女声，忽然响起杂乱不止的脚步声和呼前喝后的叫喊。

    凄厉女声不过片刻，山野村落便归于平静，但只有短短一瞬间，村里又开始乱了起来，余青依稀听到有山民大喊：“抓住他！”

    他是谁？是凌建？

    带着如此疑问，余青对着村落方向遥望不止，却因面前有山民挡着，没有抬步前往。

    其实按照余青的实力，面前这三人实在挡不下他，只是如今面前的山民明显不欢迎他进入村子，强求无意，也会招惹事端，引起山民的反感。

    而且强闯也不是礼道，至于追索大半天的凌建，余青心里只想着，如果能抓住自然是好，抓不住也不强求，所做一切，尽力而已。

    不过村落之中忽然升起凄厉女声，余青也不由得向面前的三人问道：“村子里发生了什么事情？”

    尖嘴猴腮的男子眼神闪烁，言辞不定道：“可能是被刚才进村的小偷吓到了。”

    “哦！？”余青看着面前三人的脸色都有些古怪，心中对他们的所说并不相信，说道：“看来那小偷不知进退，既然是我将人逼到这里的，我应当负责，就让我进村帮忙，多一个人就多一份力量。”

    村落之中的女声有些古怪，方才旺财就在耳边悄声提醒说女声之中包含愤恨绝望等等诸多负面情绪。

    它没有建议余青什么，只是提了出来，但是余青却心头一跳，想要探一探究竟。

    余青不明白旺财这只看起来只会吃喝闹的小奶猫有什么本事，但却是自系统化出，肯定有神异，而且系统和自己一体，旺财也不会害自己，所说肯定不会有差。

    况且和面前这三个山民打交道，余青也发现了其中的不对劲，于是说话间抬脚就走。

    旺财看了看余青的动作，又抬起宝石般的猫眼，将夜幕下沉重无比的村落黑影印在眼中，嘴角似是有股笑意。

    瞧见余青抬脚的动作，因忽然而起的尖厉女声失神的三个山民，顿时一抖擞，逼近行进的余青，尖嘴猴腮的男子神色凶狠道：“不需要！你要么就在这里等着，今晚给你交代，要么就转身出山，想进村子不行！”

    余青皱眉，他微微抬头，目光所及处，通往斜坡之上的村落路边，有一栋破落矮小的砖板房，以砖为墙，木板作顶，简陋至极。

    一道人影忽然从这屋子中冲出来，就在门前想着村落里驻足而望。

    看着这道人影，余青觉得身型有些眼熟，只是隔得太远，又在夜幕之中，山野之村，照明落后，实在看不真切。

    在余青的目光中，那道人影也发现了斜坡下不远处的他们，却没有其他动作，回头继续看着村落方向，不知有何想法，只是身影背在黑暗阴影之中，看着有些萧瑟落寞。

    尖嘴猴腮的男子看见了余青的动作，回头一望，看到了那个人影，微微变色，低声嘟囔一句：“这些天怎么回事？这么多外地人！”

    忽然一挥手中锄头，朝左右吩咐道：“太阳下山了，夜黑了，村子不方便留人，咱们送人出去吧。”

    说着三个人就举着锄头走了过来，看样子要强行送客了。

    恰在这时候，旺财在肩上低声说道：“那道人影有些古怪，脚上有铁索。”

    余青皱眉：“是被囚禁在这里的？”

    “这我就不知道了。”旺财眨巴眨巴眼睛，带着一股子不怕事大的神情，怂恿道：“上去问问不就知道了。”

    这时候三人已经逼近，左右两人伸手要架住余青，尖嘴猴腮的男子说道：“赶紧走，至于那个小偷抓到了会送到警察局，抓不到也怪不了我们。”

    余青何许人，精通八卦掌，身体素质超人，脚下一晃就躲开了三人，同时说道：“我这人比较奇怪，别人不然做的事情，偏喜欢做。你们这番行为，倒是引起了我的兴趣，这村子我现在是一定要进去了。”

    尖嘴猴腮眼前人影一动，余青就不见了，再听闻声音，人已经到了自己身后，心底一惊，但是手上持有锄头做武器，又有另外两人做后援，也没多想，指着余青跺脚怒道：“草，玩花样！既然你这么喜欢喜欢这里，那就留下来和那个人作伴！！”

    尖嘴猴腮伸手一指，正是斜坡间破落房屋前的人影。

    “求之不得！”余青哈哈一笑，就在这时候，尖嘴猴腮带着两人呼啸着冲了过来。

    余青身形一动，并手成刀轻飘飘地连挥三下，一一砍在了面前冲来的山民的后颈上，接连的倒地声，尖嘴猴腮三人已经晕倒在地上。

    “没想到电视上演的是真的，切在后颈上真的能致人晕死。”余青啧啧叹道。

    他在“散手精通”升级为“八卦掌精通”之后，就掌握了内劲的使用方法，而就在今天和真气高手一番搏斗，也渐渐领悟了内劲的巧妙，这也正是他致人晕而不伤人。

    如果在以前，只能凭蛮力击晕，人一旦醒来头痛欲裂。要是在没领悟内劲的“巧劲”，余青三记手刀，可能就在地上多了三颗人头。

    旺财见山民都被击晕了，顿胸垂足：“你怎么把人都打晕了？怎么不留一个问问情况？”

    余青一愣，尴尬笑道：“这倒是忘记了，不过也没事，这村子有什么事情，等我们进去看看不就知道了？”

    旺财：“说得也是，不过进村的话，可要小心被人围追截堵。”

    余青点头应道：“知道了。”

    不过现在最有兴趣的还是斜坡破屋前的人影，旺财说其脚上有铁索，不知道有什么隐情。而且，余青还听到村子中还有不断地呼喝声，看起来凌建还没有逃去，正被村民追赶。

    想到此处，余青也不耽搁，赶紧朝斜坡上走去，临近破屋前时，那人闻听声响，缓缓转身。

    余青也就在此时登上斜坡，迎面就是一脸惊疑的人，而且还是个意想不到的熟人，让他也微微一愣。

    (本章完)

正文 第218章 故事

    那人发乱如鸟巢，面上乌黑邋遢，两行清泪洗出两道清痕，这时方才他遥望村里的时候流下的，此刻见到余青登坡，失神呢喃道：“怎么……怎么是你……”

    余青隔着几米便加快脚步，几步就走到了那人面前，上下打量了一番之后，道：“龚蓿你又怎么会在这里？”他指着缠锁在龚藿捧椎奶链，问道：“这又是怎么回事？”

    龚薜屯芬豢矗沉默许久，忽然就笑了起来，两道由泪洗出的清痕又流淌起了泪水，他姿态癫狂地仰头大笑，满是心酸无奈。

    余青也不阻止，在旁边静静看着。龚蘼身乌遢的模样，脚下还锁有铁链，余青一看便知道他的遭遇并不好。

    没多久，龚蘧椭棺×诵ι，他看了看斜坡下，发现那里倒着三个身影，他指着那边问道：“你打晕了他们然后上来的？”他之前走出破旧砖板房的时候，也曾看过斜坡下一眼，只见到四个人影对侍，但隔得太远，没看清楚是谁。

    余青微微颔首，说道：“本来不想上坡的，但是那几人表现太怪，村子里又有怪声，我就起了疑心，觉得这村子肯定有不可告人的秘密。现在见到你这般情形，我更加确定了。”

    “呵呵呵呵，的确是不可告人……”龚捺托ζ鹄矗随即咬牙切齿道：“这世上……这世上……究竟还有多少这种不可告人的事情。”说着就握紧拳头哽咽起来。

    余青微微一愣。

    龚奁送ü蛄讼氯ィ也不理山间路硬，就这么若无其事地屈膝而跪，仿佛这双膝盖不是自己的一般，感觉不到疼痛，如此作为也不见他面上有何变化，脸上带有清泪，哽咽着说道：“你既然有本事一个人打晕三个人上了坡，也一定有本事帮我一个忙！求求你……求求你……”

    他不住地哽咽，泪水不住地狂涌，似乎忍住了嚎啕大哭，却不停地抽气。

    余青见如此情形，于心不忍，赶紧走上前去扶住，说道：“你不要这样子，我从公司辞职，过去的事情也已经不重要了。”他看了看锁在龚藿捧椎奶锁，轻声道：“我不会因为过去的恩怨而不救，你先起来再说。”

    同时心中微微叹道：果然只有磨难才能让人成长，记得头一回见龚薜氖焙颍印象只有目中无人，再后来相处更觉得此人不能深交。没想到隔段日子再见，身陷荒野山村，不知遭受了何等待遇。

    这时候走近了，余青才认认真真地打量起龚蓿发现其虽然周身邋遢，但是在身体表面却没有伤痕，应该没有受到虐待，而面前的情况是怎么回事？

    龚捱煅噬不止，面对余青的劝说，坚持跪在原地，说道：“过去的一切，是我不成熟，是我的错，我向你道歉。”说完重重地叩了一头，这一磕，额前红肿一片，他却恍如未知。

    余青也是被这番动作吓了一跳，看着眼前人，想起了张胜说起的对龚薜耐缉，叹道：“你是在担心通缉？其实不必这个样子，该做的我会做，但是不会包庇，你做错的事情需要自己去承担，没人能帮你，不要心存侥幸，我救你出来之后就会把你送到警局，以全法网。你的罪行其实不重，在牢里好好表现，还能争取减刑的。”

    虽然说以前和龚薏欢愿叮但是余青陡然见到曾认识的人变得如此落魄，还是于心不忍，这番话也是想劝龚藿来好好做人，踏踏实实做事情。

    余青见龚抟谰杉岢值毓蛟谠处，心底下叹息，凭他的力气又怎么会扶不起龚蓿只是他人既然不愿，便不会强求，只说道：“你有什么应该起来再说。”

    龚薏胰灰恍Γ仍旧跪在地上，哽咽说道：“跪着和站着并没有区别，我只是……我只是一个什么都做不了的懦夫！！”话音一落，忽然就掩面大哭起来。

    哭声中，龚薅隙闲续地说道：“那天夜里，我逃过了警察的追捕，我满心欢喜，心里想着那些警察能奈我何？我拿着这些年攒下来的钱，就算换个名字生活也没什么。来到这个山村的当天晚上……”龚尢起头，看着斜坡另一头的山村，泪水喷薄而出：“我听到了一个女人凄厉的叫声，那时候心里好奇，就从窗口外面看了。”

    说着话，龚拗赶蛄松砗竽羌淦凭煞孔用娉山村的一面，正好有一个口子，中间横着几根铁棒，想来就是他说的窗口，那里能看到山村口的小路。

    龚藜绦说道：“我没能看到什么，就又缩回了房子，那声凄厉的女声却一直在呼救，在挣扎，在绝望，越听我的心里就越难受，过了好久，就渐渐没了声响。”

    “我没忍住好奇，走出了房间，走出房子的一刹那，我看到了七八个黑糊糊的人影扛着一个麻布袋和许多工具从村口走出来。我当时觉得不对劲，没敢露面，退到房子里猫在那扇窗子后面偷偷观察。”

    “等到那行人经过窗口前时，抬着麻袋的人似乎被路边石子绊了一下，手上没拿稳，麻袋就摔了下来，我看清了……看清了……”龚匏眼放大，似乎回想起了可怕的事情：“那麻袋装着的是一个女人，我心里咯噔一下就想到了刚才凄厉惨叫的女声，这么摔下来，竟然没有丝毫反应，我当时就想这人会不会是已经死了的。”

    “果然，我心里头刚浮现出这个念头的时候，那七八个抗麻袋的人中有一个看似领头的就呼喝了几声，责骂那几个松了手的人。有个人小声地嘀咕说人都死了摔一下又怎么样。这句话很轻，没被领头那人听见，却被我听见了。”

    “我心里一惊，很怕很怕，也不敢出声，就这么猫在窗子后面，大气都不敢出，眼睁睁地看着那行人扛着麻袋走进斜坡那边无人的山林之后，我才松了口气跌倒在地上。”

    龚匏档勒饫锿Ｏ吕创了口气，也不再继续哭了，只是乌黑的脸上两道泪痕十分清晰。

    余青朝斜坡尽头的山林处看了一眼，只觉得心中有郁气堆积，深深吐了一口气，问道：“后来呢，你怎么会被人锁在这里？”

    (本章完)

正文 第219章 痛苦

    龚藜绦说道：“那天夜里，我彻夜难眠，一旦闭上眼睛，就不由自主地想起麻袋中女子那张惨白的脸，好像下一瞬间她就会睁开眼睛向我扑过来。”

    他的身子在颤抖着：“我……我想要离开这里，但是外面都是我的通缉令，风头这么紧，我不敢就这样离开，打算等一段日子，风头过了再离开，只是……只是……”

    他像是想起了伤心事，连说了几个只是，却没能说出下面的话，而是一下子迸发出汹涌的泪水。

    余青微微一叹，再次伸手去扶，这次他用了力气，龚抻衷谏诵闹校无意抵抗，被余青轻易扶起，来到了破旧房屋门前的两块巨大的石墩上，一左一右坐下，劝慰道：“不要着急，慢慢说。”

    龚藓芸毂闶兆×丝奁和泪水，调整好心情后继续说道：“接下来的日子，我就在这间破旧房子里深居简出，不敢和那些村民有太多的接触，唯一能说话的人，就只有这间房子的主人，一个上了年纪的老太婆。”

    “我身上还有一些积蓄，凭借着这点钱，日子倒是过得还不辛苦，这里虽然偏僻，但是钱币也能通用。就这样风平浪静的度过了一段时间，除了每天夜里能听到三两女声的呼喊，我不知道那是什么，也不知道那些女人遭遇了什么，但是我想起初来那天夜里的情况，我就知道肯定不是什么好事……日子一天一天，尽管我不断地在心里告诉自己，这和我没关系，但是我的心里越来越难受。”

    他的手捂住胸膛，五指成爪，渐渐收紧。

    “我大概清楚那些女人遭遇了什么……”余青微微叹了一口气，满脸无奈，在法律难及的荒野山村，那些女人遭遇了什么，难道还不能想象吗？同时也在感叹，哪怕是龚拚庋的流氓混混的性格，依旧有着恻隐之心。

    “照你这么说，每天夜里都是这般，难道这个村子就没有人管管吗？”余青忽然皱眉问道。

    “管？都是蛇鼠一窝，怎么管？”龚薇丈狭搜劬Γ缓缓说道：“这个村子的人，多数沾亲带故，而且整个村子的男人几乎没有不参与到这件事情来的，而那些女人又懂什么？就像这间破旧房子的主人说的：她们管不了，这个村子里男人就是天。”

    余青脸色凝重，默然不语。

    龚藜绦说道：“一次偶然的机会，我被村子里的人知道了，他们对我很防备，但是在照顾我的老婆婆的影响下，也渐渐少了戒心，老婆婆晚年丧子，生活凄苦，但是当我是儿子一样，照顾得无微不至。”

    “我在村子里认识了一个年轻男孩，这是老婆婆之外，我能够说上话的人，也就是他，让我渐渐的接触到了村子里有关那些女人的事情。”

    “我记得那天傍晚，冬风呼啸，有些冷，我和那个叫作李根的男子蹲在斜坡上看着村民在劳作。李根冷得紧了紧自己的小棉衣，同时羡慕地摸了摸我身上的羽绒，过了一会，忽然说要带我去一个好玩的地方，但是要我用身上的羽绒来换。”

    “我当时笑着说你一个十五岁的小孩子能带去什么好玩的地方？而且这荒山野岭的，唯一好玩的大概只有山林里活蹦乱跳的各种野味了，而现在那种天气，我是绝对不会想去的，当即就摇头拒绝了。”

    “那孩子不依不饶，说我还没去又怎么知道好不好玩？非得要我跟去。要是以前，我才不会理会这种小屁孩，但是现在寄人篱下，也不和小孩计较，就被李根拉进了村子，说起来那是我第一次进村子。”

    “李根那小子拉着我左拐有拐，来到了村里一处比较空旷的地方，外面看起来像是一个祠堂，我有些疑惑这能有什么好玩的，但是转瞬间，我的脑海之中就闪过了一张从麻袋之中露出的惨白的脸，我心里一惊，那小孩已经拉着我走进了房子，口里还说着：你是外地人，不知道，这可是咱们太祖爷留下来造福全村人的。”

    “我怀揣着疑问惊讶跟着李根进了村子，也巧，进了祠堂般的房子，一路上却没有见到什么有，李根拉着我来到院里的一个分叉路口，有两间房子，指着左边的说道：那边不能玩，这边走。说着率先走向了右进的房子。”

    “越靠近那间房间，我的心就跳的越厉害，就仿佛是即将面对世上最可怕的恶魔，但是我的心里有隐隐有着期待。”

    龚薜牧成铣鱿忠凰啃呃，但是没有停下，继续说道：“李根献宝一般把门推开了，我走进去一看、就这么一看……”他哽咽起来，泪流满面：“我、我说不出那样的场景，我只看到了一个女生满脸无神的靠坐在墙上，她看起来很年轻，也很苍老，没有穿衣服，浑身都是伤痕，见到门打开了，微微朝我撇了一眼又移开了，什么都没说，但是眼睛里的绝望让我很不好受。”

    “我心里不断地在问，那个女生就是每天夜里惨叫的声音吗？她会不会和麻袋中的那个女孩一样，她这么年轻，难道就要死了吗？我想了她很多，不记得李根对我说了什么，只知道我把身上的衣服丢给他以后，回到这间破旧房子里默默坐了很久。”

    “但是我什么都没做，也什么都没说，只是偶尔会去到那个女孩那里看看她，我不敢进那个屋子，我一直在屋外看着……看着她受苦……”龚奁不成声，断断续续地说道：“我、我只能在她独自一个人的时候，偷偷往里面丢一条热毛巾，然后就看见那个女孩用那条毛巾搓着身子，上上下下，一边搓一边紧咬牙关，她没有哭我这个局外人却哭了。”

    “生却如此，是不是很痛苦？”龚捺ㄆ之后，开始像哭泣后的孩子一般抽气。

    余青静静地看着龚蓿微微一叹：“是很辛苦的吧！不论是你，还是你口中所说的女孩。”

    (本章完)

正文 第220章 失败

    “我倒是宁愿只有我一个人承受……”

    龚薅傩睾窟，哭声凄然，这些话他在心里憋了好久，平时所见的只有那个照顾着他的老婆子，哪怕心中亲近，虽然他自承不是好人，但一想到这里村人的所作所为，他也不愿多说什么。只在今天碰见了余青，方有机会说出口。

    哭了一阵后，龚抻旨绦起了他的故事。

    “那些天很平静很普通，村民们安居乐业，可笑的是这样祥和的外表之下，隐藏着痛苦的哀嚎，我一天天地看着她受苦，我曾经告诉自己，这个自己没有关系，我不用去管，不能去管，不要去管，但是我忍不了……每天夜里我都会想起那间房子里发生的事情，很多遭遇我都没有亲眼见到，然而却无比真实地出现在眼前，我、我……”

    “我受不了，真的受不了了，我要救她！我不想见她再这样受苦，不想看着她的脸上除了绝望和冷漠再没有别的……她、她不应该是这个样子的。”

    “有了这个念头，我就开始计划起来，但是这很难，那个同福堂在村子中央，紧紧挨着村长的家，白天忙碌时看似没人看守，但是里面经常会有十来岁的半大孩子在，自己这个外来人一靠近那里就会引来他们的关注，虽说并没有阻止自己，但却找不到动手的机会。而到了晚上，就是她受苦的时候，那些男性村民晚上没有别的事情了，特别是单身的那些一个接着一个，仿佛没有尽头一般……”

    龚匏档秸饫铮紧握着拳头，眼睛似是喷火一般。

    “终于，在一个星期前我找到了机会，那是一个风朗气清的晚上，村子因为春节将至，整个村子开始忙碌起来，大家从早上到晚上不间断地准备除夕拜神的物件，而且村长也有命令除夕之前不得去同福堂。那天夜里，我趁着所有人都入睡的时间，大概是凌晨三点的样子，悄悄进入的同福堂……”

    龚薜淖旖浅槎了一下，讥笑道：“同福堂……呵呵，这里简直是一个魔窟！平日里那些村民看得紧，我不敢随意乱走，但是也隐隐察觉这里肯定不是只有她一个人，还有其他的女孩。”

    余青闻听此处微微一皱眉，问道：“同福堂有多大？”

    龚藁叵胍幌拢说道：“进了大门有个正厅，摆放着村子的祖先牌位，绕过正厅往后有一段林荫小道，一直走下去，会遇上左右两个岔口，通向两个院子。左边的没去过，右边的院子大概有五个房间，每个都有围墙隔开……”

    这番介绍余青是越听越心惊，龚薮媪司热说南敕ǎ所以平日里进出同福堂就多有注意，所以描述起来也是面面俱到。

    而余青照此推算了一下，这个同福堂占地可不小，而里面的院子据龚匏说，有房五间，也就是说任由人同龚蘅谥械墓媚镆话闵硐萼蜞簟

    余青复杂地回头看了一眼村子的正门，那里被人整理地十分干净，此刻看去就像一处与世无争的世外山村，哪里会想到其中还有同福堂这种东西。

    “最后你还是失败了，被村民锁在了这里？”余青说道。

    龚尢玖丝谄，说道：“人算不如天算，那天我很顺利的潜进了同福堂后院，房门被锁着，但是对我来说没什么难的，用早准备好的铁丝开了锁，进屋的时候那个女孩仍在熟睡，我悄悄拍了拍她的脸想要将她唤醒，她却像受惊的动物一般刷地一下睁开眼睛，没有尖叫，只是黑暗中看着那双闪烁着惊吓的眼睛，我的心里一痛，这是以为我是那群村民了吧！之后，跟她说我是来救她的……”

    “……劝了一阵，总算让她相信了我，拉着她刚走出房门，却看见一道人影站在入口的院门处，接着轻微的月光瞧了瞧，我看清了那人是李根。”龚蘅嘈ψ潘档溃骸懊幌氲皆诖宄ひ辉傺狭畹那榭鱿拢这个半大的小孩还要来同福堂，而深夜来这里的，其目的不言而喻了。”

    龚尢荆骸笆五岁的孩子啊！”

    余青微微皱眉，低头沉思。

    龚藿幼潘担骸澳抢罡见了我想见了鬼一样，然后看见了跟在我身后的她，顿时叫了起来，说我这么信任你，你居然要破坏同福堂的规矩？说完话就开始呼唤起来，我心里升起一丝想法，要不然拿这个小孩做人质？随后想想就算了……算了，就算逃出了村子带着身后的女孩子又能逃得了多远？心灰意冷下，我将她推回房里再次锁了起来。”

    “李根人不大，嗓门却不小，一喊起来，院门口就接二连三地赶来了人，村长也来了，这时候我才知道李根是村长的儿子，也明白他如何有胆量在村子发话不许来同福堂之后还要来，我不由得有些恼怒李根这个熊孩子，一切都因为他，被破坏了。”

    “你做了这样一件事，居然只被锁在这里？”余青上下地打量了龚蓿虽然周身衣物破烂不堪，但是并没有太大的伤，照理说，龚抻龅降笔钡那榭鼍退悴凰酪驳猛梢徊闫ぁ

    龚奕词强嘈Φ溃骸罢馐滤灯鹄椿挂谢谢一直照顾我的老婆子，那天夜里，我是趁着老婆子熟睡之后才出了门的，但是没想到李根那小子喊出了一大片人里，老婆子就在其中。村人们群情激昂，几个大汉跳出来就把我按在了地上，黑夜里看不清是多少人朝我涌过来，只听到一声厉啸，一道矮小的人影挡在了面前，也挡住了那片黑色人潮。”

    “我很感激她，想必是我出门的时候就已经惊动了老婆子，不然凭这老人的身子骨，怎么可能这么快就到了现场，肯定是一路跟着来的，明明知道却又不阻止我……”

    龚薜屯酚檬植ε了一下脚边的铁链，发出叮当脆响，口中说道：“是她跪下来求情，我才免遭毒手，但是那天以后，我便被锁在了这间房子里。”

    祝大家新的一年美美满满

    (本章完)

正文 第221章 第二百二十一 推测

    一个故事听完，余青不由动了恻隐之心，颇为感慨地叹了一口气，只是心中的积郁不见有半丝减少。

    蹲坐在石头上龚捭躲冻錾瘢也不知道在想着什么。

    余青耳旁传来了轻微的一丝冷哼，不用看他也知道是谁，就是懒散趴在他肩上的小奶猫旺财，下一秒，旺财便一爪子捶打在余青脸上，力道可不轻，余青吃痛下朝旺财一瞪，暗怪它这时候添什么乱，如此悲惨的遭遇，难道还不让人感慨几分？

    没想到旺财很人性化地撇了撇嘴，低声说道：“你在这里听了这么久的故事，难道忘记了来这里的目的？”

    余青小声道：“怎么会忘，只是先前被山下那几人耽误了时间，哪里追得上？还不如就在这里听一听故事。”忽而低低一叹：“这种事既然听了，就不能不管啊！”

    “你倒是好心，这件事管不管在于你，和我没关系，要是你能这么用心的去赚取积分就好了。”旺财在最后叹道。

    余青呵呵一笑，看那神情对积分一事并不在意。

    旺财撇撇嘴，知道余青不会听劝的，继续说：“不过，你仔细听听村里的动静。”

    听闻此言，余青凝神静气，顿时感觉周身一片平静，微风习习，带来了些许凌乱的吵杂，凭借他超人的听觉，发现村子中居然还没停下来，仍有叫喊声响，那就表明凌建那家伙还在村里逃窜。

    旺财道：“怎么样，现在进村还能追上那人，再迟点，那可能就赶不及了。”

    它说话的语气有些奇怪，听起来就像是在怂恿余青马上就进村一样，余青转念一想就明了怎么回事。

    贸贸然冲进一个正处混乱的村子，必定会面对一群手持器械的村民，哪怕只有锄头、铲子、镰刀等农具，但是几十把一齐招呼过来，就算余青有功夫在身，也不能应付。

    因为村子里的地势广阔，不像之前在窄巷中搏斗一般，每次只用对付少量的人，四面八方都会有人攻击，很难防备。

    现在村落里吵杂呼喊不断，就是凌建在村里左右挪腾，不敢正面交锋，只能避其锋芒。

    而旺财这只死猫打的主意估计就是让他吃吃苦头，看他吃瘪。

    余青想通了关节，暗自苦笑，旺财一直以来都在劝说余青用心去发展系统，但余青对此一向疲懒，不甚上心。旺财因此颇有怨言，再加上对自己叫做“旺财”也诸多不满，提了好几次要改名字，余青没有理会它，导致旺财对于余青一向是能坑则坑，最爱看余青出糗。

    不过旺财也是了解余青有把握在一众村民手下逃脱，所以才敢出这种馊主意。

    对此，余青扭头看向旺财微微一笑：“你这只死猫，打得好主意。”

    旺财也不怵，一双宝石般的猫眼眨巴眨巴地盯着余青，呆萌无辜。

    这招对很多人都有效，尤其是女孩子，旺财用这招骗吃骗喝骗原谅，简直无往不利，然而余青却不吃这一招，敲了旺财的头一下，口中教训道：“我吃亏难道有你好处？尽耍这些滑头！我要是身陷包围，第一个拿你当暗器丢出去可不要怪我！”

    旺财吃痛，猫脸上一阵龇牙咧嘴，抬起细幼的猫爪在头顶抚摸，同时不满道：“老子吃过的盐比你吃过的米还多，少来对我说教。而且你进去也就挨些打而已，别告诉我你的身子骨受不了！反正你都说要管这件事了，是不是坑都得跳了，还犹豫什么？难道你不愿意去做了？”

    余青摇头道：“这倒不是，应为便是愿为，该做的不应该推辞，龚匏档恼馐碌霉埽能不能拿下凌建反而不重要了。”

    旺财问道：“可村子还是要进去？”

    “等一下吧。”余青远眺村子，一副胸有成竹的模样。

    “有区别？”

    “当然有！”余青呵呵一笑：“凌建在村子里被人围追堵截，最终的出路肯定是逃出村子，到时候等大部分村民去追凌建，村子人少我才好进去救人。”

    旺财笑着点头，道：“真是好主意，只是你又怎么确定村民会去追你口中的那个人？而不是将之赶出村子就了事了呢？”

    余青解释道：“你没听见龚匏说？这段时间村长严令村民不得进去同福堂，全心准备春节祭拜祖先神灵，经过了龚蘧热耸О苤后，这命令更是执行严格，所以绝不会有人在这几天触碰村中律条的，然而刚才村里却传出了凄厉的女叫声，就像龚匏描述的一样。”

    “你这么说……你说的凌建进村之后，误打误撞闯进了同福堂，甚至见到了被关在里面的女人，引起了动静？”旺财也猜出了余青的意思。

    “其后村里马上传出呼喝动静，我估摸着是受了龚薜挠跋欤有些迅速。短短时间内出现两起这样的事故，村民们肯定误会凌建和龚奘且换锏摹！庇嗲嗫聪蛘低头沉浸在回忆中哀伤的龚蓿轻声说道：“那些村民不能让凌建逃出去，担心他去报警，而龚抟膊换岱殴。”

    旺财一副思虑的样子，说道：“这样看来，凌建最终会逃入山林，村子会派人去追捕，村子里人就少了大半。”

    一人一猫正低声讨论着，忽然旁边升起一丝微弱的声音，打断了他们的交谈，将目光移向场中唯一的“外人”。

    “余青……过去我有诸多不对，有对不起你的地方。”

    龚抟泊踊匾涞挠怯糁谢指垂来，旺财和余青说话，他也不知道，自石墩上起身，却膝盖一曲跪在了地上，脸带泪水，哽咽道。

    “我知道自己是个混球，是个懦夫，没资格求你做什么，只求……只求你能救救她……救救她……”

    余青心中早就打定了救人的主意，此刻听了龚薜那笄椋也没有拒绝，过去将之扶起，这一次用了力气，龚尴氩黄鹄匆膊恍小

    只见余青说道：“救人我也想，但是孤家寡人我怎么救？”

    龚弈拍潘档溃骸澳闵硎终饷春茫才将坡下的三人打晕了吗？”

    (本章完)

正文 第222章 问你敢不敢

    余青和旺财讨论过，心中早就定好了对策，只是看着龚藓鋈黄鹆耸蕴街心，想看看他究竟只是独独怜悯一人，还是真的改过自新，有了为他人着想的心思。

    于是余青低头装作苦笑样子，问道：“难道你认为我能冲进村子中，在几百人的阻拦下救护一个人出来。”

    闻听此言，龚蘖成微微一变，他想起了救人那天晚上面对堵门村民的情形，升起一阵无力感，有了亲身经历，也明白了此时难为，微微一叹。

    余青趁热打铁，追问道：“而且……按你所说，同福堂里还不只一个人，难道其他人就不救了？如果要救，只有我一人又能如何？”

    龚奕缭饫谆靼沣蹲。皱起眉头，思绪急转，也许是心思过深，身子摇晃不稳，一下子跌坐在地。

    就在近处的余青也不去扶，站在原定冷眼旁观，只见龚扪鐾肺实溃骸澳训谰兔挥斜鸬陌旆了吗？”余青就这么与他对视，谁也没有出声，像是在等待。

    忽地，龚扪垌中闪过一缕灵光，他低声一笑，说道：“我想到了……我想到了……”

    余青颇感兴趣，问道：“什么办法？”

    龚拮在地上不挪不动，脸上带有解脱的神色：“我是个通缉犯，遭遇这种事情也许是上天的一种惩罚，当真是天网恢恢疏而不漏，逃不去的。我想救同福堂里的姑娘，一个也好一群也好，凭你和我两个人很难，但其实想想也不难。”

    余青意味深长地笑了笑：“我们应该如何做？”

    龚奘┦┤徽酒鹕砝矗挺立着身子往村口的那条路看去。

    那天夜里，一条鲜活的生命凋谢在那儿，他的脑海中恍惚间闪过许多画面，是一张麻袋中毫无声息的惨白的脸，还有她在昏黑房子里被人压着耸动的身躯……

    “冥冥之中有天意，举头三尺有神明，我还是逃不过报应……以为自己逃脱了，到头兜了一圈还是得受到制裁。”龚拗蓖ν跪下，正色道：“余青，我求你，现在离开这里去报警。”

    “这就是你的办法？”余青轻轻扶起龚蓿说道：“你可想好了，我这一去引来了警察，这个村子跑不掉，你也是同样的下场。”

    龚奚裆自若：“以前想要逃，害怕承担自己的罪行，但现在不会了。这也许就是上天给我安排的，既然如此，那便但求如此。”他忽然轻松笑了一声，随后看着村落方向，切齿道：“我那些小打小闹是应该受到惩罚，但他们那些人更应该去承担自己犯下的罪行。”

    “是啊！人生在世，所作所为都得自己承担，不论好坏。”余青说：“你变了，士别三日，令我刮目相看。”

    “事不宜迟，你快出山。”龚藓呛强嘈Γ经历一番寒彻骨，才得此刻明镜心。

    余青却哈哈一笑，说了一句让龚薮缶失色的话：“这山我就不出去，就想问你一句话，敢不敢和我进村？”

    龚蘧疑道：“这……对你来说太危险了……怎么能这样？”

    余青摇了摇头，说道：“你都已经说了事不宜迟，我这一去一回，要等到明天中午才能赶来，这段时间，你和同福堂里的姑娘都会有生命危险。”

    “为……为什么？”龚抻行┎焕斫猓他被锁在这里一个星期了，虽然生活不便，但是看在老婆子的面子，村民们也没有过多的为难，而为什么余青会说他有生命危险。

    余青凝神听着村里的动静，还有吵杂纷乱的杂声，也就不急着进村，面对龚薜囊晌剩简单地解释道：“村子方才闯进了一个人，不小心发现同福堂的秘密，接连出现有人打同福堂的主意，那些村民会怀疑这和你有关，到时候不论如何，你都要面对那些村民，而这一次没人能护得住你。”

    龚奚袂槲⒈洹

    余青又道：“而且这些村民又不是没有做过毁尸灭迹的事情，你留下来，对他们而言是个破绽。”

    这些话让龚蕹聊良久，随后无奈道：“这也是没有办法的事情，只能拼上一拼。就算照你说的进了村子，仅凭你我，又能做什么？你不是也说做不到的吗？而且……”他低头拿住锁在脚踝上的铁索一拉，绷直的铁索发出清脆的叮当声，叹道：“我这样也有心无力。”

    “这不是问题，我就问你敢不敢和我进村一趟？”

    余青的目光如炬，像是一双能点亮黑暗的烛火。

    龚抟布て鹆诵钠，说道：“为什么不敢？这魔窟早就走过一回，难道还怕再走一回？”他霍地一下站起来，眼神坚定的看着余青，说：“过去混蛋了二十几年，今天就做一天的英雄，可不可以？”

    “英雄可不好当，你等我一下。”

    余青皱着眉环视了房子一周，寻找一下看看有没有什么工具能破开铁索，这一看还真发现了屋子朝向斜坡的侧边，矗立有锄头。

    他几步走了过去，也不着急拿起锄头，而是伸手将肩上的旺财抱了起来。

    旺财被余青的两只手托着前肢，心里有种不祥的预感，暗暗戒备着，问道：“你想干什么？”

    余青笑得像是邻家和蔼的小哥哥，“你也知道了这件事情，我不想袖手旁观，但是真要管，有些困难。”

    “这我知道，但是你和我说也无济于事啊！”旺财的猫眼微微眯起，脸色有些古怪。

    余青又道：“这事情本来简单，只要打个电话报警就好了，可是……你这死猫进山的时候把我手机给扔了。”

    “这……”旺财嘀咕一下：“我也没想到这一茬，不能怪我啊！”

    余青道：“我也知道不能怪你，但是你做的事情是不是应该负责？你说是给我的下属留的指路记号，那么就回去看看究竟有没有人发现，如果有，就把人带到这边来。”

    旺财撇嘴：“谁知道你手下那些人会不会发现？一个个看起来光长肌肉不长脑子的！”

    “我不管，反正你得带人过来救场！”

    余青忽然提着旺财往右下方一斜，看样子是做了个甩掷的姿势。

    旺财发现了一丝不妥，慌忙问道：“你干什么？”

    随后下一秒，一道灰色的影子划过半空，朝斜坡下飞跃而去，空中有一句中气十足的怒吼。

    (本章完)

正文 第223章 留言

    龚拊谠地的石墩上坐着等待，虽然看不到房屋侧边的情形，但是目光却一直没有离开那边。就在余青转过屋侧没多久，一声响彻云霄的大喊骤然响起。

    “我――！草――！”

    忽然而起的两个字，中气十足，让全神贯注的龚尴帕艘淮筇，还以为余青出了什么事情，赶紧一跳起来，朝屋侧走去。

    虽然余青和他以前有过节，但已经是过去的事情，现在更是他救人的希望，千万不要出了什么意外啊！

    幸好脚踝上的铁索足够长，龚蘩吹轿莶啵看见余青毫发无损的站在墙边，向斜坡下眺望着，脸上还带着种哭笑不得的神态，手里提了把老婆子用来除草的锄头。

    余青早就发现了龚蘅拷，收起苦笑，转过头晃了晃手上的锄头，说道：“你看，找到了这东西，一会我就用它捶开锁着你的铁索。”

    “这能行吗？”龚藿捧咨系奶索并不粗大，只是一条两指宽的狗链，缠在脚踝上，有一把样式古老的大锁扣住，一般人被锁住，除非有钥匙，不然难以脱身，而钥匙如今在李根父亲――也就是这个村子的村长手上。

    余青笑了笑，肯定地说道：“放心，没有问题的。”凭借他不弱于张罗布的力气，一锄子下去，肯定能锄断铁索。

    “刚才发生了什么事情？我听见了有人在大喊。”龚拮笥也榭慈疵挥屑到一个人影，固有此疑问。

    余青自然不会告诉龚弈巧大喊是自己肩上的小猫发出的，怕吓到他，只是耸了耸肩，说道：“听你说了同福堂的事情，心里难受，来这里大吼一声，觉得舒服多了。”

    龚藓疑问道：“真的？”余青自然没有回答，他忽然指着余青肩膀，问道：“刚才趴在你肩上的那只猫怎么不见了？”

    他对旺财的印象挺深刻的，没见过这种趴在人肩上的猫，而且神色之中颇有人性化，此时不见了，便问了出来。

    余青稍微一愣，随即装作一副无奈的神情，说道：“这次进村很危险，而且身上带着一只猫也影响行动，我将它丢在山野中，让它离去了。”

    龚抟皇蔽扪裕默默地叹了口气，脸色有些凝重，心里在想余青如此行径岂不是代表着，他们有去无回？

    余青将龚薜纳裆变化看在眼中，大概猜测到了其心中所想，沉吟一下，问道：“现在还能后悔，你可以再考虑一下，等我将你的铁索锄开，是和我一起进村救人，还是离村报警。”

    其实余青能让龚蕹錾饺パ扒蟀镏的，然而龚匏在房屋中之时，虽然没被虐待，但是吃睡并不好，身体内虚，旺财这只系统化出的猫，肯定有神异之处，从它将手机一扔，就陷入地面半寸能看得出来。

    如今余青有此一问，还存了试探龚拗心，并且看出了龚奚硖迥谛椋如果龚薮蛩憷肷剑那就代表了他虽然因为恻隐之心而升起救人心思，但心中最重要的还是自己。

    这是人之常情，如果龚拚娴恼饷囱≡窭肷奖警，余青不会说什么，但心中难免低看几分。

    闻听此言，龚奕疵挥兴亢劣淘サ鼐芫了：“一进一出耽误太久，而且凭我现在的身体，能不能走出山林还两说。”他停顿一下，又说道：“更重要的是，我想去见她。”

    余青微微点头：“好！你退后几步。”

    他不知道龚薅阅歉鐾福堂的姑娘究竟是怎么样的心思，是喜欢上了这么一个女人，还是因为目睹了女人悲惨的遭遇而心生怜悯。

    但不论那一样，现在的龚薜娜啡糜嗲喙文肯嗫础

    龚尬叛酝撕蠹覆剑脚踝上的铁索一松，在脚底形成了U型的形状，余青立刻高举锄头，对准此处的铁索，狠狠一锄。

    一声啷当脆响，伴随着四溅火星，铁索断开，龚拗鼗褡杂桑脸上不由得带上一丝喜色。

    余青将手中锄头丢回墙边，随即说道：“走吧！这就进村。”

    刚才他来这里拿锄头时，敏锐的听觉就听到村子中杂乱纷扰的各种呼喊声，往相反的方向渐行渐远，村中安静了不少，便知道村中的大半人肯定和他猜测的一样，追着凌建出村了。

    这凌建来港城肯定没安什么好心，没想到却在这里做了一件好事。

    龚抻α艘簧，却没有马上跟着余青，而是说道：“等我一下，我去拿一些东西。”

    余青一愣，随即摆手：“去吧。”

    龚尴乱馐兜兀有事无事都看余青的主意，此刻得到了同意，低声谢谢一句，才朝那间破旧的房子里走去，脚踝上还带着半截铁索，走起路来，叮叮当当的。

    一进屋，龚蘧椭北祭镂菟睡觉的那张床走去，虽说是被软禁在这里的，但是老婆子对他还算不错，没有亏待他，只是房子实在简陋，给他的已经是最好的，却依旧破烂不堪。

    那张床铺了一层干草，当作是床垫，上面盖了一张有好些补丁的单被，还有一张破烂得露出棉絮的被子。

    龚蘅醋耪庹糯哺刑静灰眩这张棉被已经是屋子里唯一的过冬物件了，老婆子这些天都靠着屋里点着的火炉再加上许多旧衣服堆砌在一起取暖。

    之前，对这个村子的人有所偏见，也就不待见了一直照顾他的老婆子，每天看着老婆子在夜里冻得瑟瑟发抖，心中有种报复的快感。

    龚尬⑽⑻玖艘豢谄，轻声呢喃道：“对不起……”说着话已经俯身趴下，推开在床底几个纸箱，露出了一个背包，那是装着他这两年参与走私的收获。

    拿出背包，龚拚要往外走，经过一张污黑的桌子，脚步停了下来。

    桌上简单的放着两个菜，都凉了，一层油凝结在缺口的碟子里。

    今天晚上，老婆子就吃这些了吧……

    龚薏挥傻孟肫鹄掀抛域樗踉谝淮蠖丫梢路中瑟瑟发抖的样子，咬了咬牙关。

    这时候，外面的余青叫道：“龚弈憧斓悖现在进村正好。”

    龚薷呱应了一句好，从自己的包里拿出一台智能手机，他的手机卡早就丢了，现在只是打开录音，留下了一段话。

    放下手机，龚薮影里拿出了两叠钞票，用旧衣服包好，连同手机一起放在了桌子上，这才离开了这间屋子。

    (本章完)

正文 第224章 进村

    龚拮叱鑫葑樱便见到余青提着根木棒站在背阳处，仿佛与这方山水融为一体，成了一副剪影，夕阳在他身后，从远处山头露出半个头。

    “没想到你的家当还能保留下来，真是难得那些村民没有抢去。”

    余青也见到了龚蕹隼矗看着他身后多了个背包，便猜到是龚拚饧改昊攒下来的，于是调侃一句。

    龚奁奈感慨：“幸亏那位老婆子，不然我是一点渣都留不下来了。”

    余青笑了笑，随手将手中木棒丢过去，说道：“这次进村最好带武器防身，用锄头、镰刀这些东西，一不小心就会出人命，我在屋子后头找了根木棒，能伤人却不害命，正好能用。”

    虽然村中大部分人都离村了，但是肯定会有人留守，就算只是一般的老幼妇孺，一齐拿着农具围过来，没有武器也是麻烦。

    余青凭借身法和速度，这些不懂武功的人想要伤他，除非他力气用尽或是无心逃跑，否则是不可能的。然而龚拗皇瞧胀ㄈ耍不能和赤手空拳的闯村，有武器能更好的保护自己。

    龚藿庸木棒点头称是，但转眼间，见余青双手空空，有些讶异地指着问道：“那你……”

    余青顺指而看，知道其意，微微一笑，扬起双手道：“我的功夫都在拳脚之上，防身武器反而是负担，所以我用不着。一会进村你给我指路，注意跟上还有保护好自己就行，不要逞强。”

    说着话的时候，余青有意无意地朝屋子另一侧看了一眼，听力惊人的他察觉到那里有呼吸声，但是气息絮乱，显然是上了年纪的人，再结合龚匏说，他猜测就是龚蘅谥械睦掀抛印

    这位老婆子能在愤怒的村民面前为龚耷笄椋随后又照顾龚薜钠鹁樱于龚抻写蠖鳌

    念及此处，余青便没有去揪这位老婆子出来，一则是不想龚弈芽埃二则是他们进村本就不可能偷偷摸摸，有无人发现，有无人通报，都是一样的。

    就算此刻被人知道也无妨，凭这老婆子的身子骨，等她去村里报信，他和龚拊缇统褰了同福堂。预想之中，他们两人本来就是要硬生生冲进去、冲出来。

    毕竟争分夺秒，没有慢慢规划的时间。

    龚抟布识过余青飞身截车的动作，知道其身手不凡，当下点头道：“你放心，我知道怎么做，这些天虽然毫无建树，但我也弄清楚从村口到同福堂最近的路了。”

    余青跟着龚尥快步村子走去，他心中已经定了主意：如今村子的大部分村民都出村进山去追凌建，村里的青壮年少去大半。这时候冲进去把救人，遭遇的阻力最小，人救出来后立刻往村外跑。只要旺财能把人带来，不论多少，他就能借势惊走追来的村民。

    斜坡下那几个拦路的村民，猜测余青是警察时不也一脸惊惧吗？想来他们也知道同福堂里的事情有违法律。

    十数米距离，村口已到。

    “快……跟我来！”龚奁炔患按就冲进村子里。

    余青没有急着跟上，而是忽然回头，朝那间破旧的房子看了一眼，他看见了一道低矮的身影在一瞬间消失在房门之中。

    想必那就是那个老婆子了，余青心中清楚龚拊谖葑永镎饷淳茫肯定留下了东西。

    余青一转身跺脚，整个人冲进村子，瞬间就赶上了先一步进村的龚蕖

    这一下的动静可不小，在村口掀起了一阵尘烟。

    先行进村的龚拮吡艘徽螅发现余青没有跟上，心里焦急，现在每一秒都要争取啊！余青这是在干嘛？

    他正要回头招呼，忽然感应到身后有声响，随后一阵风声逼近，侧眼一看，余青已经在身旁奔走，龚扌闹胁挥傻镁疑，也对这次行动多了几分把握。

    暗自决定，这次就算自己留下来断后，也要让余青扛着她用这样的方式逃出去，相信那些村民肯定追不上。

    余青可不管龚扌闹兴想，直接喝问道：“往哪走！！”

    龚藁厣瘢也不含糊，一指伸出，叫道：“往左！”

    那边是一条干净平坦的大道，连通着村里东西，两边尽是民宅。

    “跟上！”余青闻言大喝，同时深吸一口气，转身往左，脚下用力一踩，炸起一阵尘烟，整个人冲出五米远。

    动作行云流水，耗时不过一秒，先前在山林里他也是这般和凌建展开追逐，虽然不美观，有些笨重，比不上凌建施展高超的轻功时的飘逸，但也紧紧咬在后面，没有跟丢。

    余青这么生猛，龚薮袅艘幌拢又是一阵尘土飞扬，余青再一次蹦出，龚拚獠呕厣瘢知道现在不是发呆的时候，一咬牙，脚下加速，居然也隔着八九米的距离，远远吊在后面。

    这两人的动作可不是悄悄摸摸的，而是光明正大冲进来救人的。

    村子里大部分青壮年都随村长去追捕那个胆敢闯进同福堂的人，可还是村里还是有许多老幼妇孺。

    此刻就有一个手捧簸箕的妇女，惊讶的指着村口冲进来的余青和龚蘧叫起来。

    一时间，村中大路干道两旁的民宅中，纷纷冲出手持农具的村民，或是镰刀、或是锄头、或是铁铲等等，其中年轻男子几乎没有，大部分都是体型健壮的妇女，或是十来岁的男孩。

    村子刚刚平息下来没多久，村民们神经还紧绷着，此刻余青和龚蕹褰村，顿时激起千层浪一般，整个村子又沸腾起来。

    特别是那些十几岁的小男孩，一个个如同打了鸡血一般，嗷嗷叫地往新闯村的两人冲去。

    他们先前见父辈们围堵一个同样闯村的人，觉得有趣，只是父辈刚才都不让他们去参与，在一旁干看着，心里有些痒痒的。

    看着父辈们怎么都抓不到那个会飞的人，心里都暗暗着急，那人只是在地上一踩，就能飞到墙的另一边，每次都堵不死那人。

    父辈们追着那人进了山，还以为平静了，没想到又有人闯村了，少年们心里都奇怪最近怎么流行闯村子了吗？

    这些少年人可是急着在父辈面前长脸的，如果他们捉住了闯村的人，那不是大大的有面子？

    所以一个个卖力的拿着手里的各种农具招呼出去，也不理会这一下究竟是伤人还是杀人。

    余青皱着眉头放倒了几个人，脚下加速，尽量避开了这些少年。

    龚匏俣炔患坝嗲啵而且身体修养不好，有些暗虚，很快就被一个十五岁的少年追上了。

    那少年跑得好快，几乎如箭一般冲来，手里提着把刀刃蹭亮的镰刀，刷地一下就往龚弈源砍去。

    (本章完)

正文 第225章 独老

    村里此刻乱糟糟的，斜坡上的破旧房屋却很平静。

    老婆子今天大早便去打理田地，尽管人老了，但是身体还算强健，这些年来，所有的一切都是她自己打理的。

    回来时，是从屋后的一条小道上回来的，刚一走进便听到龚匏灯鹜福堂的事情，心里奇怪是谁和龚匏祷埃在屋侧悄悄打望了一下，见到一个陌生的男人，犹豫再三，没有现身，而是继续躲着。

    听了许久，老婆子越听心里越难受，她生长在这个村子里，但因为那个害人的同福堂，她沦落成现在这等孤老落魄模样，身边再没有一个人相伴。

    龚藓鸵桓瞿吧男子商讨一番后，携伴进村去了，老婆子没有出来阻挡。那两个人的话，她听了个七八，知道龚抟丫定了心思，劝不住的。

    等两人走远了，老婆子才从屋侧边出来，凝望一眼村口前两人的背影，又稍微抬高了眼眉，像是在看村中坐落了几十年的同福堂，摇头叹着气：“虐债啊！”

    她转身进屋，并没有看到村口前有一个身影也在同时回头看了一眼。

    屋子里唯一那张污黑的桌子旁，老婆子颤颤巍巍地坐下，想着龚薜睦肴デ暗淖颂，微微叹了一口气：“希望你能成功，三十年前的事情，我不能阻止，而现在我也无能为力。”

    三十年前，老婆子虽然是个寡妇，但儿子还在世，也如同龚拚獍隳昵幔长得清秀，而且还是村里唯一一个出山读书，是个有文化的人物。

    那时候如今的李村长的父亲正在筹办同福堂，回村探亲的儿子听闻此时，表示大力支持，将自己在外勤工俭学攒下的十几块钱一并捐了出来。

    同福堂创办的初衷，便是互惠互助，村里每家每户将多余的食物或者物品捐出，然后哪一家有困难了，就取出来救济，再到逢年过节还有剩余时，大家便以此举办聚会行乐。

    建成同福堂的第一年，大家都很高兴，山里人没什么积蓄，只得纷纷捐物。

    开年第四天，老婆子的儿子带着二男二女来到了村子，说是读书的同窗，来村子里的体验知青生活，也顺便给村里的孩子们讲讲学问故事，很受小朋友的欢迎。

    其中两个城里来的女同学，长得水灵标志，一进到村子就惹得男人们眼睛都直了，其中就包括了村子的儿子。

    两个小姑娘觉得这里毕竟是同学的家乡，不会有什么危险，也就没有戒心。

    一天夜里，受到村长的儿子邀请，两名姑娘去了同福堂，这一去就是一夜。

    等到第二天，老婆子的儿子去两名女同学所住的房子却没有见到人，于是和剩下的两名男同学一起，找遍了整个村子。

    纸始终包不住火的，最后三个人遇到了一个曾经听过他们讲神话故事的小朋友，奶声奶气地指着同福堂的门口告诉他们，女老师在那里，和村长家的李哥哥在一起讲故事。

    几人心里顿时一松，还以为人忽然就不见了，既然如此，想必应该没事的，有说有笑地一起往同福堂去了。

    当时，同福堂还没建有后面的东西两院，只有祠堂和存着各种食物用品的小房子。

    老婆子的儿子就在这间小房子里见到了自己的女同学，还有一群不着衣缕的男人。

    有老有小，总不过七八人，却都是村里熟口熟面的人，其中就有村长父子。

    而两名女同学无助失神的被这些人架在中央，浑身伤印，凄楚无比。

    三个热血青年目眦欲裂，齐齐大吼一声：“畜生！！”

    ……

    老婆子只知道那一天儿子出去寻找自己的女同学，再也没有回家，过了几天，村长告诉那时候还年轻的老婆子，他儿子和同学上山去打猎失踪了。

    随后同福堂就开始扩建了，伸延出两个后院，在村里占地首屈一指。

    事情始终瞒不住的，同福堂既然称为同福堂，那村民自然能享受其中的“福”，就是这样，失落了几年的老婆子才发现，儿子的两个女同学就在同福堂里供人亵玩。

    于是她便开始怀疑儿子的去向，想要寻找却始终遭到村里的阻拦。她的儿子生不见人，死不见尸。

    所有的事情还是在十几年后，上一辈人弥留之前告诉她的，人之将死其言也善，但所作所为依旧会下地狱的！

    老婆子只能这么诅咒这些人，也痛恨着沾上了儿子鲜血的同福堂。

    她经历三十年苦难心酸，不怕孤老至此，只遗憾见不到儿子成长、结婚、生子、变老。

    ……

    房子里的光线有些昏黄，三十年前的往事不愿再多想，只是脑海中偶尔会猜测，龚弈呛⒆右逦薹垂说厝ゾ热耸遣皇蔷腿缤儿子当时的想法一样？

    老婆子布满苍纹的眼角闪过一道晶莹的泪光，身子摇晃不稳，枯瘦的手赶紧撑在桌子上，稳住身形。

    她的手撑到了一堆旧衣服上面，刚才心里想着事情，倒是没有注意桌子上放有东西。

    老婆子将目光移向旧衣服旁边的智能手机，微微一愣，她认出了这是初遇龚奘保龚弈酶她当作手电筒的手机。

    龚尬幢淮謇锶怂起来的时候，也曾孜孜不倦地教她简单的使用手机。

    现在，龚藿手机放在这里，是什么目的？

    老婆子伸出枯瘦的手将手机拿起，然后解锁。

    手机没有设置密码，直接进入了播放界面。

    “婆婆，我是龚蕖！

    头一句话让老婆子愣了一下，这是龚薷她的留言。

    “这些天很谢谢你的照顾，请原谅我最近几天的作为，那天夜里要不是因为你，我估计已经见不到第二天的太阳了，但是我这几天对你的态度……有些不对，我向你道歉。”

    “我要走了，也许你巴不得我这个累赘早点离开。不过，婆婆你一个人生活，虽然住得离村子很近，但也要注意安全。还有，你年纪大了，身体不好，要注意饮食和休息。”

    “我在桌子上留了一些钱，你拿去花，找个人把房子修一修，不要到了夜里风一吹，整个房子都是风声。”

    “还有，人的一生大半时间都在床上，买一张好的床，睡得舒服一些……”

    “婆婆，也许将来在没有机会再见了，我希望你能快乐健康。”

    录音中，龚薜挠锲很平静，听不出起伏，而听着这些的老婆子却嚎啕大哭起来。

    她紧紧握住那两叠厚厚的钞票，口里模糊地骂道：“你这一去……根本就是……”

    回不来啊！

    (本章完)

正文 第226章 非物

    村子里，一群手持武器的村民潮水般涌来，又退去。

    余青犹如蚂蚱一般，脚下一蹬便飞跃数米，横冲直撞将所有挡在前方的，不论年纪性别，统统摆臂扫开。

    好几个凶悍嚎叫的妇女或者半大的孩子被扫飞出去，倒在地上呻吟不止，其后跟上的村民将之扶到一旁休息。

    余青出手留不留情，现在可不是讲究尊老爱幼的时候，这些村民手里头的农具要是砸到身上，哪怕是余青的体质都受不了。

    他往前边冲的时候，自然也关注着身后的情形，那些村里不敢拦他，却把主意打在了龚薜纳砩稀

    只见龚匏匙庞嗲嗫路的方向跑着，忽然从身后右侧蹦出一个半大的孩子，挥动着刀刃锋利的镰刀砍向龚薜暮竽裕而龚奕春廖薏炀酢

    这些孩子出手没轻没重的，这一刀要是砍了下去，就是一条人命了。

    余青被吓了一跳，这可不能袖手旁观，将龚薮进村，自然有目的，所以现在不能见死不救。

    可如今两人离了将近十米，就算回头也赶不过去了。

    千钧一发之间，余青停下，不再奔跑，村民们见此情况，精神大振，纷纷嚎叫着冲上来。

    余青一声冷哼，伸出脚在地上一挑，巨大的脚力下，一片尘土被掀向企图冲过来的几个少年村民，同时余青出手在面前弥漫的尘土中一捞，再出来时，手上多了四五枚石子。

    余青看也不看，抖腕就往龚弈潜咚θィ口中叫道：“蹲下！！”

    声若雷霆，清晰的传到龚薅边，跟在余青身后一直关注其动作的龚薷Ａ樾闹涟愕耐Ｏ乱欢住

    时间仿佛停顿了半秒，龚蘼砩细芯跬范ヒ徽蠛粜セ过，百忙中抬眼一看，发现竟然是一把锋利的镰刀，刀刃上被磨得一片发白。

    龚薅偈毙闹泻笈碌耐时，也是一阵庆幸。

    “叮！”

    一声脆响，那柄镰刀被击飞，龚尢到后方闷响两声，忽然有人呼痛，同时三枚石子从他面前滑落。

    还来不及细想，又听到前方传余青的大吼：“跑！！”

    龚薏桓也惶，立刻从蹲姿起步，一个箭步往外冲去，连头都不敢回，只听到身后有男声女声在怒骂。

    余青见龚尥严眨心底松了一口气，但是心中却很沉重，本来想着龚藓屯福堂的姑娘见过面，容易安抚情绪，这样才方便逃跑，没想到村里这些少年人出手没轻没重，根本不怕出人命。

    龚奘怯捎嗲啻来的，要是因此出事，他心中也过意不去，于是不再往前冲，又打退了几个企图偷袭的健壮妇女，在原地等着龚蕖

    十米距离并不远，几秒钟龚蘧秃陀嗲嗷愫狭恕

    冬风呼呼的，他额头上既然冒着汗，喘着粗气还没来得及吐槽方才的凶险，便听到余青叫了一声：“走！”随后握住用来当武器的木棒的手一松，已经被余青拿去了。

    余青一只手扣住龚薜募缤罚拖着人走，另一只手握住那根比棒球棒稍长的木棒挥舞着，挡下了袭来的各种镰刀、锄头、铲子等农具，同时也返击回去。

    他的力气和眼力都在常人之上，每一次挥棒都瞄准来人的肩膀后，一棒下去就能让人痛得暂时失去行动力，不像那些少年人般出手没有轻重。

    只是为了保护龚蓿余青速战速决的计划被打乱了，尽管步子还在前进，但是这一耽搁，里三层外三层的，都围满了人。

    人越来越多，再不能往前。

    余青护住龚蓿贴在一堵高墙之下，面前五米范围内是一片空地，一大票村民将他们两个围在中间，虎视眈眈，不过忌惮余青，没有一拥而上。

    背靠高墙，余青拿着木棒暗暗戒备，他向前一步，周围的村民便熙攘着挪动一步，只是依旧包围着他。

    这等情形就宛如书中所说的四面楚歌，密密麻麻的，要走无门。

    余青环视一圈，周围的村民见到他的目光都有些躲闪，不敢正视。

    “这次算完了，你和我双拳难敌四手。”龚藁毓头仰望四米高的砖墙，苦着脸，叹息道：“同福堂就在身后了，唉……”

    余青心中一动，回头看了一眼，低声问道：“过了这堵墙，就是同福堂了？”

    龚薜阃罚指着东面尽头的转角处，说道：“是啊！可是又有什么用？同福堂的大门就在那边，一拐过去就是了，可我们却被困在这里。”

    余青皱着眉开始观察身边的环境，四米多的高墙，除非给他一段足够的助跑距离，否则他同样过不去。

    这时候，村民中有一个半大的孩子稍微出位半步，在人群前指着龚蘼畹溃骸澳阏飧霭籽劾牵忘恩负义的混蛋！！”

    龚扪声望去，认出了出声的孩子，那是村长李根的跟班――李叶。

    这个李叶时常跟着李根，也同样对“她”做过不能描述的事情，龚弈罴按舜Γ心中一痛。

    李叶站出来有些紧张，此刻见龚蘅醋潘，那点小紧张化作了满腔的愤怒：“李根好心让你进同福堂，你表面上不喜欢，但暗地里想把咱们的财产偷走。自己失败了，还通知同伙一起来，真是臭不要脸。”

    龚尢到这样的话，怒极反笑，喝道：“闭嘴！同福堂里的所有人，不是你们的财产，她们有着自己的思想和情绪，也有自己的家人和朋友，她们是活生生的人！！不是可以交易衡量的物件。”

    龚拊剿翟郊ざ，环指村民，脸上一副悲恨，状如疯魔：“你们将人关在同福堂，剥夺他人自由平等的权利，做得是伤天害理的事情！现在又站在这里，做得是助纣为虐的勾当！你、你、你们这些人，如果有地狱的话，都应该永永远远堕落在里面，不得超生。”

    他说着话变成叫喊，两行清泪悄然流下，声音逐渐嘶哑：“我要送你们下地狱！”

    这里的村民，大多是无知妇女和懵懂少年，被龚奕绱俗颂吓到，一时间鸦雀无声面面相觑。

    站在前面的李叶也愣神了，但他很快回过神，这是在咒他们下地狱啊！随即大叫一声：“草你的！”同时抄起旁边人手中的一个铲子丢向龚蕖

    (本章完)

正文 第227章 紧赶

    山里农家的少年力气可不小，那铲子被其全力丢掷，五米距离之中犹如离弦飞箭，似乎一铲便能铲断龚尥仿。

    同时，少年郎李叶又再次大叫：“干他丫的！”

    周围的妇女还不至于冲动，但是同样年纪的少年人个个热血沸腾，见到有人带头，也呜呜地乱叫起来，就要群起而攻之。

    忽然起了这番变化，龚薮缶失色，尤其是那飞来一铲，直扑面门，吓得他一时间忘记躲闪，只腾腾腾地退后几步，最后贴在墙边，退无可退。

    “啪！”

    从旁边伸出一根木棒，将飞来的铁铲扫飞出去，余青踏前一步，挡住龚蓿大叫道：“我看谁敢！！”

    声如雷霆，气势惊人，少年村民愣了一下。

    余青知道光凭如此还不能震慑面前这些村民，冷哼一声，握住木棒的手倒转，木棒尖细些的那头对准墙壁。

    少年们虽然被大叫声吓得愣了一下，但是见余青没有其他动作，都在心里暗暗恼怒自己胆小，顿时个个恼羞成怒，又逼近了两步。

    余青微微吸一口气，横棒立马，随后大喝一声，倒握手中木棒，狠狠插在墙壁之上，只露出一半。

    “谁敢上来试试！！”余青怒目环视。

    少年们面面相觑，都希望有人先上，可谁都不傻，不会自己冲上去当炮灰，但是要是被这么吓住的话，少年心性又觉得不服。

    这时候一直在后面的妇女们也仿佛回过神来了，余青虽然只有一个人，但是这一手要是打在自己孩子身上，估计就阴阳相隔了，所以纷纷喝退自家的孩子。

    一时间，又回到了最初对持的场面。

    余青趁机问龚蓿骸澳闩赂呗穑俊

    龚薷沾泳险中回神，猛然听到这句话，不解其意，疑问道：“什么？”

    “算了算了，你就算怕也没办法了！”余青不由分说地站到龚奚砗螅两只手架住龚抟赶隆

    龚扌睦镆惶，慌忙问道：“你要干什么？”

    “走！！”

    余青没有解释，只是一声大喝，仿佛激起他全身力气一样，手上用力一甩，龚薹善鹄戳恕

    他只觉得腋下一痛，脚下一轻，整个人就腾空而起，向下一看，自己已经飞得比墙还高了，往后一看，看到了一片院子。

    如此熟悉的院子，龚薅偈笨闯隽苏饫锞褪恰八”所在的院子。

    原来是这里啊！

    脑子里除了闪过这个想法，就剩下一片空白，还不知道要做什么。

    余青丢龚奚先ブ后，之间他傻愣愣的也没有动作，在耽搁就要直直摔下来了，那自己的这番行为可不就白费？于是赶紧叫道：“抓住墙边！”

    龚拚獠湃缑纬跣眩坠落时手脚并用，整个人扣在高墙之上，这时候往墙下一看，发现村民们一阵骚动，而余青自己面对这些人，不由得担心道：“你怎么办！”

    余青摆手道：“你等我一下。”

    村民们也惊疑余青的大力，居然能双手将人丢飞五米高，简直是怪物，此时又听到余青这样叫道，顿时明白过来，这两人是要跑了。

    马上有人喊道：“别让这人跑了！”

    但是却没有任何人肯打头阵，毕竟余青一棍子捅穿砖墙，又能将上百斤的人丢上墙头，这份力气应该算得上是超人了。

    余青见此情形，哈哈大笑：“乌合之众！”随即朝村民们做出冲锋准备姿态。

    在场上百个村民握着各色农具的手纷纷一紧，心里都升起一个荒唐的想法：难道那个人要冲向他们？

    果然，片刻之后，那人脚下一动，掀起一阵尘土，往他们冲过来了。

    那人速度很快，好像比山里最快的动物还快。

    他们左右看了看身边密密麻麻的熟悉的面孔，心里想到：难道自己身边的人都是假的？

    墙头上的龚蘅醋庞嗲嗾獾茸陨卑愕亩作，心里一紧，情不自禁地惊吓出口：“余青！！”

    奔跑中余青的脸上挂着一丝笑意，他自然不可能自杀。

    五米的距离不过一两秒的时间，只见他冲到村民李叶面前，在这个少年郎惊恐的面容之下，抬手给了他一巴掌，将人打得转起一圈才摔到地上。

    周围的村民早就吓得跳开一圈，根本不敢阻止。

    余青在原地稍微停顿一下，对着村民们微笑道：“再见了。”

    村民们心想：这话是什么意思？是想跑了？但是大家伙围着他，能怎么跑？

    村民们打得主意是，既然在场的妇孺拿不住这人，那就等着男人们回来，到时候，这人就算三头六臂也要跪下认错。

    余青可不理会这些人怎么想，一句话说话，转身朝着墙体方向，身体微躬。

    一阵尘烟爆发而出，余青飞跃而出，跨过五米距离，落在那根插在墙上一米五高的木棒上。

    木棒微曲，复又弹起，余青直线而上，在龚蘧疑的眼色中，顺势拉着他往墙的另一边跳下去。

    墙头上已经无人，只有一声大笑和一声惊叫。

    村民们没有想到还有这等操作，愣了半秒。

    很快就有人叫道：“他们进了同福堂！”

    “快快！去大门。”

    一群百人，乱纷纷地朝东面跑去，沿墙尽头拐角，再走十来米就是同福堂大门。

    ……

    三十分钟前，村外，密林中。

    张罗布头前急行，额头俱是冷汗，凭他的体力自然不会走一段山路就累成这样，而是急的。

    公司大老板疑是被人抓住了，安危不明，叫他如何不着急？

    一个汉子凑上前来，低声说道：“老大！快天黑了，大家伙都没带手电筒，这样找下去，真的能找到老板吗？”

    这话说得很有技巧，他不说找不到人，只问张罗布能不能找到人。

    张罗布抬头看了一眼将夜的天空，微微一叹：“尽人事，听天命，不要轻言放弃。”

    那汉子应声而去。

    张罗布领着手下十几号人跟着余青踩下的痕迹，一路跟踪，转眼间，太阳快要下山。

    也就是这时候，朝前摸索的张罗布忽然听到一阵声音，立马挥手招停手下的人，全神贯注戒备起来。

    草丛中忽然窜出一道灰影，站定面前，张罗布定睛一看，惊叫道：“那是老板的猫！”

    那只巴掌大小的小猫朝张罗布“喵喵”地叫了两声，马上转身往来路跑去。

    张罗布惊疑不定，脑中闪过千般念头，当即下令道：“跟上那只猫。”

    (本章完)

正文 第228章 怒吼

    余青抓着龚薮铀拿赘咔揭辉径下，稳稳落在地面上，他站定原处，松开捉着龚薜氖帧

    突然获得自由，龚搋怎牟灰眩拍着胸口惊道：“你也不给我些时间准备一下，抓着人就往下跳。”

    余青耸肩一笑：“情势逼人，我也是迫不得已，顺势而为。”不过龚蘅此的表情却没有感到一丝内疚。

    隔着一堵高墙，外面吵杂的声音传来，余青听清了村民们正往大门赶去，知道时间紧迫，赶紧说道：“没什么时间了，你赶紧将院子里的姑娘都集中起来，你之前经常出入这里，和那些姑娘应该谈的上话。”

    龚拗刂氐阃罚说道：“交给我吧！”随即离开，朝不远处的房子走去。

    这个院子并不大，余青站在高墙下，一目便能了然，相比高墙的外面，此处环境清幽，植有零星的细竹，还有一方小小的池塘，里面游鱼惊水面，涟漪微微。

    池塘再过，五间屋子呈半圆排列在尽头，屋子门口各自有一条石板路在院子正中汇聚，延伸至对面，入眼就是一扇紧闭的木门。

    院子正中央，还有一个花坛，此时百花未放，青草稀疏，一只磨盘大小的喜鹊石雕立在草中央，作鸣叫状，有叫喜之意。

    龚尥房子走去，余青也动身了，他往那扇木门走去，同时心里还在思考，有什么办法能将村民们都拒之门外。

    余青来到木门，在一旁的空地上发现了一根长长的木头，瞬间就想起电视剧所演的民国大宅，想来以前初建的时候，还受到了民国建筑风格的影响。

    念及此处，余青心中一动，抱起长木，放置在木门的凸起的两道口子上，居然刚刚好扣住，木门已锁。

    仰头看着陈旧斑驳的木门，余青皱眉呢喃自问：“难道这间害人的同福堂是从民国流传下来的？”却没有人去回答他的这个问题。

    “怎么是你！！”

    院子中间传来一声陌生惊呼，余青精神一震，同时听到龚抟彩茄鹊溃骸袄罡！”

    此刻大门已经锁上，外面的村民如果赶来，起码能挡上一段时间，余青也不打算守在这里，闻听院子中还有变故，赶紧回头朝院子一看。

    龚薇扯宰潘，正站在院子中央花坛前，而那五间房子中间有一间房门已开，站着一个衣衫不整的半大的少年，想来就是龚蘅谥械拇宄ざ子――李根。

    此刻龚藜到了李根，而且是从“她”的房子走出来的，内心腾的一下冒起怒火，大吼一声，就往李根冲过去，面目狰狞，像是要生吃了李根一样。

    李根与上次一样，是偷跑出来寻欢的，不敢声张，而且他也知道凭借自己的体格还是打不过龚薜模很干脆地一回头，缩回房里，“砰”地一下，将门关上了。

    这番动作，十分流畅，等龚蕹宓浇前，已经扑了个空，只得拍打着房门，怒骂道：“李根你个兔崽子，赶紧给我出来！”

    房里传来李根略带惊惧的声音：“你……你不要进来……”

    这门为了防止屋里的人逃跑，是经过特殊制作的，光凭龚拚獍闩拇蚴谴虿豢的，只能狠狠一脚踹在门上，骂道：“等老子进去，非要弄死你这个兔崽子！”

    房里的李根叫道：“你试试！”然后传出一阵饱含痛楚的呜呜声。

    龚扌耐芬唤簦拍门叫道：“你他……妈敢！！”

    “我不敢？”李根的声音带着不屑，同时又有闷哼一声，龚尢出了是“她”的声音。

    李根道：“你这人不厚道，我当时都邀请你一起开心了，你拒绝就算了，还想着破坏同福堂的规矩，难道不知道同福堂里的东西都是村民们的财产吗？”

    “我产你妈！”龚奁的直喘。

    这时候，余青也到了房门前，听了李根那番话，微微一叹，说道：“我劝你还是开门吧！”

    “咦？又多了一个人……开门？你们当我傻？”

    龚抟а狼谐荩骸罢夥棵攀翘厥獯蛟斓模上了好几道锁，本来这里没人，一般也不会关门，谁想到李根这兔崽子会在这节骨眼冒出来，他不是被关禁闭了吗？”说着便叹气：“难道真的是老天爷的意思？”

    “不要灰心。”余青安慰了一句，然后仔细打量这间房子，发现房门的木头都特别结实，又伸手推了一下门，锁得很紧实，像是机关扣一样。

    左右观察一翻，余青还是发现破绽，微微一笑，说道：“这里交给我，你先去把其他屋子的姑娘救出来。”

    龚抻行┯淘ゲ痪觯反问道：“你真的有办法？”

    “应该没差。”余青说道：“我知道你一心想救的人就在里面，不然你不可能这么紧张，但是如果救不了她，你就不救其他人了吗？”

    龚奚陨源寡郏不敢直视余青。

    余青摆手：“速去速回，你也听到了，那些村民就要赶来了，到时候带着你们几个人，很难走的。我们要赶紧逃出村子，这样才有机会。”

    龚尬实溃骸俺隽舜遄泳褪巧搅郑比起时代生长此地的村民，我们怎么逃得掉？”

    这时候说出如此打击士气的话，余青猜他肯定一早就这么想了，并没有直接回答，而是反问道：“既然你都知道，那又为什么要跟我来救人？那些村民的狠劲你也看到了，一不小心就搭上自己。”

    龚尬⑽⒁汇叮忽而笑道：“我就想试试，真要死在这里我也不在乎。”

    余青良久不语，龚尬实溃骸澳隳芨嫠呶遥出了村子是不是真的能安全离开？”

    两人彼此对视，余青叹道：“还不知道，只能听天由命。”

    “听天由命？呵呵……”龚藓鋈蛔身离去，只留下一句话：“她……就拜托你了。”

    “放心。”

    房门前，只剩余青一人，他沿着房门走到旁边的窗口。

    这里就是破绽，尽管竖着铁条封住了窗口，但却并非焊接一体，而是镶在墙里的。

    余青耳朵微动，分辨房里的动静，大致判断出了李根的方位，立定不动，凝神静气。

    忽然两手伸出，一左一右扣住窗口两根铁条，房里的李根也惊叫道：“谁！”

    看来被发现了，余青大喝一声，全身用力，双手往两边分，窗口铁条被暴力分开。

    余青借力一跳，撞进了房子里，一下子便将李根扑倒，压住这孩子，不理他挣扎乱动，环视房子，一眼就看到了躺在床上的龚薜摹八”，心头一窒。

    随后将李根狠狠踹飞，用力全身气力去发泄大叫：“畜………生！！”

    (本章完)

正文 第229章 汇集

    斜坡上，一个满头白絮的老奶奶佝偻着身子从那栋独立的破旧屋子中走出。

    她的眼皮低垂，布满皱褶，两只手分别紧握着一台手机和两打红彤彤的钞票。

    望向曾经生长却变得陌生的村子，老婆子的心里在纠结着，她猜到龚抟去做的事情，而自己这副老朽的身躯又帮不上忙，上次在村民中保下龚抟丫用尽了村里老一辈最后的情分，如今再也做不了什么。

    老婆子不信神，如果这世界真的有神，那么为什么还会有那么多悲哀的事情发生，不幸的人依旧不幸。

    但事到如今，她只能默默祈祷，向着不知道是否存在的上苍神灵，期望龚弈芷桨病

    也许，她与龚尴啻Φ娜兆永铮渐渐将他当作了三十年前，儿子的替身了吧。

    就在老婆子默念祷告的时候，村子之中传出一声悠扬深远的吼叫，那声音中气十足，在空旷的山野中传来，哪怕老婆子站在远离村子的此地也听得清清楚楚。

    那一句饱含愤怒的吼叫，是谁的声音，又在骂着谁是畜……生？

    老婆子霍然站直身子，朝村子里仰首张望，她自然是看不到村子里的情况，只是徒惹焦急。

    老婆子的眼睛中闪过一丝焦虑，不自觉地担心起龚蕖

    这一句畜……生，老婆子从他人口中听说过，三十年前，曾经有人说过这句话，只是都已经不在了，而现在……是龚蘼穑克又见到了什么？

    老婆子低头看了一眼拿着的手机和钞票，双手不由得紧了紧，忽然叹了一口气：“自己活了这么久，早就该入土了。”

    她迈开步子，走向村子。

    她身体不好，走得很慢。

    村前长长的一条小路，风来尘烟乱，老婆子的身影隐入其中。

    三十年前，她没能亲眼看见自己的儿子经历了什么，而现在，她不想错过什么。

    …………

    与此同时，斜坡下通往山外的小路旁的密林中，细微的风声连绵响起，似是有人急奔。

    很快，密林中窜出一道拳头大小的灰影，它同样听到了“畜……生”的怒吼，身形站定，原来是旺财。

    它在山道上往村子方向望去，呢喃道：“余青动作这么快？也不知道他见到了什么？听起来很生气。”旺财听出了这是余青的声音，虽然人在各种情绪爆发的时候，音色会有变化，但是对旺财这种神异的物种来说，辨别出来并不难。

    “啪！”

    身后传来一声踩断树枝的声音，旺财微微回头，耳边有一阵阵悉索的脚步声。它不再停留，赶紧顺着山道往村子跑去。

    旺财离去没多久，密林中同样的位置，跑出来了一群人，领头的是一个身形高大的大汉――正是追踪旺财至此的张罗布。

    出了山林，张罗布就叫停了众人：“稍微休息五分钟，喝口水。”所有人纷纷找地方坐下，抓紧时间休息。

    旺财也没有等他们，而是径直地往村子跑去。

    山路难行，之前张罗布一行人走得慢，但也消耗了大量体力，然后又跟着余总那只猫一路狂奔，大多数人都已经气喘吁吁了。

    再说还不知道会遇上什么事情，多恢复一些体力也是好的。

    张罗布休息的时候，给张总还有邓经理都打了电话，汇报了自己大致的位置，同时开启微信的位置共享。

    五分钟后，张罗布极目远眺，看见了余总的猫顺着一条土路往山坡上冲去，依稀能见到露出些许的屋檐屋角。

    他心底感叹：“余总的猫果然不同凡响，这么一段路跑下来，丝毫没有疲惫的模样。而且瞧样子，这猫是来报信了，余总可能就在山坡上了。”

    随即，张罗布一挥手：“好了，出发。”

    他手下都是干过苦力活的汉子，虽然此刻劳累，但是强打精神也还是坚持站了起来。

    十几人稍微集队，顺着旺财的足迹跑去。

    …………

    密林中，张胜和公司新招的杨经理跟在一群警员身后，前方是特殊调配的十几名警犬在训练员指挥下狂奔。

    本次行动临时指挥的刘警官是一个精瘦的中年男人，他苦口婆心地劝说着身旁张胜：“张老板，找人的事情就交给我们警方吧！您就不要亲自来了。”

    他本来是接到消息，带队来抓一伙疑是走私的团伙，却没想到闹了乌龙，人家是正规公司下的工人。

    走私团伙是没捉到，但是绑架案却碰上一起，还是港城最近传得沸沸扬扬的WISH公司的幕后大老板。

    而且，那个姓张的年轻人见到自己的时候，立刻就打了个电话，然后给自己递了过来。

    乖乖滴，电话里面居然是莫市长，嘱咐这是件大事，被绑架的余老板是港城出色的企业家，不能有事，要他把人救出来。

    既然如此，刘警官自然没什么说的，只是这张老板和杨经理非要跟着，所以出言劝道：“您就回去等消息吧！”

    张胜听了，摇头正要说话，却在这时候电话响了，皱着眉接了电话，开口便问道：“余青人呢？找到了吗？”

    刘警官只能静静地等待，顺便看了眼天色，这天快黑了，在山林里估计是找不到人了。

    张胜通完电话，一脸喜色，说道：“刘警官，我知道余老板在哪里了。”

    “哦？”刘警官问道。

    连长相俊秀的杨经理也是一脸好奇：“余总在哪？”

    他新进公司，没见过幕后的余总长的什么样，也不知道张总和余总的关系，更不明白为什么张总坚持要亲自来找。按道理来说余总如果不见了，受益最大的就是面前的张总了，这只是心中想的，他没有说出来。

    张胜将手机递出，笑道：“你看。”

    刘警官和杨经理凑近一瞧，顿时恍然大悟起来，屏幕上显示的是微信的位置共享，看样子他们离另一批寻找余总的人不远了。

    刘警官心里感慨，科技发达就是好，居然还能这样破案的，口中问道：“这么说，那群人找到余总了？”

    张胜：“八九不离十了，赶紧过去看看吧！”

    刘警官研究了一下手机，抬手一指，冲手下的警员叫道：“往这边。”

    山林中几十名武警闻声而动，头前开路的是几只警犬。

    (本章完)

正文 第230章 救人

    同福堂后院屋子里，余青的怒吼之中，还有一声惨叫，凄厉痛楚。

    余青踹了那半大的孩子一脚，虽然控制了力道，但是愤恨之下出手，也将本来踩在脚下的李根踹飞出去，“砰”的一声撞到墙上。

    同时铛的一下，一道银白的物体掉落在地上，余青定睛看去，原来是一串钥匙。

    李根痛得浑身冒汗，除了痛再感觉不到其他，如同一只虾，蜷缩在墙根，呼痛不已。

    先前听龚匏灯鹆送福堂姑娘里的遭遇，虽然知道不好过，但是毕竟没有亲眼所见，想象不到其中凄楚。

    如今亲眼见到一个和自己几乎同岁的女孩子，在大冬天的日子里，衣衫褴褛的样子，余青心中的就觉得一阵难受。

    尤其是那个姑娘，屈膝坐在床上靠着墙边，双眼无神，面目无情，一条粗大的铁链扣住脚踝，想来龚薇凰在那间破旧的屋子里，就是依照这等方法。

    此刻听到了余青的怒吼还有李根不断地痛呼，那个姑娘微微抬头看来。

    余青正关注着这女孩，一下子就看到了女孩的面容，心里一惊，赶紧快步走近。

    这动作像是吓到了那女孩，可是她无处可躲，只能环抱双臂保护自己，喝问道：“你要干什么！？”

    屋子并不大，几个跨步下，余青就来到了床边，对于女孩的惊问有些许惊讶。

    一般来说，女孩子遭受如此待遇，心神早已经蹦溃，而如今看来，面前这个女孩子依旧保持着理智和思考。

    余青走近之后，开始仔细打量这个姑娘。

    这个姑娘虽然衣衫褴褛，但是面目清丽，而且身体被清洗得干净，没有泥垢，露出的肌肤满是各种的青紫。

    虽然在这种时候这种环境，如此动作令人害怕，但余青还是得这么做，最后终于确认了心中的一点疑惑，这个姑娘他见过。

    并不是说这个姑娘是他认识的人，而是当时余母播放新闻时，他在电视上看过，三个从外地来的刚毕业的女大学生失踪，其中一个的样貌，就是面前这个姑娘。

    得益于系统，他的记忆力同样得到了一定程度的强化，所以想起来了。

    余青微微吐了一口气。

    这三个女孩，本来有大好年岁，可是来到他的家乡遭遇到这种事情，他感到一阵内疚。

    余青饱含歉意地说道：“对不起……”

    那女孩愣愣看着余青。

    一句话，三个字，意犹未尽，而余青却不知道再说什么，见到女孩的神色，便指着墙根下蜷缩呼痛的李根说道：“你也看到了，我不是他们一伙的，我是来救你的。”他想了想，又说道：“龚弈闳鲜堵穑课沂鞘芰怂的拜托。”

    女孩眼中闪过一丝疑惑，用低声沙哑的声音问道：“龚……蕖…是谁？”

    余青一愣，没有猜到这姑娘居然不知道龚薜拿字，沉吟一番，解释道：“就是前段时间想救你的那个人，他……”

    余青简单的把和龚尴嘤龅氖虑樘崃艘幌拢随后拿起姑娘脚踝边的铁链，皱眉问道：“你一直被锁在这里吗？”

    这条链子比锁住龚薜哪翘跻粗很多，哪怕现在给他一把锄头，他也锄不开的。

    姑娘点头应道：“也没多久……上次逃跑没成功，就加了这么一条链子，以前都是把屋子锁起来而已。”她的脸色忽然苍白起来，似乎想到了在此处的遭遇。

    余青察言观色，也不愿多提，往别人伤口撒盐，仔细端详起链子。

    恰好在这时候，从他破窗而入的窗口处，龚奚斐鐾防矗叫道：“余青，那几个屋子没锁，我进去了，但那些姑娘脚上都锁着链条，我没有办法。”

    余青点头回道：“我也遇到了这个问题，铁链上有一个锁，只要打开就行。”

    龚尴驳溃骸澳阌邪旆ǎ俊

    “没有。”余青摇头叹道：“这锁离人的脚踝太近了，不能强行劈开，如果有钥匙就好了……”

    他忽然想到什么，立马跳起来，跑到李根面前，捡起地上的那串银白的钥匙。然后跑回来，一一试了一下，再用第三条钥匙的时候，锁头“啪卡”一下弹开了。

    龚拊诖翱诳吹谜媲校喜叫道：“开了开了。”

    余青将钥匙丢过去，说道：“先去救人。”

    龚薜阃罚离开时还给姑娘一个鼓励的眼神。

    这串钥匙其实是配的，原钥匙一直在村长手上，李根为了能时常进同福堂，暗中一条一条地偷拿了父亲的钥匙去村里配的。

    因为不知道每一条的作用是什么，所以都配了一把，这也是他为什么被关禁闭之后依旧能偷跑进同福堂的原因，却不曾想帮了余青一个大忙。

    时间紧迫，余青没有理会在墙角因为疼痛昏过去的李根，而是走到房门，扭开了一个旋转的口子，像是一个古老设计的大锁，然后握住两边凸出的门耳，用力往里一拉，门就开了。

    此刻，黄昏的红霞投进屋中，正对着门口的那张大床，姑娘微微抬头，眼望红霞。

    “好美啊！”

    哪怕身陷囹圄，也不会失去对美的欣赏。

    余青没有打扰，而是悄悄入了屋子翻找，却没有找到能给姑娘换上的衣服。现在可是冬天，这样子出去，怕还没跑远，就先冻死了。

    皱眉环视房子，一眼就看到了李根身上的羽绒服。记得龚匏说，这件羽绒是他给李根的，那如今拿回来也是应该。

    余青将李根抗出屋子，除去最贴身的衣服之外，其他的都扒了，然后从窗口丢进屋子，也没去看，就叫道：“现在没什么条件，这衣服你先凑合着穿吧！”

    屋子应了一声。

    这时候，龚耷Ｗ乓桓隽神无主的女生走了过来，余青见到这女生的样子古怪，便问道：“只有一个吗？这又是怎么回事？”

    龚尢鞠⒌溃骸跋惹案芯踉鹤佑Ω糜腥五个受害女孩的，但是今天一找……”他忽然咬紧牙关，狠狠道：“也不知道是不是遭了毒手，我刚来的时候，可是见到村民去山里抛尸的。”

    余青闻言脸色凝重。

    (本章完)

正文 第231章 一脚

    院子中只剩两个受害人，那剩下的人究竟去了哪里？难道真的像龚匏说的出了意外，被村民抛尸山野了吗？

    余青低头看了一眼地上晕死过去的村民李根，这个少年正穿着单薄的衣服，在寒风中无意识地瑟瑟发抖。

    龚抟菜嬷看向李根，皱眉问道：“要不然敲醒这小混蛋问一问其他人去哪里了？”

    余青沉吟一番，也就点头同意了。

    龚薜玫皆市恚立马蹲下拎起李根的领口，对着脸“啪啪”地重重的扇了两下。

    看出来龚拊缇腿塘死罡许久，这一次借机会报复，出手的两下毫不留情，李根脸上顿时多了两个红肿的手掌印。

    同时，因为疼痛，李根幽幽睁开眼睛，头一句话便迷迷糊糊地问道：“我这是在哪里？”

    龚蘩湫Γ骸霸诘赜！”然后拖着人站了起来。

    “嘶――！”

    李根倒吸了一口气，方才被余青踹的那一脚可不轻，现在被这么一提，牵动了先前被踹的位置，顿时疼痛得回过神，也看清了面前的人，顿时声厉色荏地叫起来：“龚、龚蓿∧愀叶我？小心出不了村子！”

    说话间，李根的眼神不由自主地飘向一旁的余青，充满畏惧，那一脚给他带来的印象太深刻了。

    对于话里的威胁，龚廾挥蟹旁谛纳希反正他这次来就抱着不成功便成仁的心态，心里虽然有些紧张，但也不害怕。

    龚藓吡艘簧：“少说这些没用的，我问你，这个院子里其他的女人去哪里了？”

    “你们问这个？想干什么？”李根眼珠子一转，带着恍然大悟地叫道：“哦！我知道了，从一开始你们就觊觎我们村里的财产，来我们村子是有预谋的！”

    龚夼蘖艘簧，作势欲打！吓得李根一缩脑袋。

    余青走上前拦住了龚蓿皱眉道：“她们是人，不是财物。我们路过这个村子，见你们如此糟践他人，看不过去，所以要救人。”他停顿一下，问道：“你年纪不小了，难道不知道这么做是犯法的？”

    “犯……法？”李根这个少年脸色有些古怪：“我只知道村里的规矩，你那个什么法又是什么？能管我？”

    余青皱眉更深，问道：“你不知道？”

    李根摇头，倔强地说道：“村外的规矩和我有什么关系？不知道就不知道！”

    余青的目光移向龚蓿只见龚尢镜溃骸拔以谡饫镎饷淳昧耍也没见到有学校，这些孩子读过的书比我还少，又怎么会知法。”

    闻听这等消息，余青叹息一声。

    读书明理，教人向善，而现在这个村子无人去教这些，父辈早已经习以为常，不会去纠正，所以这些孩子也不知道什么事情是对，什么事情是错。

    照这样下去，同福堂这样的恶习岂不是要延续下去？

    心里想着这些，余青复杂的看了一眼李根，这不过是半大的孩子，才十五岁，也就读高中的年纪。

    龚蘅擅幌胝饷炊啵也不会应该李根年纪小而手下留情，一巴掌拍在李根头上，威胁道：“现在不是说这些的时候，这个院子其他受害人去哪里了？你要是不说，嘿嘿……可有你好看的！”

    李根虽说不服输要面子的少年心性，但方才受了余青一脚，痛到晕厥，心里也知道厉害，此刻也不敢逞强，告诉了余青、龚奁渌人的去向。

    原来同福堂分了“享福”、“养福”两个院子，余青他们在的是就是供村民玩乐的享福院，而另一侧便是养福院。

    原先在享福院里的姑娘，如果有了身孕，便会移送到养福院，待到生完孩子再行送回。

    而所生的婴孩，则有村里多年未孕的夫妻领养。

    余青听完后气得一拳打在墙壁上，留下一个深深的拳印，凶狠地盯着李根。

    这个村里的少年吓得一哆嗦，身体比不上心底升起的一丝冰凉寒意。

    龚抟脖挥嗲嘞帕艘惶，他继续问道：“里面住了几个人？”

    李根弱弱地看了一眼余青，低声说道：“这倒是不清楚，大概不会超过三四个人吧。”

    龚夼ね肺视嗲啵骸俺孟衷诨褂惺奔洌我们去救人？”

    余青朝院门处看了一眼，无奈道：“来不及了……”

    话音一落，院外就传来一阵吵杂声和凌乱的脚步声，随后听到一个嗓门极大的妇女叫道：“看！门关着，那两个人肯定在里面。”

    “把门砸开！”

    村子并不大，村民们赶到享福院外也就十来分钟，这也正是余青他们跳进院子到现在的时间。

    砸门声不停，余青和龚薅允右谎郏从彼此眼中看出了无奈，如果时间再多一些就好了。

    李根不过是山野少年，没有心机城府，顿时兴奋起来，对着一只手钳住他的龚藿械溃骸翱吹矫挥校现在赶紧放了我，否则一会有你们好看的。”

    龚扪垡坏桑抬手就是一巴掌，打得李根眼冒金星，而后凑近其耳旁切齿道：“我就没打算多好看。”

    余青也不欲再浪费时间，从龚奘种星拦李根，在其惊慌失措的呼叫：“你干什么！”时，一手刀切在李根后颈。

    李根一下子晕了过去，余青的手法并不娴熟，只是凭借自己的大力而已，所以李根醒来，肯定要头疼许久。

    “没时间了！你去屋里叫那个女孩。”余青脱下了自己的外套，递给了一直站在龚奚砗蟮呐孩，说道：“来！穿上，别受凉了。”

    龚抻ι而去。

    那个女孩看了一眼面前的外套，没有去接，而是抬手指着倒在地上的李根，问道：“我能踢他一脚吗？”

    余青愣了一下，亲自为女孩将外套披上，女孩又问了：“我能这么做吗？”

    余青郑重的点头：“能！”

    年少不知法，但不代表能随心所欲的伤害别人，如果做了这样的事情，不论如何都应该受到应有的惩戒。

    余青悄然转身，背对着快步离开。

    四下无人。

    那姑娘一脚狠狠踹在李根肚子上之后，在没有动作，愣在的原处，忽然蹲下来掩面大哭。

    (本章完)

正文 第232章 砸

    一个头发凌乱的女孩蹲在门前掩面大哭，像是在宣泄着这些日子所遭遇的一切苦难。

    余青背对着离开，闻听这样的哭声，脚步停了一下，微不可闻的叹息一声，迈步离开。

    他不忍心看、不忍心听、更不忍心去想，离开是一种逃避。

    房里走出两个人，龚藓臀堇锏呐孩已经站在门口，静静地看着门前的女孩哭泣。

    龚耷屏饲粕肀咂亮却命运坎坷的女孩，张嘴欲言，却发现自己无话可说，只能在她皱着的眉头前，一遍又一遍的回想起她的遭遇，也一遍又一遍的心痛。

    哭声凄凉，悲痛，歇斯底里。

    看着门前这个完全陌生的女孩，她也知道肯定那人和自己遭遇了一般的事情，随着哭声，心头顿时一阵凄然。

    生性坚强的她也不由得想要哭，鼻子抽气一下，马上就转为深呼吸压下这股冲动。

    她知道现在不是哭泣、也不是自怜自艾的时候。

    门前的姑娘走到哭泣着的姑娘身旁，蹲了下了。

    哭泣着的姑娘感应到有人靠近，微微侧着脸去看，梨花带雨的脸透露着凄然和迷茫，看着忽然出现的女孩，和自己一般头发凌乱，只是衣着比自己整齐些，心里升起见到同类的感觉，哽咽着问道：“你……你是？”

    突然出现的女孩笑了，笑得犹如四月的蓝天般明媚清澈，她说话的声音如风一样轻柔缓和，眼里透露出的温暖能直入人心。

    “我叫周燕，你不要伤心了。”

    一句话，龚扌乃嵝耐矗这个傻姑娘怎么还能去安慰别人？怎么还能笑得让人觉得温暖？心里闪过她的遭遇，龚薜难劾峋筒挥勺灾鞯牧髁讼吕矗今天大概是他成年之后，哭得最多的一天了。

    周燕将脸带泪花的女孩轻轻揽入怀中，像是哄着一个孩子，轻柔地在耳边说着什么。

    哭声渐渐消失，院子又恢复了往日的平静。

    此刻，余青在院子里转了一圈，他要找离开这个院子的路。

    大门肯定是出不去了，那里有正赶来的村民。

    也不能和来时一样将人抛上墙头，因为他只有一个人，一次只能携带一人，三个人如果都这样折腾，不说会不会累死余青，单单时间便已经不足。

    院子并不大，走到院中央花坛处看了一下，并没有发现有后门，或是通向别的地方的门，当下一阵怅然，抬眼看着围着四周的高墙，叹道：“难道真的要试试？”

    就在这时，院外传来喧哗声，砸门声和呼喝声不断传来。

    余青心头一惊，村民们到了，只是被自己关上的大门挡住了，幸好来的只是一群妇女少年，还能挡上一段时间。

    “怎么办？我们要怎么离开这个院子！”

    余青闻声回头，龚藓湍橇礁龉媚镒呃矗说话的是龚蓿周燕扶着另一个女孩跟在旁边。

    周燕看了看传来声响的院门，想起了一个星期之前也有近乎相似的场景，那一夜龚尴胍带她离开，却被村民们堵在了那里。

    被她搀扶着的姑娘听到这样的声音，浑身颤抖了起来，周燕第一个感应到了，立刻轻抚其后背，柔声道：“没事的……没事的……”

    其实她心里也没底。

    龚薜耐芬徽笸矗只能追问道：“余青，我们现在该怎么办？要不然我们去把门堵上？”

    他现在把余青当成了主心骨，什么主意都要余青过问。

    余青摇了摇头，说道：“外面这么多人，凭我们四个人怎么堵？”就是他力气惊人，但也不是无穷无尽的，不可能一个人和上百人比拼力气的。

    说话间，余青的眼睛看到了花坛中的喜鹊雕像，心头一动，立马走近仔细观察。

    喜鹊并不是只有一只，而且一根树干上零散站着向天啼叫，树干底下是一个圆形石盘。

    余青跳去花坛中，双手抱着喜鹊雕像，沉声一哼，整个雕像都抬起来了。

    这个雕像可不轻，与余青等高，最少也有几百斤，此刻余青抱起雕像，其余三人都目瞪口呆，尤其是龚弈谛囊徽蠖窈。

    想当处他飞车抢劫被余青拦下的时候，还掏出小刀，心里想着给余青一个教训，现在看来，要是真那么做了，自己会被余青一掌拍成肉泥的。

    时间紧迫，余青扛着几百斤的雕像也不轻松，赶紧示意其他人跟上他。带着龚奕人一阵小跑，来到了翻墙而入的地方，还没歇一歇，抱着喜鹊雕像的树干一抡，底部圆形的石盘狠狠砸在墙上。

    打雷一声，四米高墙顿时震动起来，被砸的墙面凹下去一个半圆，裂纹纵横开来。

    龚奕人吓了一跳，院门外所有的喧闹声也全没了，仿佛都听到了这一声响。

    全力抡起几百斤的东西可不轻松，余青喘着气说道：“哎哟，这墙比我想象的要结实。”

    接着又是一抡，一声巨响，墙壁又凹陷了几分，看起来已经快要被砸开了。

    院门外好像知道了余青等人在搞怪，纷纷叫喊起来，撞门的节奏加快了。

    余青喘着气朝墙壁抡了第三下，只见“啪卡”一声脆响，墙壁破了一个洞口，已经能看到村外的房屋，四人脸上都浮现了一丝喜色。

    趁热打铁，余青抡起雕像沿着破开的洞口上下敲，很快洞口就扩大到了能容一人通过。

    “快！赶紧出去。”余青赶紧将手上几百斤的雕像往旁边一丢，抱着这东西一连十几下砸出去，手都软了。

    龚奕人目瞪口呆的看着余青一番砸墙，都心灰意冷的想着这墙肯定砸不开，却没有想到余青真的砸开。

    “愣着干什么？”

    这时候龚薏湃缑纬跣眩赶紧招呼着其他两个姑娘从洞口出去。

    “砰！！”

    一声巨响从身后传来，余青回头一看，那扇挡住村民的木门已经铺在地上，上面站着一群手拿农具面目凶狠的少年村民，他们指着余青的方向叫道：“在那边！！”

    一群人如蝗虫般汹涌而来。

    “快走！”

    余青闻言回头，周燕在洞口处探出头，向他招手，他立刻点头跑过去。

    (本章完)

正文 第233章 救援

    余青以迅雷不及掩耳之势冲出墙壁上的大洞，龚奕人早就在外面等着，立刻围上来，还没说话，余青就迈开步子，嘴中叫道：“原快走快走。”

    一行四人跑了起来，沿来路返回，他们离开不久，一大群村民就从墙壁上的洞口钻出来，全是面带怒容的少年人，他们看着余青的人的背影呼啸着追了上去。

    路上经过的屋子偶尔会出现一两个村民，有妇女有小孩也有老人，这些人没有和其他村民一样出来阻止余青等人，只是矗立在房门前张望。

    余青等人跑到村口的时候，还是被村民们追上了，那些少年人也知道余青的厉害，都不愿做出头鸟，将一行四人围在了村口处，虎视眈眈。

    余青和龚拗坏靡磺耙缓蠡ぷ×矫女子，抽空间，余青瞄了一眼气喘吁吁的两个姑娘，微微叹气。

    虽然砸墙的时候损耗了大量体力，但是余青耐力惊人，如果只是他一个人，早就甩开村民了。

    但是这两个姑娘被锁在房屋中许久，身体机能尚没有恢复，能跑到村口已经是咬牙坚持的结果了。

    村口处人头攒动，少年们群情汹涌，但都只是占一点口头上的便宜。

    恰恰在这时候，人群中传来阵阵惊呼：“这是什么？”

    “什么东西！！”

    一道灰影踏着少年村民的肩膀或是头顶，在人群中连跳，最后一跃而起，奔向被围的四人。

    “是一只猫！”村民中有眼尖的，一下子便叫道。

    “旺财！”余青身形一动，借住了从空中落下的猫咪。

    旺财也不消停，立马窜上余青肩头，靠在其耳旁，小声说道：“人我已经带来了，剩下你自己搞定。”

    与此同时，一声中气十足的大喝在人群之外响起。

    “你们干什么！”

    少年们一愣，纷纷扭头看向声音来源处，看见了一直住在村外斜坡上的落魄老婆子领着十几个高壮大汉站在村外。

    离这边仅仅只有十米不到的距离，村中少年的注意力一直在余青等人身上，没注意到身后居然有人靠近。

    这一句话喊出，似乎消耗了老婆子很大的气力，下一句就显得有气无力的：“父辈已经做了错事，难道你们还要重蹈覆辙吗？”

    少年村民们面面相觑，有一个面容方正的走出来，指着老婆子大声质问道：“难道今天的事情都是你搞出来的？这些人肯定是你带来的！”随后指头移向龚蓿继续说道：“这个外地人本来就住在你家，现在你又带着一大票的外乡人，好啊！你这个吃里扒外的老太婆！你难道忘了，这些年要不是村里大家伙照顾你，你能活到现在？”

    老婆子凄然一笑，眼眶已然湿热，低声道：“忘记？我怎么会忘，心里这杆秤端得平平的，有恩不忘，有仇也不能忘……”

    少年郎误会了老婆子的意思，语气有些气愤：“咱们知道你生活困难，但山里条件没办法，没有人过得更好，我们也在照顾你，你居然因为这样记恨我们！！”

    “照顾我……”

    如果自己的儿子还在，用得着他们照顾吗？这些照顾是真心是假意，亦或者只是因为愧疚的弥补？

    老婆子朝前逼近一步，身后一群大汉同步向前，气势惊人，尤其是领头的一个两米高壮汉，简直像一头熊，正是张罗布，此刻，他两只手各自拿着一根村里打桩用的大铁锤，微眯着眼扫视一圈。

    村民们在这样的眼神下都有些畏惧闪躲，这种大铁锤村里是用来打桩作地基的，很沉重的，一般而言要两个人合力才能使用，而现在面前大汉一人就能拿起两根，看样子还十分轻松。

    看着这样一个人，不由得回头看了一眼被围住的余青，想起方才他抱着石雕砸墙的场景，纷纷心里涌出一阵寒气。

    村民们心里都闪过一个念头，这两人要是一拳锤在自己的身上，这辈子算是到头了。

    张罗布虽然看不见密密麻麻人头中的余青，但是见着余总的猫窜入人群，心里大概有了一个底。

    身旁这个老婆子，是他在路上遇到的，山野之地遇到人，肯定要问问的，于是上前还没开口，反倒吓了人家老婆子一跳。

    随后一番交谈，这老婆子口中并没有什么实质消息，最后抱着试一试的想法，给老婆子看了余总的相片，问道：“你有没有见过这个人？”

    老婆子眼睛朝手机屏幕上一眯，问道：“你找他是……”

    张罗布一听这语气，似乎老婆子见过，立马说道：“这人是我们老板，我们赶过来保护他的。”

    老婆子这才松了一口气，说出了余青此刻正在村中，只是出境很有可能不妙。

    张罗布一听就急了，立刻请求老婆子带路，老婆子也不推迟，带着十几号大汉往村里走去。

    她偷听了余青和龚薜奶富埃猜测余青是一个好人，所以对于一群忽然出现来找余青的陌生汉子，没有太多戒备。

    张罗布随着老婆子一路来到村口，远远便见到见到一大群人围在此处，心中知道肯定有事情发生，于是吩咐所有人加快脚步，等靠近了，又见到余总的猫不知道从哪里跑出来，窜入人群，心里知道余青就在这里。

    这时候，身旁的老婆子忽然和那边的村名对喊了几句，张罗布不明白其中曲折，但是听出了老婆子语气中的无奈悲哀，此刻人在自己这方，他肯定要支持的，于是踏前一步，以示支持，他手下的人见老大有了动作，也都跟着一起朝前踏出一步。

    张罗布环视一周，没看到余青，随后抄起手上的两根大铁锤撞在一起，发出沉闷而充满威慑力的巨响，同时怒目圆睁，喝道：“让路！”

    这些村民们不过是些没见过世面的少年，此刻被张罗布这么一喝，像是吓破胆了一般，纷纷“哎呀我曹”的跑回村里。

    人群四散，场面尤为混乱，余青和龚蘧×Φ鼗ぷ×松砗蟮牧矫姑娘，期间，余青冷哼着打翻了几个打算趁水摸鱼的之后，再无人敢骚扰。

    (本章完)

正文 第234章 拜托

    村口许多少年乱糟糟的一哄而去，短短一分钟全跑回村里了。

    张罗布见到如此情形，只觉得哭笑不得，这些人当真是欺软怕恶。

    村口处，此时就只有余青和三个陌生人站在一起，张罗布早就听老婆子说过，心里猜测一下，知道了大概的身份，随手丢开手里大铁锤，脸色焦急地快步跑过去。

    “余总，你没事吧？”

    余青摆了摆手，示意自己没事，皱眉回头看了一眼寂静非常的村子，沉声道：“得赶紧离开这里，村里的青壮年如果回来，咱们这这人可讨不到好处。”

    张罗布见了先前那一伙少年村民逃跑的行为，心中颇为不屑，对余青的话并没有在意，说道：“这有什么？余总，我的本事你也是知道了，来一对干一对，绝对不含糊手软。”

    余青无奈苦笑：“知道你本事大了，但是你只是一个人，护不住其他人啊！”

    张罗布铜铃大的眼睛扫了一下相依在余青身后的那对女人，一副弱不禁风的样子，脸色憔悴，此刻见到他的打量，身子顿时一缩，两人抱得更紧了。

    其中一个衣裳整齐的女人，眼睛毫不示弱的回瞪起了他，这让张罗布有些不好意思，只得讪笑起来。

    他也知道余总说得有道理，一个人在能打，也保护不了所有人，而且身后的兄弟都是有家室的人，如果在这里和山民斗殴出了个好歹，他怎么跟人家里交代？

    张罗布想了想，说道：“也对！咱这就走，张总在后面带了警察，只有我们汇合了，就没事了。”说着话，他忽然想到了个问题，道：“咦？余总，你是怎么招惹到这里的村民的，难道和你追的那个人有关系？”

    龚尢到警察这两个词的时候，身躯一震。

    余青闻言，扭头看了一眼身后的那对姑娘，叹了口气，没有回答，而是说道：“走吧！”

    他径直往山下去。

    他实在说不出口这两个姑娘遭遇了什么，也不想在众人面前说出来，怕她们会遭到过度的同情和异样的眼光。

    周燕搂着同病相怜的姑娘，见余青被问起时，心里陡然一紧，怀中的姑娘身躯也僵硬了少许。

    等听到余青避而不谈之后，她心底一松，怀中姑娘的身躯也软了下来，周燕一低头，看到了那姑娘眼眶含泪，她只得再搂紧些，迈开脚步，跟着余青。

    张罗布瞧见这等姿态，心中有了些许猜测，他虽然不爱动脑子去琢磨杂七杂八的事情，但并不代表他是个傻子。

    他也是从山里出来的，知道山里会出那种买卖媳妇的事情，有时候说不准姑娘就是从山外面拐来的、骗来的。

    是对是错也好，他管不上，但是知道对被迫留在山里的姑娘来说，心中肯定万般怨恨的。

    张罗布心里作出这等猜测，也不再多说，只快步走到自己的一个手下身边，低声吩咐道：“你一会悄悄去和其他人说，不要议论那两个姑娘，知道没有？”

    那人瞪大眼睛，不解其意。

    张罗布一巴掌拍在其头上，说道：“知道你们这群家伙嘴碎，但是现在管好了，照顾一下人家姑娘。”

    那人应声而去。

    龚抟睬萍了突然出现的大汉的这番动作，不发一言，默默走在周燕身旁，抬眼看着余青的背影，有些感慨。

    余总？

    他想不到余青既然有这样的身份，而且手下又这么多，看起来像是黑路上的大人物，但是当初在金色发展集团的时候，为什么如此低调，工作拼命又认真。

    比你优秀的人，同样比你努力。

    龚扌闹兴夹魍蚯В还想起了那个大汉所说的，警察快到了，一瞬间，他的心中有纠结有挣扎。

    很快，他的眼中闪过一丝坚定，心中所有的乱想都不再理会，深吸一口气，他加快步伐。

    “余青！”龚藿械溃脚下不停，他已经来到余青身旁，两人并肩而行。

    余青也没有停下，问道：“干嘛？”

    “警察真的快到了吗？”

    余青玩味地看了眼身旁的这个人，说道：“张罗布不会骗我，他说警察在后面肯定就在后面，只是还不知道什么时候遇上而已。”

    得到了肯定答案的龚薜屯烦了剂艘幌拢忽而问道：“我能请你帮一个忙吗？”

    难道龚尴胍包庇？不向警察提起他？

    余青眼睛微眯，脸上玩味的意味越来越重，笑道：“你不先把事情说出来，我可不敢随便答应。”

    龚蓿骸耙裁皇裁刺乇鸬囊求，到今天我才知道你肯定不简单，应该很有势力，所以我想你能不能照顾一下……”他悄然瞄了身后一眼，继续道：“……周燕……”

    余青：“这你不用担心，她们在港城遭遇这种事情，我也很内疚，我也想要做些弥补，不单止是周燕，其他人我也会照顾的。”

    “谢谢你……”

    余青摇头：“不要谢我，能力范围之内，我又愿意而已。”他忽然问道：“你让我照顾周燕，那你呢？这次英雄救美两回，难道就没有别的想法？”

    “想法？随缘吧！”龚藓呛且恍Γ骸拔掖蛩阆蚓察自首，争取从轻发落，然后再积极表现，争取减轻量刑。出来之后，就从新做人。”

    余青心中一动：“你如果将其他同伙供出来，那就是立功了，可以考虑一下。”

    龚薏豢芍梅竦氐懔说阃罚脱下背包递给余青，说道：“这是我这些年攒下来的，知道对你来说不值一提，但是也有不少钱了。我家里也没什么人，你既然替我照顾周燕，就给你吧。”他停顿了一下，又说道：“人总是贪得无厌的，我能不能再求你一件事情。”

    余青点头说道：“情理之中，我不会拒绝，你说。”

    龚尴衷诘乃作所为，让余青刮目相看，印象改观不少，所以愿意帮一帮他。

    龚薏嗌恚视线之中是一个弓着背的老人，他缓缓说道：“人们总说知恩图报，这位老人待我极好，她这番作为只怕再不能待在村子了，而且人又年迈，出去社会生活肯定很辛苦，我希望你能顺路照看一下她。”

    余青提了提装钱的背包，似乎还挺沉，口中说道：“那你可要快点出来，我不会替你照顾她们很久的。”

    “你放心！”

    龚薰哈一笑。

    (本章完)

正文 第235章 汇合

    身后的村子在夜幕之中仿佛择人而嗜的恶魔，透露出一股阴冷血腥，周燕搂着同病相怜的女孩，不发一言，也不敢回头看，只是默默快步跟着救了她们的两个人，能离开那样的地狱，比什么都好。

    那两个人，是带来新生的希望，是她的救世主。

    村子外的斜坡在黑夜里有些难行，潮湿的雾水让山路变得有些滑溜，周燕一副心思只在余青和龚奚砩希一不小心，踩中了湿润的野草，脚下一滑，差点就摔了出去。

    幸好，在她惊呼的同时，一只手从侧面伸出，拉住了周燕，这人力气很大，周燕抱着一个女孩，两个人怎么说也有两百斤，而这个人只用了一只手就拉住了她们。

    这样力气的人，周燕除了知道余青之外，印象中就只有方才在村口遇见的手拿双捶的巨汉了。

    她微微抬眼，果然见到了那个巨熊般的汉子咧嘴一笑，问道：“没事吧？夜里走山路要注意脚下。”

    张罗布既然吩咐了手下多照顾这两个女孩，本人自然不会懈怠，一直关注着女孩。

    周燕如今不太习惯和男性接触，内心会升起一阵厌恶，但是她也明白面前这个巨汉不过是好心，便挣开了巨汉的手，道了一句谢谢。

    张罗布还想继续说，走近了一步，却没有料到一直躲在周燕怀里的另一个女孩忽然惊叫一声，慌乱地看着自己，那样子仿佛张罗布是洪水猛兽一般。

    叫声引来了余青龚匏有人，余青皱眉问张罗布：“怎么回事？”

    张罗布苦笑着摊开手：“我屋不知道啊！”

    龚尥芬桓龀宓街苎嗌肀叩蜕问道：“你没事吧？怎么了？”

    周燕摇了摇头，说道：“没什么，她只是不想和男性太过接近吧！”

    周燕大概能猜出怀中女孩的想法，每个人的心思都不一样，不是谁都能坚强的面对过去，她能克制住内心的厌恶和不适，不表示别人也可以。

    看着女孩将头埋在自己的怀中瑟瑟发抖的样子，周燕轻轻叹了一口气，轻抚着女孩的后背，安慰道：“没事的，没事的。”

    经过了解，余青也明白了怎么回事，只是让一大票男性稍微离远一些，其他人也不想节外生枝，没有人再靠近周燕两个女子范围五米之内。

    张罗布这个大汉子委屈十足的嘟囔道：“我这不是一片好心吗？”

    余青听到了微微一笑，拍着他的肩膀，以示安慰。

    一行人刚来到斜坡下的密林前，眼前黑暗的林中就有十几道光柱乱射，紧接着就是犬吠声和脚步声。

    余青知道，他们和警察汇合了。

    密林中零零散散的跑出十几道人影，将余青等人半包围起来，三个身影出现在包围正中央前方。

    余青看清了，除了张胜和一位看起来官职不小的警官，还有一个他意想不到的人。

    头一个冲过来的就是张胜，这个富家子见到余青的第一件事就是捶了余青的胸口一下，口中叫道：“好你个余青，不是答应了我千金之子不垂堂的吗？现在又给我以身犯险，你倒是真不让人省心。”

    余青硬受了这一拳，忽然脸上作出痛楚状，同时说道：“什么千金之子，你可别乱说，我只是一个普通人。”他肩膀上许久不说话的猫咪旺财，忽然嗤笑起来，像是对余青蹩脚的演技表示嘲笑。

    张胜“呸”了一声。

    这时候，那位有官职的警察走上前来打了招呼后，见到当事人毫发无损，便回头挥手收队，余青却立马拉住这位警官，说道：“等一下，这山里的事情还没有结束，还有人等着你们去救人。”

    警官长皱起眉头，难道还有什么事态严重的事情？

    余青也不含糊，说道：“借一步说话。”

    警官长微微点头，和余青远离人群，来到十米外的一棵树下，又见余青招来了一男两女，说道：“这里的事情，他们比我更清楚，就让他们告诉你。”

    警官长点头后，郑重地沉声说道：“你们说吧。”

    周燕依旧搂着那个女孩，她与龚薅允右谎郏从他的眼神中看到了鼓励。

    龚薜蜕说道：“不要再让这样的事情发生在别人身上了，说出来吧！我知道这位警官不会乱说的。”

    警官长也听出来，这里面似乎有难言之隐，便说道：“你们放心，我受过专业训练，绝不会泄密的。”

    周燕点点头，沙哑的女声开始述说了起来。

    余青早已经悄然离去，回到了人群中，这时候张胜和那个余青想象不到的人正在询问着张罗布，看起来已经了解了大概。

    他走过去，正谈话的三人立刻收了声音，余青先行向三人道谢，而后：“今天谢谢大家了，等出去后，出动的警员和赶来的弟兄们请他们戳一顿。”

    张罗布笑道：“那感情好。”

    那个跟在张胜身旁的年轻人，和余青他们的年纪差不多，也是余青的熟人，或者说他的女朋友是余青的熟人。

    看着面前这个人，余青愣愣出神，心里倒没有多大起伏。

    那人被看得久了，也有些尴尬，笑道：“余总，没想到今天在这样的场合见面，原先听小敏说你是在金色发展集团上班的，却没想到一转眼成了我的老板。”

    这人正是单小敏的现男友，杨天乐。

    余青谦虚地说了两句客套话，看着这人的脸色有些古怪，上次匆匆一面，两人只是简单的说了两句话。

    杨天乐见自己的老板如此，心底有些发毛，轻声道：“余总？”

    余青回过神来，呵呵一笑，转身拉着张胜跑到一旁问道：“这个人……怎么样？”

    “什么怎么样？”张胜眨巴眼睛，他可不知道余青和杨天乐之间的关系。

    余青沉吟一番，说道：“为人啊！能力这些。”

    张胜呵呵一笑：“人家是正经的国外海归，读的是世界知名的前百名校，能力自然不差。以前和我也有过几次合作，看得出来人品还是不错的，所以我才会花了大力气把人给挖来的。”他忽然戒备起来：“怎么！难道你想从我手底下抢人？”

    “去你的！！”余青笑骂，心里闪过一个念头。

    人品不错，能力过得去，这就很好了。

    至少，不会亏待她。

    (本章完)

正文 第236章 刍狗

    随后，余青又把今天的事情大致地和张胜说了。

    听完之后，张胜皱着眉头说道：“没想到今天居然发生了这么多事情，有警察在这里，应该会了结吧！”

    余青微微点头，说道：“事情必须了结，我不希望未来的日子，还有女孩在我的家乡遭受到这样的伤害。”说完之后，他叹了一口气：“哪怕仅仅是在中国境内，这样的事情肯定也不会少……我也没有办法能杜绝这样的事情，但是现在这件事情发生在我的面前，我就没有办法做到视而不见。”他捂着自己的胸口：“心里很难受。”

    “我们无法究其原因，现在只能尽力而为地去改善！”张胜安慰道。

    余青说道：“这些女孩都是可怜人，我不希望她们得到解救之后，会被外面的人指指点点，她们分明是受害者。”

    “我知道。”张胜点头应道：“我会联系你那位记者朋友，和她商量一下，怎么样才能将舆论引向正确的方向。”

    余青知道说的是范芬芳，心中闪过她憔悴的面容，升起一丝歉意，但事到如今也只能拜托她了，忽然想起方才的下坡时发生的事情，道：“突遭灾恶，肯定对那些女孩的心理造成了不良的影响。你回去之后找个地方让，再请几个女性的心理治疗师，让她们安心修养。希望她们……能继续面对接下来到岁月吧！我们能做的只有这些了。”

    张胜沉重地点了点头，应了一声好，就跑去和杨天乐商量接下来的安排。

    视线顺着张胜，看到了在一旁的杨天乐，余青的脑海之中不由自主地闪过单小敏无名指上那枚闪亮的戒指，本来心里就因为那些姑娘的遭遇而微微的难受，现在更是有种沉甸甸的感觉压在心头。

    夜里的空气有些清冷，余青深深吸了一口，倍感清凉。

    其实这些天他也想通了，每个人都有追求自己未来的权利，不能因为曾经在一起，就将彼此捆绑，再不分开。

    单小敏是过去的美好，他没能留住，十分遗憾，但既然她选择不停留，选择放弃过去，他会尊重这样的选择。

    杨天乐是一个很好的人，不论从能力、性格，还是如今西装革履的光鲜模样和其中透露出的成熟气质，都符合着现代女性对于精英人士的美好幻想，那是三年前余青所不能拥有的。

    余青虽然不知道张胜给他的薪酬水准，但是邓子奇这个胖子的年薪加奖金，都有三十万了。杨天乐是张胜极度看好的人，薪酬肯定不会比邓子奇低。

    三十万以上的年薪，听起来很少，但其实已经站在了全国大部分的人之上，这样应该能给她很好很开心的生活了吧！

    余青愣愣的想着，目不转睛地看着杨天乐。

    杨天乐也感应到了这个单小敏的老同学、自己的老板的目光，不知道这样高高在上的人究竟在想什么，只好默不作声的转过身子面向张胜，一心扑在和张胜到探讨之上。

    “你这样子……我还以为你是喜欢男人的呢！”一直趴在余青肩上的小奶猫旺财终于等到了说话到机会，先前余青身边一直都是人，可真是憋死它了。

    听了旺财的话，余青回过神，哑然笑道：“你这只死猫，最近是不是看了那些腐女漫画？”

    旺财呵呵笑骂道：“死开！”

    余青定定地看着旺财，让旺财浑身一颤，眯眼道：“你这么看着我干什么？”

    余青笑了笑，忽然远离人群，走到一棵树下，四周无人，问道：“旺财，我问你一个问题。”

    旺财的猫脸上一副警惕，说道：“你说。”

    余青说道：“系统究竟是哪里来的，为什么会选择我？”

    旺财的表情明显一愣，带着奇怪，问道：“你怎么忽然想问这事情？有系统这样的人生作弊器不就足够了吗？你吃饭的时候觉得一只鸡很好吃，难道还要知道这只鸡是从哪里来的吗？”

    “你不愿意说吗？”余青仰头看向夜空，山里的清辉的确比城里的要清晰明亮许多，“你说这个世界是有着外星人，还是真的有无所不能的神明，不然怎么会有系统这样的东西出现？”

    旺财一耸肩，趴在余青的肩膀上，宝石般的双眸也定定地望着星空，缓缓说：“你想想几百年前，欧洲人发现新大陆的时候，难道是和原住民和平相处的吗？如果外星人发现了地球，并且科技真的有碾压级别的优势，你认为地球还能这样的宁静吗？”

    余青点了点头，带着笑意说道：“我知道了！”傲娇的旺财这话的意思，不就是说系统不是外星人留下的，那既然如此就是另一个猜想了。

    旺财看了一眼余青，在它看来，这样的笑容和傻笑没有区别，它撇嘴嘀咕：“明白就明白吧！瞧这得意的。”

    余青沉静一下，转头遥望村子，问道：“这世界上有无所不能的神明，为什么会对这样的事情坐视不管。”

    旺财不屑的嗤笑一下，说道：“你有没有听过，天地不仁，以万物为刍狗这句话？”

    “听过，出自道德经第五章。”

    “世间万物对于神明而言皆是一般，无所谓高低贵贱、尊卑优劣，不以好为好，不以恶为恶，你看蝼蚁，自然不会知道蝼蚁所作所为的是非善恶。”说出这句话的旺财，神情带着庄严肃穆，宝石般的猫眼之中闪烁着明亮的光芒。

    “那为什么要留下系统，为什么要选择我？”

    旺财脸上神圣的表情再说完那句话之后就消失了，听到余青这样问，有些含糊其辞地说道：“这个……我也不是很清楚，但是选择你这个是随机了，千千万万人之中，并不是特意，而是有缘……”说着说着，旺财忽然叫了起来：“哎呀！快看，那个警官回来了。”

    余青下意识地看过去，便见到警官长在前，龚藓椭苎嘣诤螅从密谈的密林中走出来，警官长环视一圈，发现余青站在远处，便径直走了过来，余青只有迎上前去。

    旺财趴在余青肩上，爪子抹了抹自己的额头，一副担心受怕的样子，心里嘀咕着：“活在当下不就好了吗？想那么多干什么？”

    (本章完)

正文 第237章 对策

    余青迎住警官长，还没出口询问，警官长就拉着余青小声说：“这里的情节严重，涉及整个村子数百人，影响太恶劣，我得向上级请示才行。”

    余青皱起眉头，沉声道：“村里还有受害者，必须要尽快把人救出来，我们逃出来的时候，和村民发生了冲突，已经打草惊蛇了，不立刻救人，我担心她们会遭到毒手。”

    他沉吟一番，用眼光示意人群中张胜等人，口中继续道：“身为良好市民，应当见义勇为的，既然遇到这些事情，我们也会听从警方的安排。”

    警官长也明白这话里的意思，但是方才他手下的人告诉了他从村里出来的老婆子的话，知道村里的情况，这个村里上上下下有两三百人，自己这边哪怕加上余青等人，也不到五十人，于是脸色颇为为难地说道：“就现在这点人，怕是控制不住情况。”

    “那还能有什么办法吗？”

    余青也皱起眉头，沉思起来，时间一分一秒的过去，十几分钟转瞬即逝，旺财趴在余青的肩上有些不安分，哧溜一下窜上头顶敞开四肢趴下来，开始闭目养神。

    余青正全神思考，感到头上的动静，心中知道是旺财在搞怪，抬眼看去，同时低声呵斥一句：“别闹！”这一看，见到了夜色如墨，将山村四周掩盖得黑漆漆，心中灵光一闪，拉着警官长说道：“我想到一个办法！”

    “什么办法？”警官长也颇为好奇。

    “山里不比城里，没有路灯，也缺乏夜间照明的手段，我想我们可以利用一下这个。”余青说道。

    “那应该怎么做？”

    警官长追问，其实他心里对这起忽然出现对案件也很紧张，这可不是平时遇见的小偷小摸的案件，这样的大事情一旦在他手上结束，能为他的仕途添上浓厚一笔。

    余青说道：“我们将人分散在村外四周，将手机或者手电筒窜连起来，然后打开手电筒让几个人摇动，剩下的人就在其中奔走，造成许多人围村的假象。不要暴露你们警官的身份，只说是为了那个人找场子！”说完最后一句话，余青将目光移向在人群中陪伴在周燕身边的龚蕖

    警官长也是个聪明人，知道如果暴露了警察的身份，那些村民有可能兵行险着，直接杀人灭口，口中说道：“这是缓兵之计？让村里人出来和我们谈判，用来拖延时间……你是想让我想警局求援，拖到援军的到来？”

    余青点头，看向人群中的龚蓿骸安淮恚之后这就靠那个人。”

    警官长也同样看过去，见到龚蓿皱眉道：“那个人……他刚才向我坦白了，是邕城最近闹的风风雨雨的走私案的在逃人员，这样的人可以相信吗？”

    余青没有想到龚蘧尤蛔约汉途察自首了，愣了一下，说道：“为什么不能相信，知错能改，善莫大焉。走私只是追逐利益而已，这世间的人都是这般，只是用的方法不同而已，他协助我将两个女孩从村里救出来，并且主动向你坦白了身份，这就代表了他的立场，追逐利益但是不失做人的基本原则。如果你还担心，你可以告诉他，现在他帮助我们继续救人，是将功补过，可以替他申请减刑。”

    警官长沉吟思索一番，叹了一口气：“我不能做出这样的保证，但是我会将他的功劳写成报告递交上去，应该可以起到一定作用。但是这样做真的有用吗？如果村民要冲出来鱼死网破呢？或者打定主意杀人灭口呢？”

    余青叹了一口气，继续说道：“我也想简单粗暴，抓紧时间冲进去救人，但是先前我已经打草惊蛇了，他们要不是转移目标，要不就是加强戒备，所以只能拖了。你不要担心，这些山民可能凶悍，但是不会敢真的拼命的，最重要的是后续的警力能尽快赶到。”

    警官长：“我还是担心……”

    如果这里真的出现伤亡，那他就要如实的写报告上交，如果其中出现了不符合纪律的事情，实在难以处置。

    余青说：“担心也没有用的，有些事必须要去做。”

    警官长眉头紧锁，神色为难。

    “警长！你要赶紧决定啊！时间拖得越久，还在村里的受害人就越危险呐！”余青催促着。

    警官最后一跺脚，叹道：“时间紧迫，也来不及想其他的办法了！我这就去安排！”

    话音一落，他立刻拿起手机向警局拨打了一个电话，将此间的事情简单的说了之后，转过头向余青说道：“后续部队说会争取最快速度赶到，让我们务必坚持一个半小时。”

    余青内心松了一口气，说道：“那我们赶紧准备，村里的男人都不在，只有一些老幼妇孺，都是没有主见的，我们得在那些男人回来之前，先占据主动。”

    余青朝着张胜等人走去，警官长则向自己的手下警员跑去，各自吩咐了起来。

    两群人接到命令，很快就忙碌起来，只有周燕和那名同病相怜的女子，还有一直在旁陪伴的龚蓿三人没有事情。就连张胜这个没干过粗重活的富家子也加入了行列，他们将树上的枝叶扯下来，用作遮蔽自己的行踪，挡住村里人探视。

    几十人一起行动，很快就准备完毕了。

    在余青的带领下，所有人猫着腰，小心翼翼地接近山村，第一排的人拿着树叶茂盛的枝桠挡在身前，等他们离村子还有二三十米距离的时候，忽然听到村里响起呼喊：“有人！有人进村！”

    “肯定是龚弈歉鲂∽樱　

    “他―妈―-的还敢回来？”

    “非弄死他不可！”

    而人群中，并排而行的余青和警官长心里同时咯噔一下，互相对视，都掩不住脸上的惊讶，警官长叫道：“不好！被发现了！”

    村里一阵吵杂，听声音似乎有大群人往村外涌来！

    余青深深吐了一口气，恨恨道：“真不走运！”同时当机立断，抬起手臂打开手上的强光电筒晃动了起来。

    这是给众人的信号，一时间身后同时亮起了近百道强光，其中人影憧憧，呼喝不止，犬声不断，一眼看去，人数众多。

    但警官长知道这只是障眼法，他紧张的看着村口，小声地对余青说道：“这样真能唬住那些村民？”

    正所谓穷山恶水出刁民，而且还是犯法的刁民，他如何能不心生忧虑？

    余青心中也抓摸不准，扬起头借助强光手电筒朝二三十米外通向村口的小路看去，汹涌而来的是一大群壮年男子。

    余青心里第一个念头就是：不好，村里去追凌建的人都回来了。

    (本章完)

正文 第238章 对持

    数十道光线照射在村口外的那条小路上，借助光线，余青他们都看道了，一大群手持各式各样农具的男性村民眼冒绿光，嚎叫着朝这边冲来，面容狰狞，口中还大叫着：“干他娘的！”

    吓得一直关注着这边的周燕怀中的姑娘又再一次尖叫起来，周燕同样脸色煞白，但是依旧镇定的安抚着怀中的姑娘，只是一旁的龚奕纯吹街苎嗟氖衷谖⑽⒉抖。

    哪怕再坚强乐观的人，遭遇了那等事情，依旧造成了心理上的伤害。

    这一群村民，汹涌而来，如果任由他们冲过来发生接触战，那人数劣势的这边，肯定讨不着好处，情急之下，余青扭头看向一旁的警官长，大叫道：“警长！！！”

    警官长没有丝毫犹豫，掏出腰间的手枪，“砰！”地一下，朝天开了一枪，同时大叫道：“鸣枪！”

    除去控制着警犬的几位之外，剩余的十几名警员全都一一鸣枪示警，十几道朝天的火舌在黑夜之中格外显眼，枪声犹如万钧雷霆，震耳欲聋，也震慑着了村民们。这些山野之民纷纷停住脚步，面面相觑，踟蹰不前。

    见到村民们没有了动作，警官长暗自松了一口气，鸣枪肯定是要写一大堆又长又臭的报告，但是比起让这些村民冲过来，导致出现严重的伤亡，后果还是轻了不少的。

    枪声之后，村里村外呈现出诡异的宁静，所有人都没有声响，但是沉重的呼吸声却犹如在耳旁，村民们沉静枪声之中，有些后怕。余青这边所有人则全都暗自戒备，不敢掉以轻心，生怕村民不顾一切的冲过来。

    枪声使村民冷静起来，冷静之后，便有人思考，其中响起了窃窃私语：“刚才……那是什么？”

    “对面有……有枪吗？”

    “怎么办？那些是什么人？”

    对面有些乱了阵脚，余青知道这些男人才是山村的主事人，必须得拖住才行，赶紧朝身后小声喊道：“龚蓿】焐希　

    龚尬叛裕冲余青点了点头，先是小声和周燕说了句话，深吸一口气之后，站了起来，越过人群，穿过那片人群撑起的树枝屏障，站在了那群村民面前。

    一个人，犹如一匹独狼，面对着一切，面对着上百人仇恨的目光。

    村民们不再讨论了，而是用最凶狠的表情看着龚蓿仿佛要用眼光将面前这个人碎尸万段一般。

    村民群一阵耸动，一个裹着深蓝色棉衣的秃顶中年男子从人群中挤出，与龚廾娑悦妫直接骂道：“你妈发子的白眼狼，早知道当初就该打死你！留下你这个祸害，搞乱了村子。”

    “李村长！”龚薜挠锲平淡，却带着半丝半缕的不屑，“祸害村子的不是我，而是你！是你将好好一个村子变成了贼窝，变成了藏污纳垢的地方。”他想起了周燕在那间房子里满含泪水的脸，咬牙道：“最该死的！是你！”

    被称为李村长的中年男子就是李根的父亲，他看着龚蘼脸的怒气。

    傍晚的时候，村子里闯进了一个人，还跑到同福里惊扰到了孕女，一开始李村长也没当回事，一个人又怎么能对付整条村数百人？但是没想到那个人身手就像书里说的一样，飞檐走壁，力大无穷，一时不察，人就跑了，由于担心村子的秘密会被泄漏，李村子赶紧发动村子里的男性，要将人给抓回来，其实他心里想的是，就算抓不回来也没事，弄死了就可以了。

    没想到折腾了两三个小时，人没抓到，一回到村子，就见家里的婆娘孩子都在村里的空地上聚集着说话，愁眉苦脸的。带着一大伙男性村民与妇孺们汇合之后一问，才知道村子里发生的事情，顿时男性村民一个个都义愤填膺，大骂那个老婆子吃里扒外，大骂龚拚飧鐾庀缛嗽缇透蒙绷怂懔恕

    又有人提起，龚薜热舜哟遄永锱芰顺鋈ィ那会不会去报警呢！

    李村长心里也担心这个，同时想着今年当真是流年不利啊！难道是家里李根那个臭小子不受规矩，擅自进同福堂惹起的？

    于是赶紧一挥手，说龚薮着两个女人肯定走不快，走不远，现在得赶紧追回来！

    李村长的话在村里犹如圣旨，所以哪怕村民们都有些疲累了，但还是朝村外去了。没想到的是，刚走到村外，眼尖的村民就发现了村外山道上有黑影移动，于是赶紧呼喝了一声，发现了余青一伙人，心中正憋着气的村民们，顿时找到了发泄的地方，所以狰狞嚎叫起来，恐怖异常。

    此刻面对龚蓿李村长虽然怒气冲冲，恨不得立刻把面前这个嚣张的混球按在地上，用树藤抽打，看着他嗷嗷叫疼才好，但还是顾及到方才的枪声，没有立刻叫人把龚弈孟拢李村长探看了一眼龚奚砗螅那些一片黑漆漆，近百道强光打亮了村口前的路，迷糊了人的视线，同时还有猛犬的声音不断鸣吠，仿佛下一刻，就有猎犬迎面扑来。

    李村长强压心中的怒火，喝问道：“你究竟是什么人？”

    龚藓呛且恍Γ骸拔沂鞘裁慈耍课沂悄惆职郑〔唬你爸爸是个混蛋、牲口！所以你是畜=-=生，我当不起你爸爸！”

    李村长脸色一沉。

    龚薰哈大笑：“是不是想干倒我？你倒是来啊！不敢？真是有其父必有其子，你儿子和你一样都是孬种！”

    ……

    树丛后面，警官长眉头一皱，不是说好要拖住人的吗？龚薷本是在刺激人，搞不好下一秒，那个村长就要拼命了，他迈开步子刚想一同上前，却被余青拦下。

    余青说道：“你这身衣服出去不是告诉人家你的身份了吗？还是让我出去吧！”他也看到了村长的脸色有些不对劲了，不能任由龚藜绦乱来了。

    ……

    果然，那个李村长退后两步，从一旁的村民手里夺了一柄镰刀，大叫一声：“真以为我不敢干你了！”

    一柄镰刀旋转着砍向龚蓿在空中发出呼呼响声。

    龚尢到李村长的呼喝时，就觉得不对劲了，看到镰刀飞来，身体本能的往旁边扑去，“剁！”的一声，镰刀入地三分，龚尢勺在地上，心惊肉跳，远处的周燕更是吓得窒息。

    (本章完)

正文 第239章 援军

    躲开了夺命镰刀，龚薜倒在地上，喘着粗气心惊肉跳，心房就像是有一个马达在急促跳动，只觉得浑身上下紧绷得发热，但是还没有等他平复心情，他看着前方的瞳仁瞬间就增大起来，只见三柄飞快旋转的镰刀呈扇形，先后带着死亡的气息迅速靠近。

    他心里为之一沉，没想到那个李村长反应居然这么快，抓住他避开第一柄镰刀的空档，投掷出剩余的三柄飞镰刀，龚尴衷诘淖纯龈本来不及做出再次规避的行动。

    下一瞬间那三柄飞镰就能切割过来，龚扪壅稣龅乜醋牛心里想着一瞬间怎么会是那么漫长？

    划破黑夜的尖利女声再次响起，犹如他第一次进入这个村子所听到的凄厉声音，龚廾挥欣砘嶙约合衷诘睦Ь常而是回头，深深的看了一眼周燕所在的方位，但是他根本没有看到她，只有数十道从黑暗之中射出的白光。

    自己会不会死在这里？

    自己后悔吗？

    龚薜哪院Ｔ诖丝躺凉了她饱受苦难时坚毅的眼神，还有她脱困之后带有光芒的眼睛，嘴角悄悄地勾起了一个小小的弧度。

    这个自私自利的混混，在这一刻只觉得一切都值了。

    自己并不后悔，他缓缓闭上了眼睛，咬紧牙关，安慰着自己，镰刀飞得那么快，也许只能砍伤自己呢？

    但是凭借着李村长常年进山打野味的经验，那三柄镰刀覆盖了龚薜耐飞砀梗不但难以躲避，而且只有一刀击中，龚抟簿徒淮在这里了。

    龚奚砗蟮乃有人都为这一刻提起了心肝，他们也来不及冲出去，也不知道如何出手相救，除了一个人。

    强光手电筒之下，一共掷出四柄镰刀的李村长忽然露出了狰狞的笑容，但是很快，这一脸得意就凝固在脸上了。

    只见闭目听天由命的龚廾媲昂鋈簧脸鲆桓鋈耍手里拿着一柄寒光四溢的镰刀连续挥动三下，将三柄飞快旋转袭来的镰刀一一击落，黑暗之中，伴随着三声铿锵的铁器相击声，接连爆发出好看的火星。

    如此精确的动作，让李村长目瞪口呆，指着那人讶道：“你……你是谁？”

    这人正是余青，他刚走到树丛屏障的地方，离龚拗挥腥五米距离，李村长就忽然暴起发难，余青凭借身体素质，急奔起来，犹如猎豹般迅速，刚好在千钧一发之时赶到，并且用奔跑途中拔起插在地上的镰刀将三柄袭来的镰刀一一击落。

    余青收刀负手，没有马上回答李村长的话，而是低头看着依旧闭着眼睛的龚扌Φ溃骸澳愦蛩阍谡饫锼着了吗？”

    龚尬⑽⒄趴眼睛，打量一下周身，发现自己没事，再看到余青站在身前，苦笑道：“谢谢你，又救了我一命！”

    余青道：“起来吧！”等龚奁鹕恚重新站好后，余青才转向李村长，冷笑道：“这位先生出手倒是果断啊！要是我慢了一步，岂不是一条人命就没了？”他忽而像是恍然大悟一般扶额说：“我都忘记了，你这条村子里不知通过你的手埋葬了多少条鲜活的生命，再多一条又能怎么样！”

    这话说的铿锵有力，加上四周寂静，所有人都听得清清楚楚的，暗地里藏在树丛屏障后面的警官长听到了微微皱起眉头，想起了龚拊和他提过的，这些村民将死去的女孩趁夜拖去密林中埋葬，当下微微一叹，想到如花似玉的年轻女孩就这么没了，心中难受。

    李村长冷哼一声，道：“少胡说八道！”

    龚蘼畹溃骸吧僭谡饫镄市首魈了！你做点事情这里谁不知道？还遮遮掩掩的有什么意思？”

    强光手电筒的白光下，李村长的脸色明显难看了不少，但是没有像刚才那样突然出手，因为第一次失手，对面有了防备，再出手已经很难成功了，再加上余青的那一连流利的动作吓到了李村长，让他不敢轻举妄动。

    同时李村长心中暗暗叫苦，难道真的是因为李根那个不肖子孙冲撞了祖宗？今天怎么遇到这么多奇人怪事？

    余青拦住了龚蓿示意他不要再说了，龚拗皇且桓鲂匚薜隳的小混子，虽然心性改变了，但是依旧带着过去街头谈判不住问候别人家中亲人的习惯，甚至一言不合就要开打，这样不利于余青拖延时间的计划。

    龚抟裁靼紫衷诘那榭觯知道不能逞强，紧紧咬住牙关，不再言语。虽然心中想着要将面前这个万恶之首狠狠锤上一顿替周燕消气，甚至有可能的话想要当场杀掉李村长。

    余青则用手中镰刀冲龚扪锪搜铮说道：“你们这条村的龌蹉我们不想管，今天上来这里，是为了我这个兄弟讨一个公道的。”他这是混淆李村长的视听。

    李村长果然松了一口气，但是口中不依不饶：“讨什么公道，你这个兄弟初来之时，我们全村上下好心好意的接待着，谁想到他居然对咱们的东西起了歹心，妄图拐走，我们发现了，自然要惩戒一番，我们做得在情在理，你又来讨什么公道？”

    余青心中暗道：“将人当作牲口东西，这人当真该死！”但面上却眯眼一笑，看着是和善至极，说：“我的兄弟固然有不对，但是罪不致死吧！在你这条村子中的遭遇如何我们不提，但是先后两次生命遭到威胁，一次在村子差点被人用刀砍下头颅，一次在这里，差点死在你的四柄飞刀之下，这又怎么算？”

    李村长眼珠子转起来，为难道：“刀剑无眼，这怎么能怪我们？”

    “哼！刀剑无眼？”

    余青手中的镰刀对准李村长全身上下转了一圈，李村长一阵胆寒，忙道：“你们从村子里拐走了两个女人，就当作是陪了你这两条命。”

    “难道就这样？我兄弟受到的精神惊吓怎么办？你不应该再表示表示？”余青忽然笑了起来，声音中升起一阵勒索的得意。

    龚尢了，赶紧配合地捂住自己的心口，唉声叹气起来。

    李村长看得眉头紧锁，心中猜测这两个混蛋究竟是从哪里来的，胆敢来这里敲诈自己，想着想着，他的脸上升起一阵狠戾，同时升起一个念头要不然就将这两个混球留在这里！

    但是看着那两个人身后无数的光柱，还是压下了这个念头，真要起了冲突自己这边也讨不了好，要是伤亡太大，也会影响自己村里的威信的。

    李村长正想着怎么才能应对这两个混球，一时间也不说话了，余青巴不得时间拖下去，也不说话，静静站着。

    忽然一阵“嘟嘟嘟”的声音远远传来，余青循声一看，远处森林上方的漫漫夜空中有一道机械黑影，两道光柱从其中照射而下，东南西北四个方向都有。

    那边的村民有人指着问道：“那是什么？”见识少的山民们七嘴八舌的都说不清远处空中的究竟是什么，但是探讨的声音让李村长瞬间回过神来。

    李村长同样循声望去，大叫起来：“那……那是直升机！！”

    余青深深吸了一口气，顿时升起一个念头：“援军！来了！”

    (本章完)

正文 第240章 落幕

    随着四架直升机轰隆隆地靠近，李村长似乎想明白了，面前这两个山外人说的讨公道，根本就是在耍他。

    在中国的土地上，持有枪械武器，并且还能调动直升机空中支援的，就只有他最不愿意面对的政府。

    李村长暗自骂了一声：“草他蛋的！两个集吧王八蛋！”

    挺身站立的余青和龚蘅醋耪獗叩木季佳凵瘢让他想起三十年前，同样这般正气凛然的破门而入的两个人，李村长的脸涨红起来，饱含怒气的他转身开始手舞足蹈地呼喝起来：“干他娘的！”

    三十年前，那两个人死了，那这两个人又能如何！

    一时间，村民们骚动起来，举起手中的镰刀锄头嚎叫着就要往树丛屏障这边冲过来。

    余青看到如此情形，赶紧举起镰刀横在胸前戒备，一边用手护住龚蓿一边高声叫道：“张罗布！保护好张胜他们！”

    黑暗之中，有洪亮回声：“遵命！”

    紧接着听到张胜的声音：“你不要管我！去保护杨经理！”

    霎那间，村民们如同猛虎狂奔，但很快便哑然停止，因为一连串火舌在对面的树丛之中喷射而出，将他们前方数米打得尘土飞杨，村民们一时间畏惧不前。

    只有李村长在其中嘶吼着：“你们干什么！停下来干什么？”

    警官长常年追捕走私犯，也练就了把握时机的本能，知道不能错失良机，赶紧越出树丛，来到余青身旁，冲着村民们大叫道：“凡恶事皆有首恶，帮助恶人就是伤害自己！我相信在场的诸位都是被蒙蔽的良善之人，现在执法之日就在眼前！”警官长英姿飒爽地朝已经气急败坏地李村长一指，厉声道：“首恶应当俯首！你们可不要一错再错！”

    十几名持枪戒备的刑警零散地站在警官长身后，为他的话添加了威力巨大的说服力。

    村民们窃窃私语，面耳相交。

    警官长环视村民一圈，被看的人不敢回视，只扭头避开，同时下意识地远离人群中的李村长，导致李村长周围三米一片中空。

    就在此刻，四架直升机已经到了人群上空，有人在机上用喇叭道：“下面的人听着，请配合警方，不要试图违法抗法！”

    八道光柱从天而来，将村外聚集的村民里里外外照了个遍，最后聚集在人群中空的位置，李村长一脸茫然地站在原地，仰头看着直升机喃喃道：“完了……完了……”

    警官长趁机一挥手，吩咐道：“抓住他！”身后冲出两名警员一把将挣扎不断的李村长按在地上，然后扣了起来。

    直升机垂下了绳梯，各自下来四五名全副武装的武警，手持机枪对着地面，一同大声叫道。

    “不要乱动！”

    “抱头！蹲下！”

    “快！”

    几十个黑哟哟的枪口就在眼前，面容凶悍的村民一个个犹豫着蹲了下来，李村长眼见事不可为，长叹一声，神色落寞。

    事情已成定局，余青随手丢了镰刀，冲龚尢玖丝谄，说：“结束了。”

    龚尬叛裕轻声应了一句“嗯”，随后回身看向周燕的位置，喃喃说着些什么。

    远处黑暗中，周燕被张罗布几个手下远远保护着，怀中还抱着一个姑娘，当一个一个全副武装的武警从直升机上滑落下来，身子忽然一软，看着怀中瑟瑟发抖的女孩，落起了泪，低声自语：“真的结束了吗？”

    事情是这么结束了，但是对她们造成的伤害却是长远的，她们还能保持正常的身心去面对未来吗？周燕现在也不知道答案。

    但不论怎么样，随着其后又冲出来的一波警力，村民们再也没有人数上的优势，事情总算是结束了。

    余青等人并没参与到接下来的进村救援，警官长本来打算让人先送这一行十几人回去，尤其是被救出来的两个女孩，但是被拒绝了。

    不论余青、龚藁故侵苎啵都想要亲眼看着这个村子里的人伏法，警官长见他们态度坚决，也没有过于勉强，只是小声地说了一句：“场面混乱，难保不会有人抱着鱼死网破的心态，你们不要考得太近。”说完他看了一眼龚拚飧鲎咚椒福没有说什么，在几名刑警的保护下往村子走去。

    虽然说新来的警力不归他管，但是很多事情都要他去汇报。

    警官长离开之后，余青等人结伴来到了村外斜坡上的破旧房子。

    屋主老婆子年纪也大了，也回去休息了，只是紧闭的眼睛下，挂着两条划过脸上皱褶的泪痕。

    张罗布以及手下劳累了一天，都去了里屋休息，都是穷苦人家，也不会嫌弃房屋破旧简陋，不一会儿就呼呼作响了。

    站在门外的余青、张胜、杨天乐相视一笑，余青说道：“这些汉子都算是今天的功臣，回去之后不要亏待了他们！”

    张胜呵呵道：“放心，少不了他们好处的。”

    一阵O@，将余青三人的目光引了过去。

    只见龚藿身上陈旧的羽绒服脱下，披在周燕俩的身上，回首看着喧闹的村子，低声道：“真希望这一切就是你们的一场梦，一觉醒来，就能全忘了。”

    周燕抱着一同救出来的女孩坐在门槛上，虽然说要看着那个让她身陷恶境的村子万劫不复，但是两个人早就相依偎着陷入了睡眠。

    今天一整天的大起大落，她们两个身心都劳累极了，看着看着就这么睡了过去，这应该是她们被抓来这条村子之后睡得最安稳的一觉了。

    也许，所有的伤心、遗憾……诸般种种都在她们的梦里。

    龚匏坪跤兴感应，看向余青，说道：“以前在公司的时候，我有很多事情对不起你，谢谢你今天不计前嫌。”

    余青摆摆手说道：“我并不是帮你，只要心里还有一丁点良善的人，遇见这样的事情都不会袖手旁观的。倒是你，现在是你最后的机会了。”

    龚薹次剩骸笆裁椿会！？”

    余青伸出两根手指：“一，继续逃亡。二，留下坐牢！”

    “你不会拦我？”

    余青眯着眼，说：“拦你干什么？”

    龚薜偷鸵恍Γ说道：“人人都要为自己做的事情负责，我选择留下。”

    余青闻言，仰首大笑起来，连说了三个好！

    (本章完)

正文 第241章 安置

    除夕这一天，港城商铺店面全都关了，大街小巷上已经见不到人烟。

    大家伙在家里做好了迎接新春的准备，闲下来的时候，将一年的辛苦劳累诉或是奇闻趣事说给家人听。

    然而警局之中还在忙忙碌碌，因为前两天破获了一起大案，不单止影响恶劣，绑架、囚禁，甚至于在村前无人的山林之中还发现了二十几具女性尸骨，经法医验证，死亡时间跨度极大，最久的要追溯到十年之前。此外，涉案人员众多，整整一个村子的人或多或少都脱不了干系。

    为了能妥善的处理这起案件，警局上上下下都是焦头烂额的，这件事一个小小的城市警局可处理不了，得将事情的前因后果写成详细报告递交上级，由上面的人决定怎么处理，如何避免可能造成的不良社会影响。

    其次，警局还需要打发那些鼻子比狗还要灵敏的新闻记者，这些人像是闻到肉味一般蜂拥而至。过年期间警局的电话本来就忙，现在更是让接线警员叫苦不迭。

    最后，警局领导大手一挥决定将这件事情的独家报道权交给城市电视台的一名叫做范芬芳的记者，因为她是破获本起案件头号功臣――wish公司总经理推荐，既然人家送了这么大的一个功劳到自家门前，做个顺水人情也是可以到。

    还有一件，就是关于从那个山村之中救出来的几个女孩，除了一早救出来的两个女孩之外，还有一名孕妇，总计三人。

    几名警局的高层在大年三十除夕的这一天清晨，聚集在会议厅之中商量这几个女孩的安置。

    会议厅之中，几个四十来岁的男人纷纷吵吵的讨论起来，有个别人还笑着，有人提议说送回家乡吧！也有人说为这些女孩安排一份前程，离开这种城市。

    坐在“秉公执法，为民服务”牌匾下的警察局长正拿着三名女孩的资料看着，忽然放下资料，叹息一声，伸手压下争吵，道：“诸位的意思我都清楚了，这件事发生在我们管辖范围之内，我的职责已经做到了，维护了治安。但是事情总归发生在我们管辖的区域之中，不能防范于未然，是我们的失职，说到底不能袖手旁观呐！”

    他拍着桌面上的资料，神情沉重道：“这三个女孩的资料大家都看了吗？”

    这些领导面前人人都放有一份，具都点头回应说：“都看了。”

    警察局长说道：“都是正当花季的好时节啊！突然遭遇这样的事情，我都觉得可惜，想想也真是对不住这些女孩。其中一个叫周燕的，是外地师范大学来我们城市当老师的，教书育人、教书育人，是为我们城市做贡献，培养人才来的，却横遭人祸，说到底是我们对不住这几个姑娘。”

    警察局长站了起来，虽然人很清瘦，但却很高，他指着身后的牌匾一字一句说道：“秉公执法，为民服务。我们做到秉公执法是我们的职责，不应当推卸，而为民服务是我们的义务，更不能推卸，你们明白吗？我希望这些姑娘能有妥善的未来，能从这起案件中的打击中恢复过来，我们应该管，而不是像踢皮球一样将这些女孩推来推去！”

    会议厅一片安静，警察局长的呼吸声异常清晰，良久，他坐了下来，继续问道：“那几个姑娘现在哪里？”

    坐在左边的第一人翻找了一下面前的资料，回复说：“wish公司的人把人都接走了，听说安置在第一人民医院附近的公寓。”

    警察局长眉头一皱，看向说话那人，目光深重：“你们就这样让wish公司的人接走了？他们为什么要管这件事情？”

    他也知道wish公司现在是港城最具发展潜力的企业，而且富有社会责任心、社会公益心，但是还是想不到为什么会出面去管几个毫无干系的受害者，难道说是wish公司的老板参与了这起案件的破获的原因？

    先前回答的那人继续说道：“局长，你也知道那些女孩是受害者，录完笔录之后，警局没有理由再强留人家的。而且听说wish公司专门从第一人民医院请了几名护士和一名医生专门照顾着那些女孩，还请了专业的心理治疗师来调整女孩们的情绪。”

    这个消息虽然说明女孩们的处境并不糟糕，但警察局长的眉头依旧没有松下来，而是说道：“尽管如此，但我们警局也不能什么都不做，你们要定期派人去看望别人。”

    会议厅其他几人自然不会反对，相互对视一番，便齐齐说：“了解。”

    …………

    话说，警察局除夕这边忙忙碌碌，许多警员加班加点没有回家，而余青此刻也没有回家，他现在和张胜并肩走入一间电梯。

    等待电梯上升的过程中，张胜将几个姑娘如今的情况告诉了余青，其中提到了新救出的孕妇，自从被救出来来到小区之后，就一直躺在床上看着天花板，不言不语，极为安静。

    余青沉吟一番，说道：“医生怎么说？”

    张胜回想了一下医生的话，大致地说了出来：“说是情绪还在积压阶段，如果不能及时的排解出来，积压的时间久了，可能会至人发疯。”

    余青闻言，叹息一声，又问道：“那个龚弈兀俊

    张胜说：“听说因为这次的功劳，会考虑量刑从轻。还听说这人进了警察局之后，就要求做证人将功补过，把以前的同伙供了出来。”

    “这小子看来很快就能刑满出狱了。”余青嗤笑道：“只是苦了金色发展里面的某些人。”他并不知道具体是谁，但是想来想去，就只有龚薜哪切└銮灼莶庞锌赡堋

    不过这已经和余青没有关系了，金色发展谁做主，谁倒台，与他何干。

    电梯门开了，余青和张胜走出来，张胜一边走一边介绍道：“这一层有两个套间，我都租了下来，其中一间让医生和医护人员住，方便照顾几个女孩。”

    余青闻言调侃道：“你说你，以前还说什么好人总是不顺心的，不如做坏人。现在居然也知道为别人考虑了，做起好人挺自然的。”

    张胜讪笑了一下，没有说话。

    心中却也在暗暗奇怪，这样的变化是从什么时候开始的呢？

    (本章完)

正文 第242章 护士

    两人从电梯出来，拐一个弯道，就见着了相对的两个套间。

    张胜往左边走去，伸手按了门铃，房门很快就打开了，是一个三十来岁的中年妇女，穿着黑灰色的厚重衣服，见是张胜，惊讶道：“张总你怎么来了？快请进来坐。”说着忙把房门处的位置让开了去。

    她因为曾去院长办公室的时候见过张胜一面，知道今天这份报酬颇丰的差事就是他要求。

    张胜领着余青进屋，中年妇女就笑着跟了进去。入眼就见到了左手的餐厅堆积着许多箱子，从其中几个打开的箱子看得出，是医用棉花，还有消毒酒精，想来都是一些常用的医药用品。

    妇女引了两人往右边的客厅坐下，斟了茶水，张胜这才说道：“这次来，是想看看那三个女孩怎么样了。”他打量了一下空荡荡的房子又说道：“这里就你一个人吗？”

    张胜记得他是请了一名女医生还有三名护士，还有一名女性心理治疗师的，考虑到现在的年轻女孩子性格浮躁，可能沉不下心来照顾人，他还特意去找了第一人民医院的院长，调了三位成熟稳重、敬岗爱业的年长护士。

    身着黑衣的中年护士笑道：“那三个女孩的身体虽说有些问题，但只要调理一番，也能好起来。只是她们心理方面出了问题，一个对男性产生了恐惧感，一接触男性就浑身发抖，情绪激动。心理医师正在为她做引导治疗。”

    余青听到此处就知道护士说的是谁，想起那个女孩娇柔可怜的脸，微不可闻地叹了一口气。

    ”还有个怀孕的，情绪很不稳定，平日里安安静静的躺在床上看天花板，但到了发病时，大吼大叫地乱摔东西，没有两个人根本看不住她，刘医生和陈护士现在就都在那边。”说话间，中年护士小心翼翼地拿眼偷瞄了张胜一眼。

    张胜沉吟一声，假意没看到，也没继续问剩下一人的去处。

    这时候，余青说道：“我们能过去看看那些女孩吗？”

    虽然不知道说话的余青是什么身份，但是能和张胜一起过来，身份肯定不低，然而对这样的要求，还是有些为难的，她看了看雇主张胜一眼，发现没有反对的迹象，因此说道：“这位先生，我劝你还是不要了，这些女孩本来就不想接触男性了，而且情绪又不是很稳定，你们出现在他们面前，我怕会……”

    这话虽然没有说完，但是余青已经领会其意，点头说道：“说的也是，她们现在需要静养，还是不要去打扰她们了。”

    两人不过是来看一眼姑娘们是否安好，如今有四五人照顾，应该过得不错，两人正准备起身离开，忽然一声猫叫。

    挂在余青身后的旺财刺溜一下窜上他的头顶，站在其上，冲着桌面热气腾腾的茶水连叫了几声，晶莹剔透的小眼睛似乎在说：“快给老子水喝，渴死我了。”

    自从上次余青吃东西没带它之后，旺财就养成了死死挂在余青身后的本事，不知道这个坏习惯刮烂了好几件衣服。

    余青伸手抓下这只猫，随手一丢，正打算问护士要一个不用的碗盆，却不想旺财一到桌子上，也不管三七二十一，跳到茶壶旁一把抱住，同时对准壶嘴就咬了下去，细幼的猫身霎时间往旁边一倒，茶壶立马倒下，旺财就咕噜咕噜的喝起了茶水。

    这一切发生在电光火石之中，余青见此情景，哑然无语，只好歉意的朝护士说道：“不好意思，看来这个茶壶是用不了了。”

    护士讪然一笑，慌忙摆手道：“没事没事，一个茶壶而已。”

    张胜正趴在桌子旁，紧紧地盯着这个忽然出现在余青身边的猫咪。

    他感觉这只猫并不简单，看着看着，张胜忽然觉得这只小猫憨态可掬的模样十分可爱，起了心思，伸出手想要摸一下，却不曾想那猫跳开了去，在桌子另一边盘坐起来，自己摸了个空。

    让张胜感到不可思议的是，那猫看似一副不咸不淡的表情，和其他的猫儿没什么两样，但他就是感觉那副淡然的猫脸是在嘲笑他。

    余青也见到了这一人一猫隔着桌子在大眼瞪小眼，微微一笑，拍着旺财的头，说道：“你就别想碰这只死猫了，它啊！只给美女碰。”

    旺财喝足了，挠几下脑袋，又窜上了余青的肩上，余青无奈一笑，也不阻止，那猫跑到人的肩上之后，懒散趴下，闭目养起了神。

    张胜闻言，先是嘴角一抽，心里却也觉得有趣，又见到这幅情景，笑道：“感情还是一只有性格的猫！你这猫是哪来的，瞧着挺有灵气的。”

    余青只说这猫是捡来的，张胜自然不信，但是余青不想说，他也不强求，想到他们来此处既然不方便看望那些女孩，也是时候离开了。

    随即，张胜站了起来，对中年护士说道：“既然也没什么事情了，我们也该走了。”

    余青也正有此意，只是先前被旺财搅了局，听到这话，立马说道：“是啊！过年时候，还是有很多事情要忙的。”说起这个，又对中年护士道：“说来这大过年的，还要打扰你们，让你们不能过一个安稳年，我实在抱歉，回头我让张胜准备一点过年的礼物，当是我的对不起了。那些女孩是可怜人，还请大姐能尽量照顾一些。”

    “没有没有！我们几个都是本地人，在哪里住都是一样的，只要在港城里面就算是过了年的了，这也是我们的工作。先生，你不要这样客气。”中年护士虽然口中这般说话，但心中还有点期待，想知道出手阔绰的WISH公司会准备怎么样的礼物。

    本来大过年的，她们四个被医院派到这里，心里其实蛮抵触的，一开始还想着和院长闹上一闹，但是一听说除去医院的三倍工资之外，WISH公司还给了每天1000的补贴。

    四人合计一下，过年的十几天在这里住下，就能挣到一万多，而且家住港城，离得不远，大家伙轮流回去，也不是不能接受的。

    所以这里只有三个人，剩下的一人已经回家过除夕节了，明天，就轮到黑衣的中年护士了。

    (本章完)

正文 第243章 泪人

    余青瞧着护士略有期待的神情，呵呵一笑，说道：“大姐，大过年的，就是求一个喜气福气，礼物您还是收下吧！可不要再推辞了，这也是我们的一片心意。”

    黑衣护士脸上的笑意更加浓郁，嘴都咧到了耳边，口中道：“那我就替其他人一起谢谢两位老板了。”

    余青微笑点头，算作回应，又客套两句，问了中年护士的工作辛不辛苦，中年护士做这行十几年了，要说幸苦早就习惯了，只答道：“哪行哪业不幸苦的？能辛苦其实也算福气。”

    余青连说了几声是，抬手看了看腕上那款廉价的手表，知道时候不早了，今天是除夕夜，得早点回家和家里人吃顿饭才是，赶紧拉着张胜一同往屋外走去。护士瞧见了，赶紧起身相送。

    三人甫一出屋门，就听闻对面房子传出一声嘶哑的尖叫，一股子歇斯底里的气息弥漫开来，随即乒乒乓乓地有东西碰撞的声音。

    余青扭头看向护士，问道：“这是怎么回事？”

    护士答道：“肯定是怀孕那姑娘发了病，先生不用担心，这两天时不时就要发作一次的，刘医生和陈护士两个人能搞得定。”

    说音刚落，就听到楼下有男声叫道：“干什么呢！三天两头的鬼叫什么？大过年的！奔丧呢！”

    余青脸色一沉，锁起眉头，这话说得太难听了，但是的确是自己这边理亏。

    中年护士在一旁察言观色，见状赶紧说道：“其他都没什么，就是声音大了点，吵着别人，影响上下都住户，不过不用担心，我们解释清楚也就可以了。”

    余青看向张胜，眼神仿佛在问为什么选择在这里安置那些女孩。

    仿佛是面对在商海爬滚几十年父亲的感觉一样，张胜心中一跳，赶紧说道：“我想着这边离医院近，有什么特殊情况也方便，没考虑到还有这种事。”

    余青柔和地说道：“这些女孩首要的是要静养，药物和医疗器材花点钱就行了。”

    气氛顿时一缓，张胜点头：“知道了，回去我会安排杨天乐处理这件事的。”说完，他摸了摸自己的鼻子，心想着：难道刚才是错觉？想着他暗中偷看了余青一眼。

    就在此时，对面的门忽然被撞开，同时数声尖叫从里面传来，一道身影嘶叫着冲出房门，恰巧张胜便站在门口处，那身影便不管不顾地挥舞着双手直直抓来。

    中年护士在一旁只感觉对门有异动，还来不及细看，便见一道黑影撞出，吓得只顾大喊。

    张胜自小沉浸在武术之中，反应灵敏，立马侧身躲过，本能之下，也没有多想，扎好马步，抬手蓄力一记肘击就打向来人头部。

    然而千钧一发之中，忽然想起这人是从安置女孩们的地方冲出来的，百忙之下，定睛一看，张胜不由骂出粗口：“卧槽！”

    原来那人影是一个披头散发状若疯魔的女子，张胜看到她一抬头，脸色苍白，紧皱眉头之下，一双眼睛透露着凶狠和歇斯底里，身穿的宽大薄衣在此刻絮絮如飞。

    张胜想要收力，但在惯性作用之下，却是无能为力，只能勉强挪了手肘的位置，因着这女孩正朝前冲着，不敢向前，只能往后，只是正对着女孩大腹便便的背后。

    便在此时，旁边有一阵风声，张胜斜眼一探，见到了余青凌厉的一脚，正朝着他腹部而来，这一脚虎虎生风，看的张胜是眉眼一跳，但是想着自己手肘下那大腹便便的女孩，心里想着：算了算了，我受了这一脚，就当救了一条小生命。

    念头刚落，腹部紧接着一疼，一股大力随之散开来，张胜第一个念头就是：丫的，这么用力。立马用眼瞪向余青，只见到了余青满脸歉意，随之整个人便腾空而起，砸到了女孩冲出来的屋子门上，而后哀嚎起来。

    却正巧挡住了要冲出来的三个人，其中两个白衣大褂和护士服，应该就是刘医生和陈护士，剩下的一人，张胜老早就见过，就是那位从山里救出来叫周燕的姑娘。

    刘医生和陈护士并不知道张胜的身份，但是出于职业道德刘医生还是蹲了下来仔细询问，陈护士协同周燕出了屋门，冲那女孩大叫道：“不要做傻事！这里没有人会伤害你的。”

    余青此刻正站在怀孕女孩身旁，那女孩看了一眼周燕和陈护士，眼中凶光害怕稍微柔和些，但是一见余青这么个大男人矗立身旁，顿时指着大叫起来：“别……别过来！你走开！！！！”一边叫喊，一边后退到了安全门旁边，眼泪一边哗哗落下。

    余青知道不能刺激她，举着手示意自己并无恶意，同时说道：“姑娘，你冷静一点，我没有伤害你的意思，我只是想要帮助你。”

    “走开！我不要你的帮助。”片刻之间，女孩依然成为了一个泪人，嘴唇在上下打颤。

    周燕走上来，略带紧张，说道：“我们已经没事了，你看我们现在回到了城里，在这里没有人会伤害我们，也没有人会强迫我们做不愿意的事情。在这里我们是自由的，可以奔跑，可以高声，今天和明天都有着无数美好的事情等着我们。”

    说着说着，周燕也开始噙泪哽咽：“我们做了一个好长好可怕的噩梦，但是现在没事，我们应该醒了，过去的已经过去了，将来却还要继续，我们不能因为曾经有过悲痛苦难，就放弃追求美好的未来。过去的不曾打倒你我，使你我更加强大，更加勇敢，也更加懂得珍惜来之不易的安宁和幸福。”

    现场的泪人又多了一个，余青静静地看着泪水不断从周燕眼中涌出，她并没有停止，继续说道：“不要做傻事，回来吧！我们一起忘记过去，面对未来。”

    余青的叹息，周燕的关心，躺着的站着的，蹲着的，所有人的身影都印在女孩的眼中，她仰着头，再不想相信着谁，只是哭着，嘶哑的叫道：“哪里有什么未来啊！哪里有啊！”

    (本章完)

正文 第244章 坚强

    这一声大叫，忽如其来，着实吓了在场所有人一跳，那女孩贴着墙根，脸上犹带泪花，抽泣不已。

    众人等着她心情渐渐平复，姓陈的护士才上前说道：“姑娘你得注意点自己的身子，现在天冷地冻的，小心伤着了肚子里的孩子。”

    这话一出口，女孩止住了哭泣，无数不堪回首的往事从心头冲上眉头，只觉得头疼欲裂，猛地看来，叫道：“这个孽种还留着干什么！”说着不理疼痛，在肚子上猛锤了几下，嘴唇忽地就青了起来。

    大家伙被这番动作吓了一跳，伤了肚子就伤了女孩的身子，着实是犯傻，全都连忙叫道：“不要！”

    余青动作最快，一下子冲将上来，抓住女孩的手，斥道：“你怎么这样傻？伤了孩子也害了自己。”

    女孩的肚子已经不小，看规模已有六七月的气候，肚子的孩子早已经成形，可以称为是一条生命了，断不能看她这般行径，而且胎儿已成，这时候要是死于腹中，对女孩的身体也要造成莫大的伤害。

    被余青抓着，女孩的身子本能一抖，带着一丝惊楚，颤声道：“放开我！”

    余青知道这女孩也患上了惧男的症状，他虽然要救人但是也不想让人不快，幸好这时候两名中年护士走了过来，等余青一松手，便一左一右钳制住了女孩。

    女孩披头散发，身形落寞，毕竟同病相怜，周燕见了于心不忍，轻轻顺了顺女孩的头发，捋开了额前的刘海，只见脸带泪痕两行，楚楚可怜，轻声安慰道：“把所有不堪都当成笑话，我们才能变得坚强。以前的遭遇我们没有选择，但是正因为如此，我们才更应该好好的生活，让那些狗操的王八知道打不倒我们。”

    女孩傻愣愣的看着她，周燕微微一笑，温暖如春，女孩的眼眶湿润起来，垂下头低声哽咽。

    余青自动退后几步，拉开了距离，见状，远远说道：“姑娘！请你珍惜将来，珍惜自己，不要再做伤害自己的事情。还有你肚子里的孩子，说到底还是一条鲜活的生命，若是随意荼毒……”他停顿半秒才说道：“那和残害你们的那些村民有什么区别？”

    女孩听闻这句话如遭雷击，口中呐呐呢喃着“对不起”。

    两名护士和医生将女孩送回了屋子，张胜毕竟是练过武的，经过短暂休息，也站了起来，口中说道：“师傅，你下手……下脚真的是够狠的，疼死我了。”手捂住被余青踹了一脚的地方，一脸痛楚。

    余青笑道：“我这算是脚下留情了，不然你现在能不能爬起来还两说呢？”

    张胜撇嘴：“也不知是真是假。”

    余青没回答，但他自然不会骗张胜，他那一脚不过用了两分力，要知道他可是能扛着几百斤石雕砸墙的大力士，要是全力一脚，张胜真不能扛住。

    一旁的周燕走了过来，说道：“不要站在这里了，进屋喝一杯茶吧！”

    调笑的两人停了下来，张胜眨巴眼睛看向余青，要他拿主意，余青说道：“这不方便吧！你也知道另外两个姑娘的状态，接触不了男性。”

    周燕说：“她们都在房间里也不出来，你们就进客厅坐坐，再说，这屋子还是你们安排的，难道连进来坐坐也不可以？”

    余青笑了：“这倒是！张胜，我们再坐坐。”

    张胜却说道：“还是不要了，你当甩手掌柜当得爽，我却要劳碌，公司里还有点事情，我得回去看看。”同时按下电梯。

    余青问：“难道杨天乐处理不了？”

    张胜翻白眼，说道：“你当别人是三头六臂的铁人？一个人能搞定还要那么多人干什么！不说了，先走了。”

    “叮”的一声，电梯开门，张胜像是逃一般，跳了进去，临前还冲余青俏皮地摆了摆手，余青只觉得好笑，不知道张胜是不是借故离开而已。

    周燕将余青引进屋子客厅，果然如她所说，其他两个女孩都在房间里没有出来，两名护士和两名医生也在房里照顾着，整个屋子没点人气，显得冷冷清清的。

    余青刚一坐下，周燕倒了茶水，道：“今天你来看望我们，我很感激，在这里我得谢谢你对我们的帮助，但是，我想我们并不需要同情怜悯。”

    余青苦笑道：“这是我的一番心意，同情怜悯虽然也有，但是并不全是，更多是觉得应该这么做，愿意这么做。”

    周燕好奇道：“应该？愿意？怎么说？”

    余青喝了口茶，眨巴眨巴眼睛，说道：“你可以理解成一个终日无所事事的人，给自己找点事情管管。”见到周燕一副不解的样子，又解释道：“难道你不觉得有些时候发生的事情令人惋惜无奈？而有些脆弱的人遇到这样的事情，如果没有人拉一把的话，是会做出伤害自己或是别人的傻事的。”

    周燕若有所思，低声道：“就像刚才一样吗？”

    余青点头，说道：“不是谁都像你这般坚强，不需要怜悯帮助。”

    周燕闻言一愣，浅浅一笑，眼中有绰绰闪光：“我坚强吗？”

    如果说哪怕心里再迷茫害怕痛苦，只要不曾哭泣，不曾呐喊，就算坚强，那她应该是算的吧！

    余青从口袋里掏出一张银行卡，递了出去：“对了，要不是见着你，我还差点忘记了。”

    周燕并没有马上去接，而是皱眉问道：“这是什么意思？”

    余青怕周燕和那两个姑娘一样，碰到男的就要发作，所以也不敢直接送到周燕手中，只轻轻放在桌面上，道：“你忘了？这是龚蘖粝碌那，说是希望由你保管，至于怎么用全在你，密码是六个六。”

    周燕看着桌面上的银行卡，愣愣出神了好一会，余青也不着急，悠闲的喝着茶。

    良久，周燕才叹了一口气，将卡收了起来，问道：“那龚弈兀课什么留下一笔钱，然后就不见了？”

    说完，周燕神情落寞。是不是因为自己配不上他？

    余青挑眉反问：“他没有告诉你？”

    周燕摇头：“那夜之后，我就再也没有见过他了。”

    “原来如此。”余青并没有说龚奕シ刑了，只说道：“他去了哪里我也不知道，不过听说是关于工作上的事情，你也不用多想了。”

    余青说完话之后，怕周燕追问，自己可说不出所以然来，于是赶紧跑了。

    客厅之中，只有周燕一人清清冷冷的坐着发呆，掏出那张银行卡紧握着，低声自语：“我会等你回来的，不管多久。”

    (本章完)

正文 第245章 年夜

    余青出了小区，天色已经不早，暗蓝色的天空染上了一层昏黄，他暗自咂舌，不知不觉的，竟然到了傍晚。走到路旁，想要打车赶回家吃年夜饭，看着冷清无人的街道，余青不由得怅然道：“早知道就应该拉住张胜那小子了，走那么早做什么？”

    打开微信滴滴，等了许久都没有人接单，余青这下无奈了，张望着街的两头，出去三三两两的年轻小子从外玩耍赶回家，再不见其他人。

    这时，一直趴在他头上闭目养神的旺财忽然开口嘲笑道：“走回去吧！这大年三十除夕夜的，谁还出来跑滴滴赚你那几十块钱？早就回家陪家人了！”

    余青想想也是，但是对旺财嘲讽的语气有些不满，哼道：“就知道说风凉话，赖在我身上不用走路很舒服是不是？你干脆下来走路吧！”

    那死猫懒洋洋的打了个哈欠，不理余青，自顾自的闭上眼睛，只是四肢却用力紧紧扒着，气得余青暗骂了一句：“死猫！”

    索性港城不过是九流的小县城，至多是花点时间而已。余青还是能在吃饭前赶回家的，不过一想起今晚吃饭的时候会见到两位姐姐和姐夫，他就一阵头疼。

    他从金色发展离职已经许久，还没有和介绍他去金色发展的二姐夫打过招呼，深知二姐夫脾气的余青，能够料想到又是一阵烦人的质问。

    独自走在街上，余青不由得叹了一口气，他实在不怎么愿意面对，但总归是一家人，始终要见这么一面，经历那么一遭的。

    大年除夕的傍晚，临街的房子的并没有都关了，还开着一小半，这是留给先人祖先进出的，偶尔还能看到门口又一批批的小孩子手持烟火棒，追逐嬉戏，好不畅快。

    虽然随着经济的发展，中国的年味已经越来越淡，过年的气氛大不如前，但是如今，整个港城的一片喜庆，站在街上也能感受到其中的家人相伴的喜乐融融。

    片刻之间，余青又想起了周燕这三个姑娘，还有依然遇难的，心中有些难受，如若没有发生这档子事情，这些花季少女此刻应该在家与亲友相伴，各有喜乐，可如今害得上下数百人过不得一个好年。

    那姓李的村长，包括他已故的父亲，当真是不应该出现在世界上。

    余青行走间，眉目含愁，都说事不关己高高挂起，但亲眼目睹，亲身经历，又怎么能袖手旁观？

    愁虑中，他已经回到家门前的白花树处，见停了辆哈弗H6，刚走近，便见到车上跳下一个看着不过四五岁的毛头小子，粉嫩可爱，一见他就张手跑来，大叫着：“舅舅！”

    这是大姐余雨的大儿子顾俊儒，今年已经七岁半，但体格娇小，兼之粉雕玉琢的像个女孩子，看着要小上两岁。

    余青蹲下，任由顾俊儒扒到他身上，嘴上说：“来这么早？读几年级了？妹妹呢？”

    大姐余雨还有一个小女儿顾郡西，才一岁半，当初出生时，余青还给了两千块的奶粉钱，不过一直在邕城，不曾回来，也就没见过一面。

    顾俊儒听了，呵呵笑道：“我读一年级了！”说完往后一指，说道：“妹妹在后面呢！”

    余青顺着看去，早见大姐余雨抱着顾俊西连同姐夫一同走来，走近了，大姐打趣道：“你小子几年都不回家，回来了也不大声招呼。”而后握住顾俊西的小手招了招，说道：“俊西，叫舅舅。”

    小俊西一双眼睛瞪着，打量余青，奶声奶气的叫了句：“狗狗。”

    余青一笑，站起来点了点这小姑娘的鼻子，道：“你这小家伙，我招你惹你了，见面就骂我。”

    在场几人具都哈哈笑了起来，大姐余雨率先说：“快点进去吧！别让老妈等久了，也好进去帮帮手。”

    姐夫顾泽却拉着余青，对余雨说道：“你带着孩子先进去，我和余青说点事情。”

    余雨翻了白眼，道：“又有什么小秘密不能当面说的，非要藏藏藏掖掖的。”但也不阻止，冲还扒着舅舅的顾俊儒招手道：“走，我们找婆婆去。”

    顾俊儒并不依，而是嘟嘴指着余青头顶说道：“我想和猫咪玩！”

    余雨这时候才看到余青头上趴着一只灰蓝色的小猫，整体看上去娇小玲珑，猫脸肥嘟嘟的，憨态可掬，因而笑道：“你这又是怎么回事？头顶着一只猫。”又问道：“这猫挺可爱的，是什么品种？哪里买的。”

    余青本来一愣，听到问话，呵呵笑道：“这猫野外捡的，什么品种就不知道了，也许是变异的。”

    旺财闻言，瞪开了眼睛，先是尾巴乱摇，不动声色地捶打身下这人，说什么自己变异的，当自己是手游里的变异宠物不成？真是该打。

    它力道可不清，顿时让余青一阵龇牙咧嘴，赶紧将旺财抱到怀中，瞪着它说道：“怎么？夸你与众不同还生气！”

    旺财给了余青一个白眼，并没有理会他，而是转头直勾勾打量着顾俊儒，不屑的哧了一口气。

    顾俊儒见小猫扭头看他，顿时露出了孩提的笑意。

    余青暗想：这死猫刚才嘲笑我，这下得给它点乐子耍耍。

    于是，他便把手一递，将旺财交到顾俊儒手中，说道：“你啊！就陪小朋友玩一下，难得这么喜欢你。”

    顾俊儒开心得直蹦，抱着小猫，不断用脸去蹭，弄得旺财的猫脸一阵扭曲。

    旺财猛然扭动起来，顾俊儒力气小，抱不住了，它就摔了下来，旺财可不停留，刷的一下跑开了去，只在家门前，回头看了一眼余青，满是幽怨。

    余青见了，哈哈大笑。

    顾俊儒见旺财跑了，小孩心性，哪里肯放过？嬉笑着追了上去，余雨苦笑一下，也跟了去。

    最后，只剩下姐夫顾泽和余青两名男子。

    余青问道：“怎么？姐夫有事情要交代我？”

    顾泽说：“哪有什么交代，你是成年人，能够自己拿主意，只是提醒你一件事。”

    余青眨巴眼睛，忽而笑道：“我倒是猜到了是什么事情，不就是我离职的事情嘛？你是担心二姐夫找我算账？”

    顾泽愣了一下，道：“你知道就好，你二姐夫嘴硬心软，一会肯定要说你，大过年可别顶嘴，扰了气氛。”

    余青笑了笑，道：“姐夫你就放心，我们只说道理，不顶嘴。”

    祝大家狗年吉祥如意，心想事成！

    (本章完)

正文 第246章 团聚

    说话毕了，一阵汽车轰鸣传来，余青和姐夫顾泽扭身看去，只见一辆高脚型的宝马车缓缓驶来，两人都认出了这辆宝马X5是二姐夫陈晟的座驾。

    车甫一停下，二姐余闫就率先下车，其次是一大一小两个男孩子，大些的叫陈宜真，已有一米六几高，但其实不过十一二岁，见到余青，笑着打了声招呼：“舅舅，新年好。”

    小些的叫做陈宜章，只比顾俊儒早生了几个月，嬉笑着跑过来，一把抓住余青的手，撒娇道：“舅舅，给我手机！”

    余青先是回了大外甥一句新年快乐，随后摸了一下小外甥的头，说道：“你小子见面也不说点别的，只知道要拿手机玩。”

    小外甥摇着余青的手，嘟嘴道：“给我嘛！”说着话，就要伸手去掏余青的口袋。

    恰在此时，一个打扮时髦的少妇远处叫道：“余青！你不要把手机给他，一天到晚就知道玩游戏，也不见他用功学习。”

    余青叫了一声：“二姐。”而后躲开了陈宜章，笑道：“你看你妈都发飙了，小心自己的皮。”

    陈宜章扭身冲他妈叫道：“你又说能玩的！”

    余闫严肃着说道：“一天只能玩一个小时，你早上起床的时候已经玩过了，现在不能再玩了。”

    陈宜章听了，娇哼一声，什么话也不说，径直往余青家跑了进去。

    二姐余闫见状叫道：“老大，进去看着他，别让他在婆婆家里乱来。”

    十二岁的陈宜真像个小大人一般，苦笑着应了一句，也跟着去了。

    两个小孩都跑开，那辆宝马车熄火了，二姐夫陈晟下了车。

    他个子中等，带着副无框眼镜，微微秃顶。见了余青，眼睛微微眯了一下，说道：“怎么都站在这里，快进去给妈拜年吧。”

    一行人便鱼贯而入余家，一进客厅，就见到大姐余雨背着小女孩顾俊西和余母正从厨房将菜一一端出，摆好在餐桌上。

    余母见到余青等人进来，赶紧招手说道：“你们来得真是时候，菜都做好了，坐下来就能吃。”脸上都笑开了花，皱纹在这一刻仿佛都不见了一般，年轻了不少。

    二姐余闫见状越众而出，揽住余母的胳膊笑道：“我们前两年没能来吃年夜饭，今年是特意来了，却没想到正好，三姐弟都到齐了。”

    余母呵呵一笑：“到齐了就好，咱们一家人好好吃一顿饭。”

    其实这是余闫和余雨商量好的，余闫一早就从丈夫口中知道余青回了港城，然后就和余雨商量了一下，三姐弟一同和老妈过一个年。

    话音刚毕，余母便开始招呼着落座，一家人纷纷将桌子坐满，期间三个外甥都抢着要坐在余青身旁。

    大姐余雨逗弄着怀中的小姑娘，调侃道：“幸好咱们俊西还小，不然四个外甥一起抢那就有意思了。”

    顾俊儒听了，奶生叫道：“我让给妹妹，不和他抢。”他歪头想了一下，又道：“不过舅舅的小猫咪要给我抱才行。”

    一言出，大家伙都大笑起来。远处趴在沙发上的旺财，懒散地抬起眼睛，打了个哈欠。

    年夜饭在愉快氛围进行，一直到结束，二姐夫也没提余青离职的事情一句。

    正当酒足饭饱后，大家伙一同在客厅沙发上观看春晚，二姐夫借着拿水果，悄然凑近余青耳边，低声说道：“你和我来一下，有话和你说。”

    余青眨巴一下眼，心想：终究还是来了。

    两人一同走到门外，抬头是夜色如墨，朗星点点，缺月弯刀，低头是婆婆影摇，碎碎月光灯光交织斑点，还有细细风声微微传。

    陈晟头一句话就问道：“陈兴跟我说你辞职了？是怎么回事？在公司受委屈了？”

    “那倒没有……”余青笑道：“就是一份工作做久了，没有激情和期望，就想换了。”

    陈晟沉吟了一番，说：“现在经济不景气，找一份薪水不错，又稳定的工作不容易。”

    “我知道的。”余青眨巴眼睛。

    陈晟又说道：“这两年你都没有回过家，我也知道，你要是觉得累了就休息一段时间，金色发展那边我打声招呼，你还是可以回去工作的。”

    余青连忙摆手：“二姐夫，还是别了。我现在就挺好了，看看书，到处闲逛一下，遇到感兴趣的事情就看看，遇到不平事就管管，轻松自在。等过完年，我还打算跑世界一圈，见见世面。”

    陈晟皱眉，说：“你这不就是别人常说的游手好闲吗？听我一句劝，回公司。我再运作运作，保不准给你一个好位置。”

    余青笑了笑，道：“太累了，还是现在舒服，当个闲人其实也不错的，没什么烦恼。”

    陈晟还想再说，却不料电话响了，他拿出手机一看，眉头皱了一下，再扭头看余青。

    余青会意，知道是些什么高层机密电话，自己已经从公司离职，也就不便多听，便摊手说道：“我在那边的树下等着。”

    那边树下离这里并不远，以余青被改造过后的五感，还是能听到的，果然隐约听见二姐夫陈晟说话。

    “什么……怎么会这样？那人不是跑了吗？又被警方抓住了……还要指证公司走私的参与人员……最近好不容易拧转了公司形象，又出这一档子事情……”

    余青的表情微妙，心中猜测难道是龚弈切∽樱

    陈晟说完话便挂了电话，沉思一会，冲余青招手，等人走近了，说道：“公司有事我得去处理，你的话……要是真不想在公司干，也应该找点正经事情，余家就你一个男丁，有些责任还是应该承担的。”

    余青点头应道：“知道了。”

    二姐夫陈晟离去之后，余青回屋告诉了看春晚的家里人，余闫的脸色有些不好，皱眉道：“就不让人过一个好年吗？他也真是的，大年三十还要工作。”

    余母劝慰她道：“这么忙也是为了你和两个孩子，赚钱养家嘛。”

    余青也打了混，直说“对对对”，而后冲三个外甥招手，一人封一个千元红包，自然少不了在大姐怀里的俊西，一塞红包，小手就抱住不放，一张小脸呵呵笑着。

    大家看了也都笑着道：“小财迷一个。”

    (本章完)

正文 第247章 本性

    二姐夫陈晟有事先走，气氛一时凝结，但在余青发了四个千元红包之后，一家人间的气氛又热闹起来，三个外甥围着余青不断地叫道：“谢谢舅舅。”就连小俊西也咿呀咿呀地说了：“谢谢狗狗。”惹得几个大人一阵欢笑，尤其三个外甥，直学着叫余青“狗狗”。

    至深夜十二点，也就是新年的第一天，一家人跟着春晚倒数新年之后，开始商议着今晚如何，要不要各自回家。

    大姐夫笑着说今晚难得，而且夜路不安全，不如留下住上一晚。

    于是大姐和二姐听了一合计，反正这里房间也多，索性就住在了余家，打算等第二天早上再离开，陪老妈跨年。

    老妈听了自然十分高兴，儿女外孙齐聚一窝，让平日里冷清的家里多了热闹人气，不过事出临时，她也没准备房间，于是忙带着两个女儿收拾棉被去了。

    余青和大姐夫本想去帮忙的，却被安排照看了大大小小四个外甥。

    趁独处的机会，大姐夫忽然问道：“余青，你今天二十几了？”

    余青眨巴眼睛，疑惑地看了一眼大姐夫，奇怪道：“二十四……不对，过了今天算二十五，怎么了？”

    大姐夫顾泽呵呵道：“你啊！年纪不小了，我公司里有个姑娘，也是这个岁数，长得挺标志的……”

    听到这句话，余青的头就大了，瞬间明白了大姐夫的意思，赶紧说道：“姐夫！打住打住，我知道你要说什么！前几天老妈还给我安排了相亲，我受不了这种事情，求放过。”最后还做了个拱手求饶的姿势。

    顾泽苦笑道：“你说你，就是提这么一下子，也不用抵触成这样。”

    余青嘿嘿笑了。

    顾泽又说：“你没见到吗？有几个小孩子陪着，妈也开心多了，你是余家唯一一个没结婚的，生个亲孙子让妈抱抱，妈肯定更开心。”

    余青赶紧从沙发上跳起来，口中说：“我上去看看有没有需要帮忙的。”

    他一溜烟顺着楼梯跑了上去，只留下大姐夫顾泽在沙发上冲他的身影欲言而止，最后轻笑一声，朝三个在打手机的外甥说道：“你们看看舅舅，这样是会单身一辈子的。”

    表兄弟三个连头都没抬，只会了一句“哦”，气得顾泽无奈摇头。

    ……

    却说余青上了楼，找到余母和两个姐姐，见到三人正在铺设床铺，便说要帮忙，却被三人嫌弃，赶出了房间。

    他又不想下客厅被姐夫唠叨，就去自己的房间拿了瓶啤酒，独自一人跑上楼顶，看月亮去了。

    五层之上，就是天台，平时就用来堆积些体积大的杂物还有晾晒衣物，余青上来之后，在角落处找了件破旧的木椅子坐下，一边喝着啤酒，一边仰头看月。

    今夜月明，星繁，夜风带来些许凉爽，余青喝一口酒，冰凉入口，却浑身皆暖。

    听力超常的他忽然听到黑暗中传来细碎的脚步声，顿时皱眉喝道：“谁！”

    一道黑影窜出，跳到面前，原来是不见踪影许久的旺财，余青紧张的神情松懈下来，笑道：“你跑哪去了？几个小孩子就让你怕成这个样子？藏那么久？”

    “古往今来，唯女人与小人难养也！这可是圣人说的，我哪里敢不听？”旺财人立而起，把怕小孩说得冠冕堂皇的。

    “原来这句话的小人指得是小孩子？你逗我呢？”

    旺财笑了笑，跳到了余青旁边的另一张木椅子上盘腿而坐。

    这时候，余青才看到这货两只小爪子还拿着两罐啤酒，便笑道：“你还去我房间偷酒去了！”

    余母不喝酒，也不喜欢酒，所以厨房冰箱向来是不放的，余青本来也不喜欢喝酒，但是自从被系统改造过身子后，自己千杯不醉了，却反而喜欢没事喝上一口，于是便买了个小容量的冰箱放在房里，装一些饮料啤酒。

    旺财自然也是知道的，这会却是拿了两罐啤酒出来，它见余青手上拿了一罐呵呵道：“早知道你不会备着我的份，所以就自己拿了。”

    “好！正愁没人陪我喝两口，干杯！”

    旺财撇嘴道：“干什么干，要干你干，我向来是随意的。”

    话虽这么说，旺财还是和余青一同，喝了个干净，余青砸吧嘴，意犹未尽，说道：“等我一下。”便下楼，回到房里，将冰箱中剩下的几罐啤酒都抱上了天台，和一只猫一来一往的畅饮起来。

    明月下，高楼之间，炮声不绝，这也算是小城市的年味所在，并不限制市民们燃放鞭炮烟花，只是除夕这一夜，注定会燃放至天亮，许多人就不得眠了。

    远处的夜空之中，炸开了几朵绚烂的光华，五彩缤纷，铺了半边天空，余青便是坐在此处，也能感受到燃放人的喜悦之情，高兴之意。

    余青看着看着，喝了口啤酒，忽然意味阑珊道：“人人都在过年，或是开心或是忧虑，但是总归可以和家人团聚，但是……”在旺财疑惑看来的眼光之中，他缓缓说道：“在那个偏僻山村里的丢失性命的女孩，他们的家人再也见不到他们了……还有那三个幸存的，又要多久才能摆脱心里创伤，过会正常人的生活？”

    旺财同样轻尝了一口啤酒，轻声道：“谁知道呢？谁又管得了呢？”它想了想，又道：“要我说，这一切都是那些村民没有约束。人性本善还是本恶这话题自古就有人争论，哪怕圣人提出了人性本善，也还是有人心存疑问。余青，你说人性是善还是恶？”

    余青皱眉，不知作何回答。

    旺财说道：“如果是性本善，那为何有人作恶？如果是性本恶，那为何有人奉献？所谓善恶，标准是什么？你说善的便是善的，你说恶的便是恶的吗？凭什么？”

    余青只觉得一股郁闷之气堆积胸中，不能呼吸，喘着粗气问道：“难道是说人本来就不论善恶？不论是非？”

    旺财的猫嘴咧开：“善是有约束，知道可为可不为。恶是放纵，只求愿为不求不愿为。”

    余青低垂眼眉，没有言语，良久他才抬头看着远方天空中绽放的烟花，轻声道：“管他性本什么都好，如果有人教那些村民知道可为可不为，就不会听从姓李的村长乱来，那些女孩也不会受到伤害。”说着话，他霍然站了起来。

    旺财一旁眨眼问道：“你想干什么？”

    余青道：“找人教他们道理，叫他们可为可不为。”

    旺财挠挠头，眼中映着余青仰头望天的身影，笑了。

    (本章完)

正文 第248章 节外

    余青与旺财于天台闲坐，不多时，楼梯口有脚步声，把眼去看，原来是余母走了上来。

    一人一猫并排坐着，周边散乱着啤酒罐子，余母见着了，说道：“怎么自己在这里喝酒？天气冷，小心着凉！”

    余青伸手在旺财头上轻抚，笑道：“哪里是一个人，不是有旺财陪着我吗？”

    “凭嘴乱说！”余母也是轻笑，挪着步子走近，问道：“前些天那个叫李粒的女孩呢？回家过年了？”

    余青一愣。

    自从他将银行卡交与李粒之后，还真没联系过了，现在提起，心里只乱想她如今忙些什么，今夜又和谁在一块。

    余母一看这幅样子，用手指戳了余青的脑袋一下，恨铁不成钢地说道：“那女孩我看着不错，你可得给我争点气，娶回来给我当媳妇！”

    余青揉着脑袋，哑然失笑道：“妈！我们是朋友，是合作伙伴，你不要乱点鸳鸯了。”

    “朋友怎么了？我怎么乱点鸳鸯了？”余母道：“这些有什么打紧的，喜欢人家就去追，谁还会说你？”

    余青苦笑：“我自己喜不喜欢肯定清楚的，你就别操心了。”

    余母一听，先是笑骂了一句“臭小子”，随后又改口说道：“你喜不喜欢其实也不重要，我看那姑娘对你也有意思，这才是最紧要的。你说是不是？”

    余青摊手，无辜地看着余母，也不接话。

    余母也知道自己儿子的性格，又骂了一句臭小子，不再说这件事情，而是说道：“今天就早点睡吧！别守什么年了，身体重要。”

    余青满口答应，余母又嘱咐了几句，正要离开，余青叫住了余母，说道：“老妈新年快乐，祝您身体健康。”

    余母停了一会，只说道：“好好好，不过，我可没有红包给你了。”说完便含笑下了楼。

    除夕这夜，余母年老，早早便睡了，两位姐姐也具都哄着小孩子休息，大姐夫第二天一早还要开车，也便睡去了。

    朗星明月，冷风习习，有人安睡，有人不得安睡，有人不愿安睡。

    余青并没有早些下去休息，依旧和旺财在天台坐而饮酒。

    不多时，手机便只顾乱响起来，一阵一阵地没有停息，余青拿起手机一看，是各路好友的新年贺词，瞧样子大多是群发的。

    他微微一笑，所有发了祝福的人都拉来建了个群，在群里发了五个二百元的大红包，换来了一句又一句都恭维。

    余青又觉得一阵索然无味，再发五个，便退了群。

    余青记起余母方才所说，犹豫间，便用微信对李粒发了新年祝福，那边很快就有了回应，同样祝余青新年快乐。

    思索一番，余青问她还在不在港城，要不然明天出来一起吃顿饭。

    李粒发消息说她已经往深海市去了，那边经济发达，金融管理人才众多，她要去那边招兵买马。

    余青顿感失落，又问她李江去了哪里？李粒只说和小女朋友一起去了行州城，那边IT人才更多。余青只好说：“如果资金不够，尽管出口。”

    又聊了一会，以夜深为由，结束了谈话，余青放下手机，和旺财再次对起的啤酒。

    此时的酒，似乎有些烈，几罐啤酒下去，余青只觉得浑身滚热，双颊一阵发烫，他看着头顶星月，好似都模糊了一般，手蹭着旺财毛茸茸的头，轻咦道：“我怎么好像是醉了？”

    旺财嫌弃地避开他的手，说道：“你这是酒未醉人，人却醉，真是戏精。”

    余青哈哈一笑：“原来是这样！你原来也懂戏精的说法啊！”他伸手将旺财抱来怀中。

    旺财扭了一下身子，说道：“我说旺财这个名字太难听了，给我换一个吧！”

    余青抚着猫身，摇了摇头，说道：“叫习惯了，还是不要改的好。”

    旺财一听，气鼓鼓的闭上了眼睛。

    一人一猫便在天台，静静坐了一夜，心思如何，各不相知。

    一坐至天明，楼下传来余母叫唤，余青知道是吃早饭的时候了，便抱着旺财下了楼，来到客厅果然见大姐一家四口和二姐一家四口均都坐在餐桌上，余母招手道：“快来坐下，就等你了。”

    二姐夫陈晟居然一大早就赶来了，只是看气色并不好，想来昨夜是没有休息的。

    余青上前，互相道过新年安好，又吃过了早饭，大姐一家率先告辞离去。

    二姐一家出门时，余青相送，二姐夫陈晟拉着他悄然说道：“昨晚和你说的，考虑得怎么样？要不要回公司，现在正缺人，你要是回来，升迁很快。”

    余青摇头道：“二姐夫，人各有志。”

    陈晟皱眉，颇有些不开心，说道：“算了。”

    余青看着二姐一家人离去，心中想着二姐夫疲惫道神情，猜测昨晚公司突发的事情肯定棘手。

    大年初一，街上行人稀少，出门也没有乐子，余青正打算回家看书打发时间，却不曾想手机震了起来，拿起一看，是个陌生的号码，暗中奇怪，还是接通了。

    电话那头乱糟糟的一阵吵，很快有一阵略微熟悉的女孩声音，带着哭腔问道：“是……余总吗？”

    余青应了。

    那边把事情一说，余青眉头紧锁，又听女孩声带哭腔，尤是惊慌，便劝慰道：“你先放宽心，屋子里不是有医生护士吗？她们懂得处理，我随后就到。”

    原来这是那三个女孩之一打来的电话，是怀孕的女孩今天一早发了痴，伤到了腹中的孩子，现在不单是本人流血不止，未出世的孩子也有可能不保。

    打电话来的是当日和周燕一同被救出的女孩，那日虽然分别，余青还是留了电话给她，以期有事发生时，可以相助。

    今天又忽然发现这件事情，女孩慌忙中想找人帮忙，于是想到存着的手机号码，给余青打了电话。

    当即，余青告了余母一声出门去了，便带着旺财赶紧跑上街，左右寻了一下，却没有一辆出租，正打算打电话给张胜的时候，一辆奔驰一辆宝马，一前一后停在了他的身边。

    奔驰车窗摇下，余青见到了一个意想不到的人，眉头一皱，道：“是你？”

    (本章完)

正文 第249章 利是

    奔驰车上是一个满面笑意的老头子，俨然是余青意想不到的人――黄冲的父亲――老黄头。

    老黄头故作没看到余青皱眉，笑意更浓，道：“余小兄弟，真巧啊！我正找你呢！就见着了，真是天意如此。”

    虽然老黄头为自己儿子的关怀，让余青颇为佩服，但是并不代表余青就对这么一个老谋深算的商人有好感，听到老黄头说是特意来找他的，眼睛微眯，心中警惕着想：难道老黄头是来找麻烦的？

    他环视一周，却只发现来面前这两辆车，再无其他异样。

    老黄头见到余青的动作，心知肚明，却也不点破，依旧笑眯眯地说道：“今天找你，一是给你拜年来的，二是借着新年的喜气，替我不成器的儿子给你道歉来的。”

    说着，身子微微一仰，露出了并坐的黄冲，此刻见着了余青，脸色沉沉的，不情不愿地说了一句：“前些日子，是我不对，有什么错还请你多多包涵。”

    余青听了，微微笑道：“说起话都文绉绉的，听来不太习惯。”他看了看腕表，又道：“你们的心意我了解了，这里也祝二位新年快乐、美满如意，只是我还有事情，就先走了。”

    “等等！等等！”余青转身欲走，老黄头赶紧带着黄冲下车，一把冲到路上拦住，嘴上说道：“事情再急，也不差这点时间，我们父子还给余小兄弟准备了新年利是，还请收下，不要推辞。”

    余青站住，细看面前的父子。

    老的拄着拐杖，一副心思深藏不露，当得一句难以抓摸老狐狸；少的脸色阴沉，斜眼偷看牙根咬得紧紧，十足的百般仇怨都看得清楚。

    不过港城习俗，新年利是意喻利于市，不在多少，只在心意，现在老黄头这般特意而来，肯定不只单单心意，必是厚礼。

    俗话说，黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。余青一时犹豫起来，说道：“黄叔叔太客气了，心意到就好了，不用给什么利是的。”

    老黄头连说：“求个好兆头而已，大家都沾沾喜气。后面那辆车不是什么贵重东西，你就收下好了。”

    余青听得老黄头这般说，看向街上的另一辆车，是一辆宝马7系，小百万的车，好大的手笔，看得这辆车，他正带拒绝，怀中的旺财却跳上肩头小声说道：“收下吧！刚好用来赶路。”

    他心想也是，左右不过百万的东西，便说道：“刚好出门用得上，谢谢黄叔叔了，改天我再上门好好谢谢你。”说是上门，其实心里想的是找个由头送还一百万，算是两不相欠。

    老黄头呵呵笑道：“谢什么谢？只望着余小兄弟以后多多照看黄冲这个臭小子，不要让他走歧途就好。”

    黄冲在一旁听得老黄头说了这话以后，牙关是咬得更紧了，心中咒骂不已，脸色也不甚好看。

    余青见了，就说：“大过年的，难道黄少爷有什么心事？脸上不太好看呐！”

    这是赤赤的嘲笑，黄冲忍住没骂出口，老黄头确实一拐扫在黄冲臀上，力道不大，却也让黄冲吃痛叫道：“爸！你干什么！”

    老黄头呵斥道：“快跟人家余大哥拜年，木头似的柱在这里，没个声响，哑巴了？平时不是挺能耐的！”

    黄冲梗着脖子，就是不肯出声。

    余青也不想看老黄头在自己面前演这一出苦肉计，只说道：“黄叔叔，别为难黄少爷了。我是真的有事不能耽误，这就得走了。”

    老黄头对着黄冲冷哼一下，又问道：“去哪儿？要不要我派人送你？”

    余青摆手：“不用了，自己来就好。”说着便走到宝马车旁，示意车内司机下来，自己坐来上去，虽然没有真正驾驶过车，但是在“驾驶精通”的作用下，握上方向盘瞬间升起一阵熟悉感。

    “车子还行吧！用着还顺手吗？”余青抬眼一看，老黄头不知道何时跑到了车旁问了这么一句话，黄冲早就钻进了奔驰内，躲了起来。

    余青点了点头，还未说话，就听老黄头说道：“前些日子，余兄弟托我找那凌建的下落，可惜耳聋目不明，找不到。听说前几天，余兄弟找着了，把人给撵到山里去了？”

    闻言，余青笑了，这老黄头哪里是什么耳聋目不明，消息简直灵通得要命，这番打探，想来是想知道那凌建的下落，只可惜当日被那些村民稍微这么一阻，人是如何，他也是不知道了，不过依照凌建的神手，估计也没有大碍。

    余青因说道：“他又不是港城人，兴许自己回家过年去了，我撵他干什么？”

    老黄头笑道：“原来是这样。”

    余青也是哈哈一笑，不再继续说了，直接开车走了，只留下老黄头站在原处，脸上笑意逐渐消退，最后一副冷漠样子。

    老黄头回到奔驰车上，立马教训起黄冲：“跟你说了多少次了？那余青不是个简单人，你非要不听，惹他你能有什么好处？”

    黄冲嘟囔道：“我就是看不惯他的样子，从小到现在。”

    老黄头一巴掌盖在黄冲脑壳上，骂道：“连凌建那样会武功的高人都被他收拾了，你有几条命惹他？”

    黄冲受了一掌，赌气着扭头看向窗外。

    老黄头气道：“看来以前太惯着你了，明天开始，你的信用卡都停了，然后到工地上班去，从最底层的搬砖干起！”

    黄冲一听，惊讶地“啊”了一声，那样的话，可要了他的命。

    “啊什么啊！没得商量！”老黄头一挥大手说道：“回家！”

    ……

    余青开着新得的宝马7系，方觉得车贵还是有所道理的，虽然是第一次开车，但驾驶感觉良好。

    旺财盘坐在副驾驶上，问道：“刚才送你车的人跟你打听上次那个内家高手？”

    余青点头，说道：“之前我就找他要这人的下落，他推脱说没有。现在人不见了，马上就找上门来，我看是被吓到了，赶紧过来给我示好的。”

    “也许是怕自己某天也想这样忽然不见了。”旺财呵呵说道。

    余青忽然皱起眉头说道：“那个人生死还不知，我看他也没那么容易就死了。”

    “没死就没死，有什么好担心的？还敢来，打得他妹都不认识他！”

    “你又知道他有个妹妹？”余青担心道：“倒不是怕他来找麻烦，他可是听过你说话的，传出去我有一只会说话的猫，举世轰动的！”

    旺财眨巴眼睛，笑道：“这有什么好担心的，他说出去有谁相信？我看你现在还是快点开车赶去医院吧！”

    (本章完)

正文 第250章 周周

    十分钟后，第一人民医院不远处的一个小区门口一辆宝马车驶近，这正是余青驾驶的宝马7系，他并没有继续进入小区。

    说是小区，其实只有四五栋楼矗立，一条林荫小径穿插其中，通向外面设立的小区大门，整体清幽安静，就像是那种老干部退休之后休养的地方一样。

    这也是张胜选择此处的理由，加上邻近医院，有事情也好立即救护。唯一不足的是小区里面的空间太小，主干道太窄，一次只能驶进一辆车，再多就不好调头，而此时内里早停着一辆白色的救护车。

    这辆救护车所停的位置正是三个女孩所住的楼下，余青心中立马升起一种不好的预感，觉得这辆车肯定和那三个女孩有关，难道情况已经这么糟糕了？

    他赶紧在小区外路边找了空位停车，下车的同时，拨通了之前打来的女孩的号码，同时关注着救护车周围的情形。

    “余……大哥！你到了吗？”

    手机中女孩的声音有些颤抖，带着哭腔。

    余青安慰了几句，等女孩的气息没那么急促之后，才问道：“你们现在在哪里？我在小区外面看到了一辆救护车，是不是你们叫的？情况怎么样了？”

    “周周……她……出了好多血，我们、我们正把送她出去。”

    余青的脑子闪过了那女孩流血不止的样子，也闪过昨天她满目疯狂的模样，心中微微叹气，说道：“镇定点，我就在外面。”

    说着挂了电话，同时迈步走向那辆救护车，心里莫不感慨，这新年第一天就出了这档子事情，那个女孩又是怎么回事？为什么想不开？

    当他走的救护车旁，就见到一伙白衣救护人员从楼里抬着担架出来，不用多想，余青立刻迎上前，还未走近，便有人员挡住他，说道：“先生，救人要紧，请您先让让。”

    余青闻言也不多话，立马侧身让路，等人群从面前经过，担架上果然是昨天见到的怀孕少女。

    此刻她整理好了头发，没像昨天那般散落，挽了个丸子头，只是依照她现在因疼痛不断扭动身子，额前两鬓依旧发丝乱，一脸苍白，两目无神。

    女孩也瞧见了余青，冲他伸手，嘴唇动了动，却没有声音。

    余青什么都没听到，但还是朝女孩点了点头，让她安心。

    随后，便发现了周燕一脸担心地跟在人群后面，余青赶紧拉住她问道：“这是怎么回事？昨天不是还好好的吗？今天就出了这种事情？”

    “你怎么在这里？”周燕并没听清，只惊讶余青的到来。

    余青皱眉，看来那个女孩是偷偷给自己打的电话，便说道：“刚好路过，见到这里有辆救护车，担心你们就来看一下，没想到果然出事了。昨天不是劝下了她吗？难道今天又发病了？”

    周燕叹道：“不是的……今天早上，我还在房里睡觉的时候，被一阵声音吵醒，赶紧出来一看，就见到她倒在地上，手边是破碎的菜碟和昨夜的剩菜，脚边是一张斜倒的落地大风扇。”

    听了这话，余青便大概明白了，这是意外。

    这时候，一直在照顾三个女孩的刘医生和陈护士不知何时来到了一旁，也都听了周燕的话，刘医生说道：“其实昨天照顾她的时候，我就感觉到她早先拍打肚子发泄的时候，已经动了胎气，身体虚弱，我就给她熬了鸡汤粥，但是她不知道怎么的又不吃东西。昨天之后，她就躺在房间里一动不动，时不时就会轻轻地摸着肚子，无端地流起眼泪，我们给她送吃的又都不吃，好劝歹劝才勉强喝进一些粥进去。”说完叹气一声。

    陈护士也道：“她那天只吃了一点东西，等到了今天肯定也饿了，所以自己走出来找吃的，然后不小心被客厅的风扇绊倒了。”

    余青只是点头，心中也是这般猜测的，但是他雇用了三个护士和一个医生，总共四人，为的就是能日夜看顾三个女孩，不求照顾多好，主就是在看顾二字。

    如今出了这样的事情，她们肯定没有尽到职责，而如今两人又是这番说道，看似在描述事实，但描述过于详尽，又参夹了猜测，不难看出是在逃避自己的责任。

    两人看着余青的神态，还要再说，余青不想多听，只摆了摆手打断，说道：“情况我已经了解，幸苦两位了。”

    他皱着眉头停顿下来，让刘医生和陈护士一头冷汗，余青又说道：“大年当头，是应该一家团聚的，几位还要在这里照顾病人，是幸苦了。不知道昨天我让人给几位的礼物收到没有？”

    刘医生和陈护士对视一眼，不解其中真意，只好都点头说道：“收到了。”

    余青双眼微眯：“那就好，今天出了这档子事情，也不好说一句新年如何，两位回去吧！这里有我和周燕就行了。”

    刘陈二人也不敢多说，随意说了两句吉祥话就扭头回去了。

    人上楼了，余青冷哼一声，打电话给张胜，让他把照顾三个女孩的人给换了，张胜也没有问，只说知道了。

    周燕带着余青一同上了救护车，作为家属亲友陪同在怀孕的女孩身旁，周燕不断地安慰着她：“周周，没事的、没事的。”怀孕女孩苍白的脸上只是笑笑。

    旁边两个的医护人员却是看着余青，一脸鄙夷的窃窃私语：“这个男人真是渣男！自己的女朋友都这样子的，都看不出来一丁点难过。”

    余青耳聪目明，听得嘴角直抽。

    那名叫周周的怀孕女孩，忽然朝余青无力的伸出手，余青在医护人员催促的眼神之中，一把握住，轻声道：“你有什么事情尽管和我说。”入手一片无力，看向女孩已是一脸怜悯。

    女孩长得清秀可爱，遭受到那种不幸，并这种不幸还将持续对她造成伤害。

    女孩周周无声地流起眼泪，像是用尽浑身力气去说话，却只有断断续续浅浅的声音：“求求你……救救……我的……孩子。”

    (本章完)

正文 第251章 保胎

    忽然听到这么一句请求，余青有些愣怔了，这女孩昨天不是还要将肚子的孩子打掉的吗？怎么今日就央求着他保下孩子？

    而他，又不是医生，如何帮他？

    “求求你了……”

    周周苍白的嘴唇在动着，她只感觉肚子一阵绞痛，额上已是冷汗一片，多说一句话也是费力至极。

    昨夜漫漫，她想了一宿，倒是想通了。

    不论孩子如何来的，她都没有权利去剥夺一个生命的降世，她不想成为一个杀人犯。但她也不想每日每夜都见着这么一个孩子，提醒着她一切不幸的遭遇，她是打算生下来之后，便交给能爱护孩子的人抚养。

    从此远离，了结这一段的不堪回首。

    想到此处，女孩周周已然是泪眼婆娑。

    余青看着周周如此，心中百感交集，虽然两者之间并没有深交，但是眼见这等情形，还是心生怜悯。

    在周周又一次请求之下，余青皱着眉头看向旁边的医护人员，那两人也会意其中的询问之意，对视一眼，具都叹气摇头。

    她们虽然不是医生，但长年累月下来，见到不少这般情形，也大概能猜个八九不离十，大人是能保下的，然而小孩尚未完全成形，这样的打击，可以说是保不住了。

    余青见此，也知道恐怕孩子难保，然而面对女孩周周带有殷切期望的目光，他不忍心说出，只紧紧捂住她的手，说道：“不要担心，医生会帮助你的。”

    他感觉她无力的手忽然变得有力，眼中的周周闭起双眼，苍白的脸颊流淌着两道深深的泪痕，口中只是浅浅、浅浅地说着：“救救孩子……”

    余青又能如何，只是和车内的几人互相看了一眼，无声屏息，一片沉寂，唯独周周梦呓般的呢喃清晰可闻，如在耳边响。

    而一直趴在余青头顶的小猫咪旺财，却在此刻坐了起来，扭头看了看周周的大肚子，又看了看余青，嘴角挂上一丝微微的笑意。

    小区离医院并不远，才五分钟出头，车便停下了，余青和周燕下车避开了空位，只见两名医护人员一前一后将周周躺着的担架床推出来，而后护着周周，争分夺秒的往医院急救楼内赶去。

    下车后，周燕率先开口：“谢谢你。”

    余青还在皱着眉头看周周远离的方向，闻听此话，摇头道：“不必这样。”

    周燕又说道：“其实，你才是不必这样，从……那里救我们出来已经足够了。”

    余青扭头看向周燕，却发现这个坚强的女孩此刻已经噙着泪水，内心讶异，想要询问，但是见周燕泪眼中还闪着倔强，只说道：“救人到底，送佛到西，这些都是能做该做的，你说我这样用心，又是为了什么？就当我这个游手好闲的人，想找点事情打发时间吧。”

    两人沉寂一会，周燕轻笑一声，噙着的眼泪已然流下，她说：“你是一个好人！”

    余青低低笑着说道：“可是怎么觉得做好人，这心里难受得要紧？”

    周燕沉默。

    余青说道：“不要对未来失去信心，不要不敢相信别人，世上心机叵测的人众多，但良善的人更多。你就算不遇着我这样的闲人，也会遇到第二个、第三个，我只是先他们一步。”

    周燕笑了笑，说道：“这里就交给我好了，你先回去吧！大年初一就这么麻烦你，我是挺不好意思的。”

    余青伸手道：“既然如此，何不给我一个新年红包？”

    周燕愣了一下，轻笑着掏出一张银行卡平放在余青手掌上，郑重道：“祝君好。”

    余青认出了这正是前些天他交给她的银行卡，如今又还给了他，闻听这三个字，余青也没有拒绝，收了下来，问道：“这个君，是我？还是别人？”

    周燕呆了一下，不敢多说，赶紧扭头跑向了医院急救楼，她……要去照顾周周了。

    医院急救楼门前，就只剩下余青一人，他看着周燕窘迫离去，笑了笑，转身便欲离去，头顶的旺财却忽然说起了话：“你不去帮帮那个女孩？我看她肚子里的孩子仅凭借现在的医学手段可是保不住的。”

    余青停住脚步，满心疑惑地问道：“我又不是医生，怎么救？”他也知道旺财说的有理，经过一番折腾，可是难不成现在还能变出灵丹妙药来起死回生不成？

    刚想到这里，余青眼前一亮：“难道是……”头顶处，旺财在轻笑：“你也想到了。”

    余青赶紧打开系统界面，湛蓝虚拟的主界面瞬间从旺财的双眼升起，漂浮在余青面前，点开右下角的储存空间，入眼是如同传统网游一般的包裹界面。

    上面除了这些天偶尔抽奖抽中的一些稀奇古怪的黄金首饰和猎奇的食物之外，最顶端的第一个格子，俨然是一枚药丸的形状。

    这是余青之前抽奖得到的“保胎丸”，他伸手在虚空一晃一抓随后翻手向上一摊，一粒赭红色的圆润药丸就出现在他手中，小拇指盖大小，飘散着奇异的药香。

    余青第一次见到这枚“保胎丸”，发现系统出品果然不同凡响，光看外表便觉得不是凡品，让人啧啧称奇。

    这时，旺财用懒洋洋的声音说道：“你可想好了，真要用这枚丹药去帮那个女孩安胎？这虽然不是稀罕货，但是有一些特别的效用，能让孩子更强壮或是更聪颖，用在自己后代身上不是更好？”

    “救人要紧。”余青收起丹药，淡淡说道：“再说了，系统在我手上，这类的东西也并非不能再得。”

    旺财呵呵一笑，没有说话，继续趴在余青头上，懒洋洋的闭起了眼睛。

    余青赶紧朝急救楼跑去，只求能快些赶上周周一行人，再将丹药交给她吃了，至于效用是不是真的能起死回生的“安胎”，余青选择相信系统的能力，毕竟系统从未让他失望过。

    其实，余青最近发现他的积分在缓慢增长，而且是每天都有一百几十的进账，琢磨了好久，余青才发现原来只要他受到别人的感激，积分就会增长。

    余青发现，这就像是神明收受香火一般，别人所谓的感激，就是香火。特别是救出了周燕三人，以及替一众枉死山村的尸首下葬的时候，积分更是猛飙。

    他有时会在想，这算不算举头三尺有神明？

    时至今日，哪怕余青偶尔拿着一百积分在金龙轮盘处抽了些没用的东西，也存下了三千余的积分，所以他才觉得丹药并非不能在多得的话来。

    (本章完)

正文 第252章 奇迹

    医院的急救楼中，空荡荡冷清清的，没有太多人，进门便是大堂，往前是询问台，坐着一个粉红色护士服的姑娘，二十来岁的样子，大概是春节值班，无人来医院，正低头玩着手机，询问台后两边便是电梯，大堂的左右各有一条长长的甬道，昏暗不明，透露着阴冷。

    片刻后，余青便冲了进来，他左看右顾，既不见周周，也不见周燕，便赶紧冲到询问台前，问道：“你好！请问刚才送去急救的孕妇往哪里走了？”

    那护士放下手机，抬起头看，见是一个年轻的男子，脸上的神情忽然鄙夷起来，阴阳怪气地说道：“你也还知道关心自己的女朋友？出事了也不陪在身边。”说完，往大堂左边的甬道一指，道：“你女朋友往那边去了。”

    余青也不解释，只说了一句“谢谢你了”，便赶紧迈开脚步往左边冲去，他可得赶在周周被送入急救室前，将丹药给她服下。

    行不多时，便见到前方一门前站着两个人，一人正是周燕，对面则是身穿白衣大褂的医生，拿着一份文件和一支笔递到周燕面前，口中说道：“……这是流程，既然找不到你朋友的家人，那就拜托你先把这份急救文件签了吧！”

    周燕接过文件，签着名字的同时，面带关切地询问道：“她怎么样了？会不会有生命危险？”

    医生回道：“及时救治的话，不会有危险。”

    周燕又问是怎么回事。

    医生答道：“我们仔细检查了一下，患者肚子里的孩子可能保不住了，为了防止意外，保证大人的生命安全，我们需要做好将孩子取出的准备，患者并不会有危险。”

    周燕将文件递还，想起在车上周周乞求余青的话，不由得心中一紧，央求道：“医生，能不能把孩子保下来。”

    “医学上的事情都说不准的，我只能尽力而为。”医生的话虽如此，但其中略带无奈的语气却让周燕心中一沉，她也知道了事情可能要往坏的方向发展了。

    “好了，你就在这里等着。”医生说完就打算进入急救室，患者才刚送来，在这空档上正做着各种各样的准备，他这次进去便要马上开始急救了。

    余青远远见到医生转身，便扬手叫道：“等一下！”

    门前两人都被声音吸引，扭头看来，周燕满目惊讶道：“你怎么来了。”

    余青跑近，说：“有点事情要和周周说一下。”

    医生皱眉道：“你是患者朋友？现在是紧要时刻，有什么话等出来再说，又不是生离死别。”

    余青摆手道：“有些事情不能拖的，你应该知道一个好消息能给患者带来坚持的信心，对手术效果大有助益。”医生还待拒绝，余青却凑近他，低声说道：“我也不想多说，这事情很重要，你要是非得阻拦，我就直接打电话给你们院长。”

    医生的脸色一阵青一阵白，不知道余青说的是真是假，只好说道：“按照医院的规定，你是不可以现在进去的……”

    还未说完，余青就摆出手机上刚向张胜要来的第一人民医院院长的电话，说道：“你也不想大过年的吵着自己领导吧！”同时余青悄然将一个红包塞入其口袋，周燕也看不到。

    医生看了手机，心头一紧，左顾右盼的思考起来，又察觉余青的动作，心中一吓，现在可不是以前了，哪里敢收这种东西，手伸进去就要拿出来还给余青，却听这人说道：“你春节还在值班，必定幸苦，这是给你拜年的意思，还请一定收下。而且你现在拿出来，本来没人知道的，不是闹得众人皆知了？”

    其实医生也是一个没有原则的人，他的手摸了一下红包，估算着肯定不少于五千，又禀着多一事不如少一事的想法，摆手像是赶瘟神一般说道：“赶紧的，只能给你三分钟。”

    “这就足够了。”余青一笑。

    随后余青便跟着医生一同进去了，不到三分钟就出了来，身上少了一枚丹药，心中也少了一丝沉重。

    周燕惊讶道：“这么快？周周怎么样了。”

    余青笑道：“放心，这次她肯定没有事情了，也许会有奇迹发生也说不定。”

    回头再看时，急救室已经开始工作了。

    周燕一副担心的样子，坐立难安，余青看见只是笑了笑，随后说道：“事情已了，我得走了。回家陪老妈拜神祭祖。”

    周燕不断感谢，最后眼看着面前这个多次帮助她们的贵人摆摆手作道别，头顶着一只灰蓝小猫离去了。

    人走了之后，周燕独自一人，心中的焦虑反而减轻了，安坐于门前的长椅上，静静呼吸，静静等待，不知道过了多久，好像是一两个小时，又好像是一两分钟，时间过得毫无概念可言。

    猛然，她听到一声婴儿啼叫，不由得霍的一下站了起来，双眼不可置信的瞪大起来，心里只想着：孩子保住了！

    过不多时，一名护士走了出来，周燕赶忙迎上，问道：“怎么样了，里面怎么样了！”

    护士一脸疲累，但是眼中有笑意：“母子平安，这孩子大年初一生下来的，是个有福气的孩子。”

    何止是有福气，刚开始还以为孩子已经胎死腹中了，却没想仿佛遇到奇迹一般，就活了，而且这孩子偏偏哭声洪亮，哪里有早产儿气息不足的症状。

    周燕只在这一瞬间想到那个人，那个说会有奇迹发生的人，这件事情会不会与他有关？若不是，他又怎么会在这个时候非要进去见周周一面，也许问周周就会有答案了吧。

    那护士又说：“怎么？遇到这样的事情，孩子的父亲不在吗？”

    周燕闻言一窒，只觉得从上到下，一片苦楚。

    ……

    余青再次回到小区，来到那辆宝马七系前，只见车窗上已经贴了张违规停车的单子，顿时苦笑起来，看来光有驾驶技术还不行，还得学习交通法规。

    (本章完)

正文 第253章 驾照

    大年初一的这一天，许多人都是放了假回家的，但是依旧有人在岗位上忙忙碌碌。

    因为很多事情都不能停转，更重要的是生活的需要，春节十五天上班能有三倍工资，这对于很多人来说，就是留在岗位上的理由。

    而从小衣食无忧的张胜自然不会因为生活而留在岗位上，他根本就不缺钱，也不会思考到这样的问题，只是因为春节太忙了。

    公司的规模越来越大，包括工地上的工人，林林总总已经有四五百人了，虽然有杨天乐一众人来整理这几百人的春节礼物和年终奖金，以及假期上班的福利，但是文件还得让他批阅才行的。

    除此之外，他还要为一些能影响公司发展的关键人物准备礼物和酒席，看似琐碎简单，但是做起来却不容易。

    从今天早上开始，他就没有停下来一秒钟，多是在审阅文件，对照财务。

    当自己同样管理了一家公司的时候，他才明白，为什么小时候父亲不能时常回家陪伴自己。

    并不是不想，而是不能。

    独自一人的办公室里，张胜在一份“关于员工春节奖金结算”的文件里签上自己的名字，而后甩来笔，身子一仰，靠在椅背上，深深叹了一口气，权当休息一下，他这么拼命，只是想在来年春节回去的时候，能和自己的父亲说：你看！你的儿子我，也是有本事的。

    正想着，手机却在此刻响起，张胜拿来一看，居然是余青的号码，心里头立马猜到这个便宜师傅加上甩手掌柜肯定又有什么事情了。

    果然，接了电话，互道春节快乐之后，就听到对面说道：“张胜，我这里开了一张违规停车的交通罚单……”

    还没听完，张胜就挑眉道：“我说你不是不会开车的吗？”

    余青那头讪笑道：“我哪里不会开车？只是没驾照而已。”

    张胜撇嘴道：“那你想怎么样？”

    那头带着无奈，说：“没有驾照怎么交罚款？所以来借你一用。”

    “借我一用……”张胜讶异的重复了一次，随后笑了起来，说道：“你个甩手掌柜当得潇潇洒洒的，知不知道我现在有多忙？”

    “没事，你这是能者多劳嘛！”

    张胜嗤之以鼻。

    那头又说：“你要是没空，就随便借我一个有驾照的人就好了。”

    这种要求，张胜自然不会拒绝，无奈地应了句“好”，又问了余青所在位置。

    听余青一说，张胜觉得有些熟悉，问道：“那不是那三个女孩住的地方？”

    那边只道：“是的。”

    张胜：“你去那边干什么？好哇，居然不来看我，跑到别人那里去。”

    “呃――是有点事情要处理一下。”那边停顿了半秒，又说：“这样吧，你晚上来我家吃饭，一起过初一怎么样？”

    “那感情好。”张胜拿着手机笑了起来，有人一起过节不会孤单。

    只听余青也带着笑腔说道：“那你可不能嫌弃我妈煮的东西不合你的口味，到时候敢这么说，就撵你出门。”

    张胜呸了一口，说道：“有你这么对待客人的？”

    “对了。”余青忽然说道：“你再顺便替我搞张驾照吧。”

    张胜听了，并不敢立马应承下来，因为近几年考驾照的事情严格了很多，不向以前那样可以买卖或是代考了，只好说道：“这时不敢保证，我得问问。”

    余青：“如果办不到也没事，反正我最近也闲到不行，抽空考一张也并非不行。”

    张胜听了这句话只觉得余青实在欠揍，什么叫闲到不行，自己都忙上天了，真是令人嫉妒不爽。

    两人又说了几句，便都挂了。

    张胜现在还没空，拿起桌子上的办公电话正想给经理杨天乐打个电话，让他去替余青将罚款给缴了，那座机却先响了，是他秘书打来的。

    秘书有着甜美软呢的嗓音：“张总，廉租房项目的张工头来了，想要见你。”

    张工头？

    张胜讶异了一下，随后明白过来，是张罗布那个大汉。便笑了笑，说道：“让他直接进来吧。”

    挂了电话，一时又忘记了给杨天乐电话，张胜低头审阅面前的文件，虽然说WISH如今还是一个小公司，但是各项流程都要求规范、成熟化，所以要处理的事务并不少。

    张胜又开始感叹公司的人才还是太少了，现在时时都要自己亲力亲为。

    不多时，办公室的门直接被人推开，一个大汉大笑着走了进来：“张总！新年好啊！”

    张胜抬头看向门口，也回了句新年快乐。

    张罗布几步就来到办公桌跟前，像座山张开双臂就要给张胜一个熊抱。

    张胜可知道这大个子的力气，赶紧站起来躲开了，同时说道：“你来干什么？不是说组织你那些弟兄搞春节晚会去了吗？”

    张罗布没抱到人，讪讪地收回手，挠头笑道：“这个昨晚已经搞了，这次来是想给你申请一件事情。”

    “你过来坐下喝杯茶，慢慢说。”

    只见张胜走到了办公桌左侧，那里有沙发和红木台子，上面摆放着茶具，这是他学自父亲的，闲暇时便坐下喝杯茶，修身养性。

    张罗布过去坐下，喝了口张胜倒的茶，又说道：“是这样的，上次余总说要送我们一个新年礼物，只要开口就成，我寻思着能不能要辆车？你也知道摩托车运东西不太方便的。”

    张胜哑然失笑，又是余青这麻烦精惹的，他便说道：“这事情是余总答应你的，自然不会短了你的。”说着想起了余青罚款的事情，一拍大腿，心想自己差点忘记了，看着张罗布又问道：“罗布，你有驾照吗？”

    张罗布憨憨地笑了一下：“早些年听说开大车赚钱，就去考了一个，谁知道开大车要等五年，所以考下来就没怎么用过。”

    张胜开心的笑了起来，说道：“这就解决了。”他站起来说了余青现在的地址，又道：“你去这里找余总，问问他同意不同意。还有，记得说你有驾照的事情。”

    张罗布眨巴眼睛，不解其意，但还是闻言而去了。

    (本章完)

正文 第254章 司机

    当张罗布骑着他那辆轰鸣不断的摩托车来到张胜所说的地点时，便见到余青斜身站着，靠在一辆很漂亮的车上，低头玩着手机。

    余青听见车声，抬头一看，也见到了张罗布，有些惊讶，便招手道：“罗布这边。”等那辆摩托停在面前，他走上前，笑问道：“你怎么也在这里？年初一不在工地陪你的弟兄们？”

    张罗布嘿嘿笑了一下，说道：“那些崽子都有家室的，当然陪家里人过，我就不凑那个热闹了。对了，张总说你这里出了点事情，需要用到驾驶证，刚好遇到我有事找你，就让我过来了。”

    余青道：“难道你有驾驶证？“

    张罗布憨笑道：“自然是有的不然也不会让我过来，您说是吧！”

    余青笑道：“说得也是，那你找我是有什么事情？”

    “这不着急的，先把余总的事情给办了，我们再慢慢说。”

    余青也不矫情，说了句“好”，就带着张罗布走向新得的宝马七系，同时说道：“你有驾驶证，开过车吗？”他有这一问也不奇怪，现在很多人都是先把驾驶证给拿下了，但是一时之间也没有买车，有些是舍不得，有些是摇不到车号。

    张罗布答道：“早些年刚拿到手的时候，新鲜！也开过一段日子，最近些年都开的摩托。”

    “那就好！”余青掏出车钥匙递给张罗布，说道：“我们要往交管所去一趟，我没有驾照，不方便开车，就由你来开，那辆摩托车就先放这里，回头再来拿！”

    张罗布自然不会反对，接过钥匙，就随余青一同上了车。

    车内装饰奢华，具是最顶配的，张罗布一坐下来，就觉得和几年前开过的老旧车不一样，沙发柔软舒适，还感慨道：“这车连空气都飘着香，不像我以前开过的那老车一样，上下都是一股子菜味。”握住方向盘，又道：“连手感都要爽上不少。”

    余青坐在副驾驶，心想怪不得人人常说男人的梦想就是香车美人，张罗布这大老粗什么都不知道，就对这辆车爱不释手。

    看着张罗布痴笑地在车上没完没了地摸来摸去，余青微微笑道：“好了，先走吧！”

    “好咧！”

    车子发动，张罗布在这座城市生活了几年，也是熟门熟路了，十几分钟就来到了几近郊外的交管所。两人下车想要进去，却被门外警卫叫住了，余青说明来意。

    警卫解释道：“你也知道今天是年初一，大家伙都在休假呢！上班的大多数都出去执勤了，你是来交罚款的话，不如在网上缴了吧。”

    余青以前没有车，也不知道居然可以网上缴费，听了警卫的话才恍然大悟，随后在警卫的指导下，问张罗布拿来驾驶证件号，便用手机给缴了。

    事情了了，余青给警卫地上一个红包，说道：“你们过年还在为民服务，实在幸苦了，这个还请收下。”

    警卫是一个小年轻人，见到这种情形，赶紧抬手推辞：“你不要这样子，我们只是做该做的，而且比起守边疆的弟兄们，这真的算不了什么。”

    余青也不坚持，收回红包，只说道：“新年快乐！”

    小警卫笑了起来，说道：“你也是！”他看着余青头顶可爱的小奶猫，很阳光地又说了句：“你也是哟！”

    然而旺财并没有理他。

    交通罚单既然已经缴了，余青便和张罗布离去，再回去拿摩托车到路上，余青问道：“罗布，我的事情已经搞定，你不是说有事要和我说的吗？现在说来听听。”

    驾驶中的张罗布，目不斜视地看着前方，一派认真专注的样子，听见了这般问话，憨憨笑道：“其实也没什么，上次从山里出来，您不是说要给工地上的兄弟们一个谢礼吗？这几天都过去了，您还是没一点动静，我就寻思着是不是您贵人事多，给忘记了？”

    余青听了，先是一愣，说道：“你这个憨货！”一般人哪里敢这样找老板讨要东西的？随即余青又想到了什么，大笑起来：“我看是你那些弟兄们沉不住气的吧！”

    张罗布笑得尴尬了：“余总真厉害，一说就中了。我倒是没什么意见，不过，您答应弟兄们的，我还是得来问问。”

    余青说道：“既然都问上门了，肯定有所求，你就说说，你的弟兄们需要些什么吧！”

    “您也知道弟兄们只有摩托车，有时候置办点东西，运着也不是很方便，他们这几天合计了一下，想问问您能不能给配辆车……”

    “就这件事情？”余青轻笑道：“直接和张胜说不就行了？”

    张罗布道：“张总说这事情是您答应的，是您私人的事情，不能用公司的资金，要就来问您。”

    余青哑然，顿时想到张胜升起坏笑的脸，这肯定是他看不惯自己逍遥的日子，特地找来恶心他的。

    想通关节的他，沉思一会，有节奏地轻拍着大腿问道：“罗布啊！你觉得这辆车怎么样？”

    张罗布不明余青为什么忽然转移来话题，但还是诚实答道：“挺好的。”

    余青轻飘飘地说了一句：“那就送你了！”

    张罗布还以为顿时瞪大眼睛，慌忙说道：“使不得、使不得！这车得用二三十万吧！我们用来运货什么的，要不了这么贵的车，买个一两万的小面包就好了，这车太贵了……”

    余青越听越笑，这车在张罗布眼里居然只有二三十万，看着张罗布还喋喋不休的样子，他赶紧说道：“好了好了，既然是你们要的，想要什么都可以，不过你们二三百人，一辆车估计不够用。你们之中有多少个人有驾驶证的？”

    张罗布心头估算了一下，讪讪说道：“这个还真不知道，包括我在内，我只知道共有五人。”

    余青摸摸鼻子，心头便有了主意，说道：“那就给你的弟兄们配四辆车吧！至于你，就不要开面包车了。”

    张罗布本来听得欣喜，但是又反应过来余青只配了四辆车，那就是自己没份开车了，心底低落起来，但是又不敢说余青的不是，也不敢反驳，只无精打采地应道：“哦！”

    余青笑看张罗布的反应，又说道：“我这段日子没有驾驶证，我看你平时也没什么事情，就来替我开开车，暂时做一下司机怎么样？”

    他也是受够了出行没车的不方便，就比如昨夜除夕，死活打不到车，自己没有驾驶证，出行也不方便，所以就做出了这般打算。

    张罗布低落的眼中顿时升起欣喜的光芒，忙不迭地应道：“好好好！！”手中握着的方向盘，只觉得怎么就那么顺手呢！

    (本章完)

正文 第255章 母女

    下午四点三十分，车子还在路上的时候，余青和张胜通来电话，约好了见面的时间，之后就接到余母打来的催促电话，要他回家祭拜先祖。

    十七点整，一辆崭新的宝马七系停在了余青家门口的几颗老树下。

    彼时此处，几个邻居家的儿童正在玩耍，绕着大叔嬉闹欢笑，见到一辆陌生但是好看的车停在面前，几个儿童便不在玩闹，而是呼啦啦地围过来，瞧瞧看是哪个长辈回来了。

    余青和张罗布一同下了车，见到这般情形，张罗布冲孩子们笑了笑，只是看起来过于凶狠，让孩子惊叫着倒退了几步。

    余青虽然说两三年不怎么回家，但与邻居家那些年纪稍大的孩童还是逗弄过的。当时就有个八九岁的小男孩认出来他，甜甜地叫了起来：“余哥哥，新年好！”

    余青也认出这个男孩是同街道上梁姓人家的孩子，三年前，他还曾经带他去游戏厅玩过拳皇，因而轻笑道：“两年不见，长高不少了。”又说：“你爸爸妈妈呢？”

    说曹操，曹操到。

    梁小子还未答话，那边就有个女声叫道：“梁吕钦！回来拜祖先了。”

    余青循声望去，只见余家往右两间屋子的距离的房子外，站着一名三十来岁的妇女，这就是梁小子的母亲了，身材有些发福，余青对她的印象就是厨艺很好，做的菜很好吃，小时候还经常受邀请去她家里吃饭。

    她也瞧见了余青，然而并没有走近，只是远远地叫道：“是余家小子吗？”

    余青回：“是我！”

    那梁母又叫道：“今年回来了！新年快乐啊！家里还有事情，一会再上你家拜年！”

    余青笑脸盈盈道：“那就等着大姐了！”

    梁母又朝儿子催促了一下。

    梁吕钦立马高声应道：“知道了。”而后就要迈开步子跑去，余青却是伸手拦下。

    梁吕钦眨巴眼睛看着面前许久不见的余哥哥，不解问道：“哥哥，你还有什么事情吗？”

    “你也新年快乐，学习进步。”余青从衣内口袋掏出五百块递了出去，梁吕钦小孩子心性，立马收下了，又甜甜地说了几句吉祥话，这才往母亲方向跑去。

    余青并没有随身携带红包，也没有现金，方才是假意伸手进衣服内袋，实则暗自连接系统取钱的，而且都是现金。

    一众孩子虽然年岁尚小，但在如今对社会上，对于钱的多寡早已有了一丝概念，看着余青递给梁吕钦的新年红包，心里都羡慕起来，一个个就算不认识余青，也都学着叫道：“余哥哥，新年好！”

    余青也不含糊，微笑着一个个回应，都给了五百块，看的一般沉默不语的张罗布一阵咂舌，自己的弟兄们在工地上累死累活干一天，也就三两百块钱，这些孩子嘴一张就抵得上他们工作两天。

    众多小孩都领到了红包，具都开心欢笑，余青眼尖，却看到人群后面还有一个小孩双手空空，想来是刚才人太多，没能挤到他身边。

    余青轻拨人群，来到那孩子身边。

    这孩子面黄肌瘦，有种营养不良的症状，这在当今城市里算得上是少见的，衣着陈旧泛白，应是家中并不富裕。

    她孤零零地站在人群后面，周围欢声笑语，而她沉默寡言，显得格格不入。

    余青悄然走进，蹲下来递上手里的红包，低声道：“小妹妹，新的一年，祝你能快快乐乐的。”

    那小女孩柔戳着双手，并没有接红包，而是糯糯说道：“谢谢叔叔，也祝你新年快乐。”她又看了余青手上的红包一眼，只抽出其中一张，又说了一遍“谢谢叔叔”。

    此番动作倒是让余青愣了一下，笑问道：“小妹妹，怎么只拿一张？”

    小女孩柔柔地说道：“妈妈说做人不能太贪心的，能得到已经足够了。”

    余青看着显得过于懂事的女孩，笑道：“你知道这些钱能买很多零食和玩具的吗？”

    “知道啊！”小女孩重重的点了点头，又握紧手里的一百块，说道：“可是我不想要那些，我想要把钱存起来，给爸爸看病，然后自己能上大学。”

    “大学……”听了小女孩的话，余青沉吟一番，问道：“小妹妹叫什么名字？今年几岁？读几年级了？”

    “我叫缪琪琪，七岁了，开学就读二年级。”

    余青抓起小女孩缪琪琪的手，将剩余的四百按上去，说道：“这些可是我给你的祝福，都要收下，不允许拒绝的。”

    小女孩琪琪很是为难。

    余青笑了笑，拍着她的头，说道：“愿你的未来越来越好。”停顿了一下，欲言又止，终究没有多说。

    恰巧这时候，孩子们的家长都纷纷出门，将孩子叫了回去。

    余青也看到了小女孩缪琪琪的母亲，看起来很憔悴，但是眼神很坚毅，身上的衣服和小女孩一样的色调――陈旧泛白，一个很好看的女人，但却没有美丽起来。

    她见了余青轻轻点了点头，牵着小女孩的手离开，步子很慢，仿佛背着沉重的行囊。

    余青叫住了她：“嫂子等等！”

    她回过头，就像是一朵将行凋谢的茉莉，脸上的苍白足以掩盖一切。

    本不想管闲事，但是余青还是心软，看着小女孩轻声说道：“她……如果学费上有什么困难，可以来找我，我就住在那里。”完话，他指了指余家大门。

    缪琪琪的母亲，轻笑着说：“谢谢！”眼神中尽是疲惫，却拒绝了余青：“但是我还负担得起。”

    余青张嘴欲言，却说不出口，只看着两母女离开，方才叹了一口气，冲身后的张罗布说道：“丈夫卧病在床，恐怕她一人独立难支。”

    张罗布自小就是苦难过来的，虽然颇有感慨，但不以为意，说道：“这世上苦难的人千千万万，谁没点难处？她们这些算不了什么，往后会变得更好的。”

    “希望如此。”

    忽地一辆车也驶了过来，余青定睛一看，正是张胜借自他父亲的商务奔驰，这小子来了，十七点半，还真准时。

    (本章完)

正文 第256章 感谢

    奔驰s320停在宝马七系旁边，张胜一下车就打趣道：“老远就见你冲着一对母女笑眯眯的说话，不知道心里是不是打什么主意？”

    余青嘴角一跳，啐道：“你以为都像你一样？”说完就招呼张罗布和张胜往家里去，一边走一边嘱咐道：“这次你们来做客，只管随便来，不用拘束的。”

    身后的两人都点头应“是”。

    一进余家，就见余母已经在餐桌前摆好了祭奠用的一应菜色，香炉往下，先是酒水三杯，再然后一并摆着白煮鸡、老火鸭汤、清蒸鱼、白水炖肉，最后是三碗热气飘飘的白米饭，除此之外，还有昨夜吃剩的各种煮菜摆在一旁。

    好一桌丰盛的菜色。

    余母看见余青进来，先是骂道：“一大早就出去，也不知道干什么，这么久才回来，赶紧过来拜拜。”又看到后面的还跟着两人，认出了前些日子来过的张胜，笑着和他打了声招呼，互道了句新年快乐，又问没见过的大高个：“这是……”

    张罗布见老板的母亲询问，那是赶紧祝了一句“新年好，老太太如意吉祥，寿比南山”，然后才说了自己的名字，想了想补充道：“现在替余总开车的。”

    余母听了大高个祝她寿比南山，哈哈大笑起来，倒是第一次在生日之外听到这样的祝贺，有些意外的好笑。

    张罗布见余母笑了，也跟着哈哈笑了起来。

    片刻之后，余母收住笑，冲余青说道：“带了朋友回来，也不提前说一声！不知道煮的饭够不够吃。对了，那个叫李粒的姑娘呢！怎么没请来？”

    提起李粒，余青的脸色有些不自在，打岔道：“临时知道他们自己过的年，就都请来了，反正我们娘俩也冷清，多两个人热闹一些也好。”说着呵呵笑了起来，故意没有回答李粒的话题。

    余母也不多说，只说下次再有朋友来，可要提前说，最后拉着余青简单地拜了祖先，四人就开席了，旺财自去专用的小角落里吃起自己的猫粮。

    酒足饭饱后，余母将想要帮忙的余青给赶去了客厅招待张胜和张罗布，自己则收拾碗筷。

    张胜这时候才一脸暧昧的逼向余青，就差没将耳朵给贴到余青嘴边，低声说道：“话说，我只知道王彦丽和陶然然，那个李粒又是什么人？”

    憨厚的张罗布看似全副精神都在关注着电视机上的重播春晚，实则眼神一直往余青身上飘，耳朵也一直竖着。

    余青一看两人的动作，一人给了个“五指扣”，骂道：“你们两个没事干了？就只会关心这种事情？八卦心那么重干什么？”

    忽然这么一下，张胜疼得龇牙咧嘴，揉着脑袋说道：“这不也是好奇嘛！想我的师傅神武非凡、英俊潇洒，看上的女人究竟会是什么模样的。”

    余青的心中倒是一瞬间闪过好几个人的身影，长裙飘然的王彦丽、骄傲得意的陶然然、酷似高中生的夏琳、还有记忆深刻的单小敏，最后停顿在一个微风徐徐的夜晚，醉得满脸通红、双眼惺忪的李粒懒散地趴在桌子上，葱白的手指轻扣酒杯，问他：“不醉不归，好不好？”

    余青的心中一颤。

    张胜见余青发起呆来，坏笑着说道：“是不是再想那个叫李粒的姑娘了？”

    余青回过神，双眸一凝，瞪了张胜一眼，斩钉截铁道：“没有！”张胜呵呵一笑，靠着沙发背，笑盈盈地看着余青。

    就这样数分钟后，余母清洗完了碗筷，端出一盆瓜果，说道：“来来来，吃水果。”

    四人吃起了瓜果，正至饭后，忽然有人叫门，余母奇怪道：“往年这时候都没什么人来拜年的，都是初四初五才有人来的，会是什么人？”

    余青说：“去看看不就知道了？”

    余母便站起往门走去，门外见着了一名大姐和一名化着淡妆的姑娘。

    三人边走边聊，只听大姐说道：“前些日子wish公司的人事通知下来了，说是让我们家苏熙年后就去上班。”她拉住余母的手，一副感激模样：“真的是谢谢啊！所以今天带苏熙来给您拜年来了。”

    余母应和着大姐，直说着：“恭喜恭喜。”又看向那名叫苏熙的女孩。

    只见那女孩：一洒青丝柔顺垂在腰间，略施粉黛，巧若天然，双目似隐然淬着星芒，虽然冬装裹身，却难掩曼妙身姿。

    比之王彦丽少了一份出尘，较陶然然去了一层烂漫，同李粒缺了一丝洒脱。

    但这幅模样已然是平凡人眼中的女神模样，余母瞧见了，一时感慨：“早些年还见着的时候，就是个半大的孩子，没想到就几年便出落成这样，真的是女大十八变呢！”

    大姐听了，得意之情溢于言表，但依旧故作谦逊回道：“可别夸她了，都说长得漂亮，我看就一般，要不然怎么连男朋友也不领一个回家？”

    苏熙听了，跺脚娇嗔道：“妈！”

    “难道还说错你了！”

    余母旁边劝解道：“你别着急呢！苏熙不是才毕业而已，年纪还小，你看我家余青，今年都已经二十五了，别人家同样年纪的，孩子都已经会打酱油了，他还是孑然一身。”

    大姐一听，眼睛反而一亮，追问道：“是吗？我看余青人长得端正，又开了公司，这不是妥妥的人中龙凤？你难道没替他张罗张罗？”

    “怎么没有？只是那孩子不省心，不愿意啊！”

    几句话说完，已经余母已经招呼大姐以及其女儿来到客厅。余青、张胜、张罗布正看着春晚，身后传来声响，余青等人就知道余母回来了，一回头，就见一个美女笑意隐隐地冲着他。

    大姐赶紧出口，让苏熙感谢余青介绍工作，苏熙一步上前，语若春风：“谢谢余总。”

    余青立即站起身来，连说不用，然后招呼大姐及其女儿入座。

    众人一一入了座，余青知道苏熙年后就要去上班了，只拉着身旁的张胜，笑道：“你来的正是时候，我身边这位可是公司股东，真正的高层，赶紧说两句吉祥话，让他照顾着你一些。”

    大姐和女儿苏熙的目光一瞬间移到张胜身上，双眼微微有光芒，不知是不是映射着客厅的灯光。

    张胜感到有些刺眼。

    (本章完)

正文 第257章 初一

    两母女看着张胜的眼神就像是看到了蜂蜜的棕熊，恨不得扑上来吞了他。

    惹得张胜一阵不自在，他扭头看向惹起这般情形的余青，却发现罪魁祸首正一脸得意的坏笑。

    今天张胜将张罗布打发过来要余青配车，分明就是打趣他的，现在有这个现成的机会的，肯定要好好“报复”一下。

    于是，余青便抓紧着说道：“现在公司的大小事务都是他抓的，照常理说，他是常务董事，而我是坐等分红的小股东，权利可比我大多了。”

    这句话一出，知道详情的张罗布率先噗嗤一下笑出声，张胜嘴角抽搐，嘀咕道：“你倒是小股东，都出了一个亿了。”

    殊不知那两母女听到张胜的权利更大，眼中光芒更盛，眼睛也没有再关注过余青，而是全身心地放在了对张胜各种各样的闲聊之中，一左一右占了张胜身旁的位置。

    相比于苏熙只会各种卖弄颜色，身为母亲的大姐倒是使用着各种话术来套取张胜的私人信息，张胜左支右绌，并不十分热衷。

    苏熙年轻靓丽，是众多年轻人眼中的女神，但在张胜看来，不过是略有姿色罢了，他以前爱玩的时候，这样的女孩一年没见过一百也有八十，早不会像平常人一般见着有几分姿色的美女就只顾着流口水。

    其实，按照以往的富家子张胜的性格和作风，送上门的不要白不要，但是看眼前这对母女的架势，分明是把他当成了往上攀登的跳板，心底下已然有些厌恶，其次也怕这两个女人捉着他不肯放手。

    正所谓天涯何处无芳草？面对大献殷勤的两母女，张胜也不过是随意的应和两句，只不过偶然间看向便宜师傅外交甩手董事长的时候，略带着些幽怨。

    余青只是打了个眼色，而后笑了笑。

    从平日里相交，他就看出了那大姐是一个势力的人，但看在多年邻居的份上，不过央求他替女儿找一份工作，举手之劳而已，办了也就办了。

    但今日借由上门，看着他眼神有些不对劲，让余青微微警惕，具有超凡听力的他先前又听见了其和余母的谈话，心中便有了对策。

    祸水东移，找张胜来顶缸，只是有些对不住他了。

    余青看着苏熙那小美女半个身子几乎都贴在了张胜的身上，扭头和张罗布对视一眼，同时眨起了眼睛。

    这等福气，也算是送给张胜的新年礼物了。

    念及此处，余青笑了。

    至晚间八点半的时候，张胜接到公司的电话，于是便赶紧告辞，苏熙还想跟着去送眼中的金龟婿，却被余母拉下说道：“进门是客，就让余青去送好了。”

    余青拉着张罗布一同送张胜来到车前，等人上了车，余青忽然想起一件事情，带着半丝半缕的神秘说道：“张胜，过几天我打算带张罗布去见一个武林高手，你要不要去见识一下？”

    张胜还没说话，张罗布就惊得瞪起大眼，问道：“带我去？干哈？”

    余青笑道：“那高手一身绝学想找个衣钵传人什么的，我看你挺合适的，便作主带你去看看。”又看向张胜，说道：“其实这人你也是认识的。”

    张罗布挥动着自己沙钵大的拳头，哼唧道：“什么高手？受得了我一拳？”

    余青闻言，拍了拍他的肩膀，道：“我看是你受不了他一掌。”

    说真的，那些内家高手一个一个都不是好惹的，和凌建交手时，要不是仗着系统改造的身体特异，回复能力强悍，自己还真打不过。

    前些日子和陶然然的父亲交手，短短几回合，他也感到了对面的手下留情。

    张罗布闻言，一脸不信，从小到大，他也见识过一些号称练了硬气功的习武人，还有外国那些什么跆拳道几段、空手道几段，他都是一拳就给干趴下了的。

    车上的张胜也说话了，问道：“哦？我也认识？是什么人？”

    余青保持了神秘，笑道：“到时候你就知道了。”

    张胜一摊手：“好吧！”又说：“不过最近很忙，你要去了，还得提前一天告诉我时间才行。”

    余青惊讶了：“我记得你以前可是说过，此生唯愿多看高手交锋的，怎么邀你去，好像还不乐意了。张罗布一身神力，堪称外力巅峰，而那人也是个内家高手，不见识见识，怕你可惜。”

    张胜笑了：“有什么可惜的，世界上有那么多事情，哪能事事都不留遗憾。”顿了一下，又说道：“其实也没什么好可惜的，以前年轻，对这种打打杀杀，拳拳到肉的场景特别着迷，心想着自己也能如此，武功高强，锄强扶弱的。现在自己操持一家规模还行的公司才发现，武功高强并不是单单指手上的功夫，运转一个公司，怎么调度、如何用人，也是一种高强的功夫。现在越想就越佩服我爸。”

    余青点头：“照你的说话，你爸的功夫堪称一流。”

    张胜笑道：“锄强扶弱，靠个人的功夫，只能帮助一个人一个家庭，靠经营的功夫，建造起一个好的公司，却能改变一大堆事情，一个地区。这点，我是从你这里学来的，将来就算公司没了，我也会记住这样的理念。”

    余青：“瞧你说的！公司倒了，这怎么可能。”

    “世事无常啊！人可以说没就没了，一个公司也不过如此。”

    闻听这般话，又想起初回港城时，在电视里看到关于三个女大学生的新闻，但是如今能见活着的只有那叫周燕的一人。

    她们本来这座城市追求心中的梦想，却有人尸骨难辨，果然是世事无常啊！

    忽地，张胜手机又响了起来，他看了一下号码，说：“好了，杨天乐催我了。”

    奔驰S320驶走了，原地只留下两人一车。

    余青两人回到家中的时候，就见到苏熙正在逗弄着旺财，而那只小奶猫窜上了衣柜，半眯着眼俯视这个凡人。

    见余青进屋，苏熙母亲上前告辞，苏熙逗弄不着旺财，脸色也不甚好，对于苏熙两母女来说，张胜一走，再留下也没意思，便也再说了几句吉祥话之后，由余母送了出去。

    张罗布既然是余青的司机了，便留他在家里住下，五层楼十几个房间，挑了间许久不住人的，收拾一下，也就入住了。

    (本章完)

正文 第258章 访者

    接下来三天，便是常人走亲访友的时候，让余母觉得奇怪的是，往年窜门的，不过零星几个交好的亲友，之外再无他人。

    而今年这个春节，自初二始，自家的门槛都快被人给踏平了，从早上九点到访的人就络绎不绝，直至晚上九点，方才没人，渐渐停歇了下来。

    余母也明白，那些多年不曾深交的亲友邻居也风闻了余青涨了本事，开了公司。

    想着这些，余母内心也有一丝难以言明的自豪：看吧！这就是我的儿子。

    这些上门客不知从哪里听说，余青是替WISH公司招人的，把某某人的女人招了进去，于是便一个个纷纷上门。

    一见余青立马长吁短叹的，言说自己的儿子或女儿什么大学、如何优秀，只是奈何现在的社会找工作如何的难了，要是有一展拳脚的机会，肯定能有一番作为。

    余青跟着余母身旁招待着这些怀有目的前来的人，听了这样的话，脸色向来是淡淡的，既不出言包揽身上，也没有表示厌恶。

    正所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲嘛，也是人之常情。

    只是这些人旧时往日既然没有和余家有过交往，那现在余青也不会过于热情。

    当那些人还要追问，余青便会告诉他们：“你可相信自己的孩子，都是人中之龙一般的人物，肯定要去大舞台才有发展空间的。”然后又说了几个家喻户晓的品牌公司，说道：“这几个都是世界五百强企业，可以让你孩子去试一试。”

    有些则是脸色一阵青白，尴尬地说了几句，就离开了。有的则讪笑两声，直说：“开玩笑了，开玩笑了。”最后余青也没理，讨了个没趣，随后也离开了。

    这些人走后，余母开始责怪余青，说道：“街坊邻居，亲戚朋友的，你怎么没半点热情。”

    余青嬉皮笑脸地说道：“谁叫他们过去没对你好？但凡是平日里多照顾你一些，我帮了也就帮了。而且那些人像是来求人帮忙的？一个个张口能力强，闭口高学历的，要真有本事，又想进公司，应聘去就是了，搞这种花肠子的，大多不会是有本事的。”

    “你呀你！”余母说道：“做父母的心思大都一样，操心劳心，兴许那些孩子不知情的呢？”

    余青摊手道：“这不是我考虑的。”

    除了来求事的，还有来借钱的。

    虽然钱在余青看来，不过是系统界面里的一串数字，但面对上门借钱的人，他也认真筛选才会借出，并且会与人立下白纸黑字的借条。

    当然这种事情都交给暂任司机的张罗布处理，他不过认得几个字，而且向来懒惫使用脑子的，这一番工作虽然简单，但也让他抓狂头疼不已。

    最后让余青意想不到的是，初一那天在门外遇上的小孩子们居然也在家长的带领下纷纷上门拜年，余母一一又都给了压岁钱。

    虽然一人只给了一百，但还是引得余母拉着余青直抱怨：“你看看，你看看，这一出手就是一千多两千不见了，你倒是早点找个对象，生两个孩子，替我挽回些损失啊！”

    余青只呵呵笑：“我尽量。”余母作势“呸”了一声。

    缪琪琪母女自然也来了，不过是等着余家里头的客人都走了，缪琪琪才拉着她母亲的手，两母女俏生生地站在余家门口，缪母像怕吵着人一样，轻声朝里呼唤：“有人在吗？”

    当先迎出来的自然是余母，她仔细打量一下，发现这两母女并不眼熟，只是小女孩偶尔在门外的白花树下见过几次。

    余青跟着老妈身后，那缪母见到了，便千恩万谢地递出一个画着吉祥娃娃抱鱼的红包，说道：“新年快乐，谢谢你给琪琪的红包。”

    当天拉着缪琪琪回家，二十平方米不到的房子里，所有物品家具都整齐有序，其中有些陈旧的，也都保养得不错，可以看出她平时持家有道。

    房子不大，一进门就让女儿去洗手，自己则去了像是从房子里挤出来的厨房里，端出早就做好的饭菜。

    刚一坐下，女儿就怯生生地问她说：“妈妈，爸爸今天也不能回来了？”

    她闻言一愣，心底一酸，差一点就流出眼泪来，只是长久以来都是如此，她早已就习惯了，只轻声安慰道：“爸爸的身体还需要修养，还不能回来陪琪琪，琪琪想爸爸了吗？”

    女儿重重的点头，说：“想。”

    说着两只小手就递了上来，平摊在她面前，几张崭新的钞票映在她眼中，她微微错愕：“这……”随即沉声道：“这是哪里来的？”

    女儿有些怕她这样子说话，喏喏道：“刚才那位叔叔给的。”

    她瞬间就想起那个春风里笑如春风的男人，愣了一下。

    女儿又说话了，两只小手画了好大一个圆：“妈妈，我们拿这些钱给爸爸买好多好多的好东西吃，好不好？这样爸爸一高兴，就会好起来了。”

    她再也控制不住心底的酸楚，眼泪流了下来，颤抖的手轻轻摸着女儿的头，哽咽道：“傻琪琪……”

    然后她就抱着女儿放声痛哭：“傻琪琪啊……”

    琪琪很乖巧地抱着她的头，小大人似的说道：“妈妈不哭了，不哭了，琪琪在这里。”

    回想起这些，缪母抵着红包的手有些微微的颤抖，深吸了一口气。

    余青瞄了一眼她的手，笑道：“嫂子，这是干什么？给我红包？还是不要了，你留着给小女孩多买写书就好。”他低头看着缪琪琪，问道：“对不对？”

    缪母还是坚持，咬唇说：“过年就是图个吉利，红包还是请你手下吧。”

    余青也不好推辞，接过红包，轻声道：“那就谢谢嫂子了，祝嫂子吉祥如意。”又笑道：“说真的，自从高中毕业之后，这还是第一次从人手机收了红包。”

    年轻的缪母给了红包，又说了几句好话，拒绝了进屋做客，带着女儿走了。

    余青看着两母女略显单薄的背影，打开了那红包，里面躺着四百块钱，他愣了一下，随即苦笑：“何必呢？”

    他给了五百，收回了四百。

    再看那母女的身影，已然远去，又是一叹。

    (本章完)

正文 第259章

    时间很快，转眼几天过去，初五当天一大早，余青就被陶然然的电话惊醒，接了电话，埋怨不已：“小姐姐，现在才几点？不着急的！”

    他还在床上，睡眼惺忪地打了个哈欠，旺财就蜷缩在床边。

    电话那头呸道：“昨晚不是和你说了吗？八点钟在皇坪坡烧烤，现在都七点二十五了，你居然还没起床？你说我急不急？”

    余青回想一下，昨晚临睡前陶然然的确有嘱咐他，心下有些不好意思，笑道：“好好好，我马上到。”顿了一下，想起了一件事情，又问道：“那个陶叔叔今天有空吗？”

    “干什么？学生们都回去过年了，我爸现在闲得要命。”

    问清了情况，余青又笑说了几句闲话，那头咆哮着：“你赶紧过来，别废话了。”然后一阵忙音。

    余青看着手机轻笑：“真是个急性子。”然后一拍床边酣睡正浓的旺财，说道：“走！带你吃烤肉去。”

    那猫睁开眼睛，满是不情愿地嘟囔道：“稀罕？”

    余青可不管，只抱起了旺财就走，出门肯定要带上新封的专属司机张罗布，进了车里时，这个大汉眨巴眼睛问道：“余总，咱们现在去哪里？大年初五的，很多地方都没开门呢！人家初六才上班。”

    余青笑道：“之前不是和你说过？要抽空去见一个内家高手，今天正好顺路，就一起去吧！那人正在找衣钵传人，我看你就挺合适。”

    张罗布却是兴趣缺缺地“哦”了一声，心里想着那个所谓的内家高手不会是骗子吧！就像那些宣称能气功治病的江湖骗子一般。

    想到此处，开着车的张罗布眼神顿时凌厉起来，好哇！这些骗子也太胆大了，居然骗到了自己老板的头上，简直活得不耐烦了。

    来到“陶记国术馆”面前，发现张胜的车却早已经停在了街边，一个人斜靠着车门，盯住国术馆抱胸深思。

    张罗布将车停在其旁边，张胜才正经站好看过来，余青下车，按照惯例，旺财那猫蹲在他头顶盘身闭目。

    见到张胜，余青说道：“你居然来这么早？”

    张胜低头看了一眼手上的表，嘴角抽了几下，说道：“你还真是准时，昨晚说今早八点钟在这条街见面的，就是八点，不多一分一秒。”

    余青轻笑，并没有就着这个话头，而是说道：“刚才见你一直看着那里，想必已经猜到要见的是谁了吧！”

    那栋以玻璃面朝街的房子，占地不小，斗大的招牌上刻着五个字――“陶记国术馆”。

    “你说的那个内家高手，难道是陶然然的老爸？”张胜也不傻，见到那几个字，心中自然已经有了猜测。

    “宾果！”余青打了个响指。

    张胜轻笑：“怪不得昨天晚上问你是谁的时候，还故弄玄虚地说到了地方就知道了，还真让我吃了一惊。”

    他是知道余青本事的，余青说是高手的人肯定不会差，但是联想到陶然然的身手，张胜不由得疑惑，陶然然的父亲难道真的是高手？

    余青看出了身边的两人都对自己口中的高手，存有疑问，也不多说，这种事情肯定要要见为实，便笑道：“走吧！带你们去见他，是不是高手，见了面自然清楚。”

    带着两人来到陶然然家门前，此刻大门半开，他们便按了门铃，不多时，一道雪白便活泼地冲了出来。

    只见陶然然梳了个发夹辫，淡妆打扮，微粉唇色似含着春，一身洁白棉衣，牛仔长裤，踩着雪绒靴。

    她看了门外来了三个人，愣住半秒，问道：“他们来是干什么的？”

    “之前和你爸说好的，给他带个好苗子，这不就是带来了？”余青道。

    “我爸还一直嘀咕着，怎么还不来呢！”陶然然复又撇嘴道：“我早就知道有张罗布的份，但是这货来是怎么回事？难道他也是好苗子？”说着就指向了张胜。

    因为过去的摩擦，陶然然始终喜欢和张胜拌嘴，本来经年习武的张胜也是好强之人，搁在以前肯定反嘴讥讽，但是自从开了一家公司之后，心智成熟许多，为人也稳重了，听到一番话，只是笑一笑，解释道：“我只是来看看热闹的，这难道也不行？”

    “不行！”陶然然说得斩钉截铁。

    “为什么？”张胜问道。

    “因为是我家！”陶然然撑开双臂，挡住门口，看着张胜一脸戒备，好似他在下一秒就会冲进家门。

    张胜一时无语，这个理由不知如何作答。

    余青在一旁笑了会，又拉着陶然然说道：“赶紧走吧！你之前还催我快点，现在又耽搁起来了。”

    陶然然一听，哎呀一声，跳起来叫道：“迟了迟了。”随后再顾不得拦在门前，拉起余青的手就往外跑。

    余青被拉着走了，没来得及交代张胜、张罗布，只好冲还在原地的两人叫道：“你们就自己进去吧！”

    话音一落，就听见陶然然的声音：“不准进去！”

    随后两人就跑远了，张胜一阵无奈。

    既然不许，你倒是来拦我啊！

    随后两人又按了门铃，不过一分钟，一个穿着背心短裤烂拖鞋的大叔就出现在他们眼前。

    张胜和张罗布对视一眼，光凭这大冬天的这种打扮，面前的大叔肯定不简单。

    “你们是？”这人正是陶然然的父亲陶真，他在左右看了门外，找不着方才兴冲冲出来开门的陶然然，便问道：“我女儿呢？”

    此言一出，门外两人也知道了来人的身份，这就是余青口中的内家高手？张罗布一脸审视，嘀咕不已：看起来很平常呢！

    张胜呵呵一笑：“陶然然和余青出去了，去哪里我就不知道了。”

    “哦！余青那小子？”

    “是的。”张胜应声。

    陶真看着门外的两个人，问道：“那你们还留下，是有什么事情吗？”

    张胜呵呵道：“听说陶叔叔功夫精深，来讨教两招。”他这些年拜的师傅五花八门，也学了一些浑话。

    陶真闻言哈哈大笑：“两个小娃娃是来踢馆的吗？现在可不流行这个了。”

    张罗布站前半步，瓮声道：“听说你想收我做徒弟，我来看看你是不是真有本事。”

    陶真一听奇了，向来只有人求他收徒，上门都客客气气的，倒是没有遇到现在的情况，把眼一看说话那人，顿时讶道：“好材料！”

    随即想起来了那叫余青的小子说有一人气血旺盛尤过于他，难道就是面前这个壮汉？

    陶真想着便问道：“是余青让你来的？”

    张罗布点头：“是。”

    陶真边打量着，边点头说道：“你说要看我有没有本事，请问怎么看？”

    张罗布一笑，抬起斗大的拳头：“用这个看最清楚不过。”

    陶真会心一笑，背心短裤烂拖鞋的站在门口，也是轻抬一手，掌心向上，平放身前，淡淡说道：“请！”

    元宵节快乐！

    祝大家幸福美满

    (本章完)

正文 第260章 懒得起章节了

    话说陶然然性急，眼看与人约好的时间快到了，便赶紧拉着余青往外冲，临到街边，见到停在此处的两辆车，余青忽然想起什么，叫道：“哎呀！”

    陶然然还以为出了事情，立马停下来，询问：“怎么了？”

    余青一脸无奈，眼神朝那两辆车示意，同时摊手道：“刚才走得太急了，忘记让张罗布把钥匙给我了。”

    陶然然也看到了那两辆车，一辆奔驰、一辆宝马，光看车型外观就知道价钱不菲，听到余青这般说，顿时也发觉自己先前的动作是急了，发问道：“那怎么办？”

    皇坪坡在郊外，驾车的话大概要半个小时，离此处也挺远的，有车代步还是方便不少，陶然然便说道：“要不然回去拿了钥匙再过来？”

    陶家就在“陶记国术馆”旁边，余青回头打量，却发现不过短短的片刻，门口已然多了一个人。

    陶然然也看见了，道：“咦！？那是我爸爸，他们在干什么？”

    远远看，三人摆开了对招的架势，这时候过去，余青怕被陶父也拉着过上一手，一则他疲懒，不愿动手，二则也知道对付这种内家功夫高深的高手，有些吃力，于是叹道：“算了，就不要打扰他们了，反正肯定要喝酒的，醉后驾驶害人害己，而且我也没驾驶证，就不开车了，回头让张罗布开车去接我们就好。”

    “都怪你，昨晚都说了是八点的，还起得迟了。”陶然然撇嘴，顿一下，看了一眼手机上的时间，又说道：“看来我们是赶不上了，迟到了。”

    余青笑道：“没事，迟到的罚酒我都替你接下了。”

    陶然然哼道：“把敬的也都挡下了才好。”

    “呵！陶女侠也怕喝酒了，奇事！”余青见陶然然眼神一凝，马上改口：“没有问题！”

    陶然然这才满意地点起了头，随后又问道：“现在怎么办？要不要叫他们过来接我们？”

    “还是不用如此麻烦人家，叫辆车去就好了。”他看了看街上的车水马龙，说道：“幸好已经初五，看着情况，叫辆的士应该不难。”

    话到尽头，又说起了除夕那天想打车都没地打去，最后活生生走了半小时回家，惹得陶然然一阵发笑。

    随后，余青就用微信叫来了一辆滴滴，两人也不拖延，一同上车，立马离去，也不过身后此时已经打了起来。

    陶家门前，与陶父对持中的张罗布率先动起手来，如同山野巨熊一般的身型也不见有丝毫的笨拙迟缓，几步迈出，已然盖住陶父上方，仿佛盖顶乌云一般，沉闷至极。

    张罗布沉喝一声：“小心了！”一掌便自上而扫下，虎虎生风，看似有断金碎石的大力气。

    “好家伙，来得好！”因着张罗布体内旺盛的血气，陶父也是一声感慨，同时右手斜击向上，迎住了那熊掌的侧边。

    这看似轻飘飘的一手，却将张罗布雷霆之势的攻击抵在半空，片刻后一阵炽热的疼痛感，在被抵住的位置升起，疼得张罗布赶紧撒手后撤。

    离得远来，张罗布再看向陶父时一脸惊讶，捂着疼痛的手掌，问道：“这是什么东西？”

    陶父背心短裤烂拖鞋，潇洒而立，微笑不语，一派神秘作风，更让张罗布惊疑。

    张胜一旁见的却是另一番情景，他只见张罗布被陶然然的父亲轻轻一碰，整个人就像触电一般快速弹开，不知道的还以为是那种气功骗子在演太极戏呢。

    张胜凑到跟前，小心问道：“怎么回事？”

    张罗布答道：“不清楚，只知道那人接触不了，像只刺猬似的，一碰就扎人。”

    背心短裤烂拖鞋的内家高手发话了：“我看你有些力气，但是可以没学过武，单凭力气也只不过勇夫而已。”又打量了一下张胜，笑道：“你倒是有些基础功的样子，只是和陶然然一样，还未入门。”

    陶父轻笑一声，又说道：“两个都有些趣味，是可造之材。一起上吧，让我看看你们有没有资格做我的衣钵弟子。”

    张胜和张罗布对视一眼，心中同时暗道：这人口气好大。

    而且，谁就想来拜师了？

    两人头一回心意相通，张胜和张罗布眼神交流片刻之后，同时点头，而后同时出手，一左一右夹击陶父。

    陶父哈哈一笑：“来得好！”

    ……

    皇坪坡在城郊之外，这里有专门的休闲农庄，而且还不少，小小的皇坪坡就有三四个类似的农庄，可以说竞争激烈。

    余青他们来的是皇坪坡中面朝海边的一个农庄，建在半山处，时有海风打叶，还未上山，在远处时，能见山林随风低头，也是一景。

    还在车上，陶然然告诉余青这农庄是魏启宏开的，不过凭的是家里的支持才开的。

    名字有些熟悉，余青想了一下，陶然然又提了两件关于魏启宏上课时摔门而出的事情，余青恍然道：“原来是他！当年出了名的调皮捣蛋，和老师斗智斗勇又斗嘴的。”

    陶然然轻笑：“在你嘴里说出来，好像魏启宏那样做很优秀一样。”

    余青也笑了。

    车子很快就上了山，进了庄子，里面早已经停着十几辆车子，有贵的诸如常见的宝马、奔驰、奥迪、福克等，大多是三十万出头，也有各色平价好车，价格就不一而足了，三五万有，十一二万也有。

    停车场正对着有一个棚子，棚子盖着四周，围成一个圆，中间却是露天的，此刻五六十人正在那边忙忙碌碌，高声吆喝，或是取用饮料瓜果，或是拿用各种窜好的烤串。

    余青和陶然然一下车，那边便有人指着这边，而后十几个人便迎了出来，当人走近了，陶然然才指着领头的一人说道：“那就是魏启宏。”

    余青看去，只见那魏启宏如今已经是大腹便便的模样，有些不敢相信地说道：“记得他以前有些壮的，怎么几年不见，就发福了？”

    陶然然说道：“吃好喝好，肯定脑满肠肥啊！”

    魏启宏人还在十米外，声便已来：“哈哈哈哈……你们迟到了可得自罚三杯！”

    (本章完)

正文 第261章

    魏启宏大腹便便地一摇一摆走到了近前，一双狭长的眼睛只直勾勾地看着陶然然，笑着说：“陶然然你可是迟到了，赶紧进去自己罚酒三杯。”

    这时又看到了站在一旁的余青，心头一噔，顿时有些不开心。

    他对陶然然是有点小心思的，要不然也不会千方百计地组织起这次同学会，场地和大部分的资金都是他提供的。

    陶然然虽然算不得倾城倾国的美女，可长相也还精致，而且浑身朝气，与之相处，仿佛整个人都可以明亮起来。

    有时候他看着这姑娘朋友圈里的小视频，听着里面畅快至极的笑声，在郁闷的心情都会开心起来。

    好容易想趁着这次同学聚会，好好地展现自己，尽管自己这大腹便便的样子没有什么魅力，但是在他看来世界上的一切都是可以用金钱去弥补。

    他如今虽然不算大富大贵的人家，但是家底殷实，自己也有一个收益不错的农庄，已经是常人眼中的成功人士了，没有理由还入不了她的眼。

    只是如今，她的身旁出现了一个男人，这个男人有些小帅，但是奇怪的是头顶上还趴着一只半眯着眼的小奶猫。

    两人看起来挺亲密的，一时间，魏启宏就戒备了起来，他细细打量一番，只觉得这男子十分眼熟，许久之前肯定见过，只是怎么都想不起，毕竟头顶一只猫的人，如果见过，绝不会记不住，只好假意试探道：“陶然然，不给我们这些老同学介绍你的男朋友？”

    这一问，既能探明这个男子的身份，也能知晓陶然然究竟有没有男朋友，一举两得，魏启宏心中有些小得意。

    “我哪里有什么男朋友！”陶然然一番白眼，打了余青肩膀一下，又道：“你不认识这货了？余青啊！”

    忽然被打了一下，惹得余青一撇嘴，说道：“什么叫这货？就你这德行啊！男人似的，找得到男朋友就是怪了，哪怕有了，也会被你吓跑。”

    陶然然听了，心中一气，抬手要打，余青却早早地笑着躲开了，还指着她笑道：“瞧你这样子，我还不是说对了？”

    大腹便便的魏启宏听见了陶然然的回答，先是心中一喜，对苍天大地千恩万谢了一番，又看见两人嬉闹起来，亲密无间，心中顿时一堵，站出来说道：“原来是余青啊！说起来我还有点印象，听说考了省内的重点大学，当年高考完之后，我们也经常提起你，都说你前途不可限量啊！”

    这语气越说越发的假，余青只是略略笑了一下，算作回应。

    看着这份淡淡的回应，魏启宏心里是更堵了，看着承载余青、陶然然的滴滴车远去，笑道：“你们怎么不自己开车？打滴滴虽然便宜，但是有时候也不方便的。”停顿了一下，又转向陶然然说：“其实也可以给我一个电话，去接你们又花不了多少时间的。”

    余青在一旁哑然失笑，他也算是看出来了，这魏启宏喜欢陶然然，而且更是吃了自己的飞醋，前后的两句话都在挤兑他呢！

    先是提及他进了重点大学前途无量，又拿自己打滴滴车来说事。

    魏启宏的这一番作为，他身边有几个跟着他的狐朋狗友也都看出来了，猜出了其的意思，便有一人站出来，看似打趣，实则打压地笑道：“余青啊！几年没见越活越回去了？人家大专毕业，都开了好大的农庄，你倒好，重点大学出来却是一事无成，看来读书无用啊！”

    真是平白无故啊！躺着也中枪。

    余青看着说话的那人，一派无奈，微微站前，对那说读书无用的人说道：“在赚钱这个角度上，读书的确没有什么用。”

    他本来想反驳这人，但是看着这人微微得意的嘴脸，又觉得还是算了。假装睡着的人，永远叫不醒，自己选择蒙住眼睛的人，不会让别人拿开他蒙住眼睛的手。

    至少，在余青看来，读书之用无穷，不能仅凭赚取钱财多寡来决定。

    这边聚着一群人，也引起了别人的注意。

    很快，一行五人走了过来，领头的胖子看见余青就大叫道：“哈哈哈！青仔就知道是你，刚才离得远了看不清，还和陆志远打赌是不是你呢！”

    说话的不正是两百斤的大胖子――刘德永。

    见了好友，余青便笑起来，回道：“那谁赢了？彩头是什么？拿我作赌，我可是要抽头的。”

    陆志远便跟在一旁，听见这话，笑道：“你小子怎么也变得这么市侩了？雁过拔毛是不是？我告诉你，这回我是赢了个喝新茶的机会，你这也要分一份？”

    余青愣了一下，随即反应过来，立马摆手道：“算了，我不喝茶的。”

    一旁的陶然然听的云里雾里，只问道：“什么新茶，给我点，让我拿回家给老爸尝尝。”

    在场一众皆是男性，听了陶然然的话，忽地具都大笑起来，因此，陶然然一阵懵然，转问余青：“他们这是笑什么？”

    余青也知道陶父爱茶，只是此刻陆志远所说新茶并非指是物料之茶，而是指人，所谓新茶即是刚出道的雏儿，这事不好与陶然然多说，只敷衍了几句，就说：“在这里站着干什么，还是进去吃吃海鲜烧烤吧！”

    一听到吃的，陶然然也没再多想，雀跃而起，拍手称好。也不用人领，一溜烟就跑了，专往人多的地方去，有已经烤好的多出的各色美食，就使出撒娇秘技，不论男女，见她如此，手里的烤串便被她哄骗到手，有滋有味地吃了起来。

    等人走了，刘德永看着还围在此处的魏启宏以及身旁的一行人，笑道：“不知道刚才魏总堵着我兄弟在干什么？”

    魏启宏道：“刘总说笑了，我是这里的主人，肯定要出来迎客的，来来来，余青里边请。”说着就伸手一摆，引起了路。

    刘德永赶紧笑道：“不用这样、不用这样，我们也不是不认识路的，就让我带着青仔就好了。”说完话，就领着余青一同走了。

    魏启宏抬起头看向远处四处奔走取食的陶然然，胖脸上微微一笑，又看向与刘德永相谈甚欢的余青，眼眸微微一凝，自语道：“余青……”

    (本章完)

正文 第262章

    刘德永领着余青往里去，余青向他道谢，刘德永摇头道：“都是兄弟，有什么可谢的？”

    他边走边说：“这些人都是势力的，看你像是个没权没势的人，就想拿你取笑。你也知道，我们这些人以前都不曾用功读书过的，现在遇上一个比不上自己的重点大学高材生，怎么不奚落奚落？幸好我还算有点本事，他们才不敢纠缠。”

    余青听了，微微一愣，随即笑道：“又受你照顾了。”

    本来还以为魏启宏不过是单纯的吃了陶然然的飞醋而已，却没想到还有这一层，仔细回想起方才那群人幸灾乐祸的神情，也明白了其中道理。

    刘德永也笑了，拍了拍余青肩膀，颇为感慨地说道：“谢什么谢？我就不信你摆不平这种事情，那些人也就是看谁有钱就巴结谁，谁没钱就欺压谁罢了。要是知道你在蔡琴的婚礼上，封出了二三十万的礼金，可得疯似地扒在你身上，撵都撵不走的。”

    余青见他说得有趣，表情也生动，因道：“哪里那么夸张！”

    一旁还有四人，听了都笑道：“怎么没有？青仔你还是想得太简单了。”

    除去陆志远外，还有许俊以及刘成、刘功两兄弟，加上刘德永就是五大金刚了，他们带着余青，所过之处许多熟面孔的老同学都点头哈腰地打起来招呼，五人并不理，只顾往前。

    对于这些老同学，以前读书时就不怎么相合，毕业了就更没有多少交集了，余青仔仔细细地看着他们，只觉得面容又些许熟悉，但是名字实在叫不来几个。

    此处是烧烤地，空地上有一个又一个用砖头围成的烤炉，盖顶处放了铁网，用作盛放烧烤食材。

    一个烤炉的位置也有限，六人转了一圈却发现已然没有地方能坐下了。

    刘德永一哼：“这算个什么？请我们来，还没准备妥当的吗？这个魏启宏是要和他好好地聊一下了。”

    话落正打算去找魏启宏，却见旁边一处桌子有人冲这边喊道：“永哥！这边这边！”

    几人循声一看，身材矮小，顶着一个锅盖头，一脸灿烂地笑容，几人合计一下，便走上了近前，也认出了这人，名叫陈光烁，也是高中三年的老同学。

    几人走近，陈光烁笑道：“我看你们转了个圈似乎找不到位置，也没法，现在来的人是越来越多了，桌子一时半会也摆不上来，要不就勉强和我们几个拼上一起吧！”

    余青本来也觉得奇怪，怎么明明说是高中同学聚会，但是很多人分明不是本班同学，原来所谓的高中同学，指的不是一个班级，而是一个年级。

    话既如此说，刘德永也不拒绝，六人一坐下，立马就挤逼了起来，索性天冷，倒不像天热时人人流汗腻味，而且烧烤正是要这样才算好玩。

    余青也抽空烤来一串海虾，香气四溢，一直窝在头顶的旺财，不知道是不是闻着了，眼睛刷地一下瞪开，立马就跳将下来将虾夺去吃了。

    余青只是看着手上的空空如也，无奈一笑。周围刘德永几人也撒欢似地拼起了酒，谁都不肯饶谁，倒是知道余青的酒量，不敢上前相邀。

    更远处的众人皆在狂欢，今天已经不单单是缅怀过去了，还成为了成功者炫耀的战场，他们畅谈着千百万的生意往来，也对着过去曾有好感的人抛出橄榄枝，有人拒绝，有人含糊其辞，有人犹豫，有人毫不犹豫。

    久经社会，所有的情感都变了质，此刻再追寻的，只是为了填满心中遗憾。

    男欢、女悦。

    每个人都在放肆，或狂笑，或浅笑。

    唯独余青静静坐着，显得格格不入，他环视一周，无言无语，悄然站起，默默拿起几串烤好的海虾退到了角落，丢给了旺财。

    旺财一一不落，全都叼在了嘴里，有一串实在接不住了，含糊其辞地骂道：“你洒比啊！不灰纳个盆子！”（你傻吗？不会拿个盆子）它还要再骂，却看见余青身后有一个人走来了，嘴巴一努，便低头专心对付自己面前的烤虾。

    余青会意，转头一看，就看见陈光烁拿着两瓶啤酒走了过来，口中说道：“怎么一个人来这里站着？来喝两口？”说着递出了一瓶酒，又见到地上有个憨态漂亮的小奶猫，笑道：“好可爱的猫，这是什么品种？”

    余青接了啤酒，回道：“中华田园猫。”

    陈光烁哈哈一笑：“你真逗！当我不知道田园猫的样子吗？你可得自罚。”

    余青一笑，依言喝了口酒，陈光烁是个健谈的人，两人聊着聊着，余青知道了他其实是一个小导演，属于那种勉强饿不死的九流导演。

    不过，从陈光烁口中还是充满了对未来的向往，他说：“兴许咱们现在什么都没有，但是电影圈的事情谁知道？只要拍出一部好电影，咱就可以名利双收了。”

    余青与之碰了酒，祝道：“愿你早日成功。”

    陈光烁先是嘿嘿一笑，随之又苦起了脸：“不过这条路其实太难走，没钱找不出自己满意的班底，写不出满意的剧本。”

    余青慰道：“谁都是一步一步走过来的，机遇和努力都必不可少，我看好你。”

    陈光烁哈哈笑道：“这倒是，就连我都偶像徐安导演，早年间也就是个剧组打杂的，一步步走到今天，惊呆了所有人。相比之下，我一开始的起点比他高多了。”

    随后又神神秘秘地说道：“你知道吗？听说徐安在凑备一部戏，别的不说，其中的女主角居然采用了一个新人，听说还是个很美很美的美女。”

    “很美很美的美女……”余青笑了：“你这形容，有点写实啊。”

    陈光烁一挥手，说道：“人家徐安导演可是多次获得国际大奖的主，这么一部电影，说用新人就用，肯定是新人有过人之处的。”

    余青对此事并不热衷，陈光烁也不单单这件事，又聊起了在工作上的事情，多是一些绯闻八卦，有些耳熟能详的明星也在其中，余青当是开阔视野，一旁静静聆听。

    谁曾想，旺财蹲在地上，只顾着听这些，一时间忘记了吃自己的烤虾。

    无意间，余青见到了此幕，笑着轻扣了旺财的脑壳子一下，将抱上怀中，让它听得更真切一些。

    (本章完)

正文 第263章

    陈光烁叙说了许多工作上的见闻：“这年头，什么人都想跑到影视圈里捞金，除了那些有钱的资本家以外，那些个小鲜肉小美女的都纷纷往这里边挤。特别是那些做直播的小姑娘们，有了一些名气，出了一次专辑，或是在电影中露上了一面，就敢说自己是个明星，进军影视圈了。”说着，停顿下来，喝了口酒。

    余青见他说起这直播的事情，因想到陶然然最近也做着这行当，就多说了一句：“那些直播的女孩子难道都会往影视圈里去？而且瞧你的意思，还混得不怎么样！”

    陈光烁叹了口气，继续说道：“大部分吧！我呢，看的是诉求，想要的是名。她们就贪心多了，名也要、利也要，心意大了，就容易走起弯路。”

    喝酒之后，人就会多话起来，平常引为秘密的东西，在这一刻不吐不快，陈光烁开始说起所见闻的一些潜交易，无非是肉身换取那千万分之一的机会，这样选择的人不少，而且不仅仅是女主播。

    余青听了之后，颇为感慨：“早就听说娱乐圈很乱，没想到竟然是这样的光景。”又想到陶然然，心里怅然，如若是她，会是哪般的选择？

    陈光烁也是一脸的认同，重重的点着头，笑道：“声色名利场，乱着呢！不过，这虽然是大部分人的选择，但对于另一些人来说，全心全意地追寻自己的梦想，做出更好的作品比什么都重要。就像徐安导演，凭他在圈子里的地位，想怎么做不行？但是依然洁身自好，这么多年来，就没有一点绯闻。”

    他与余青相视一眼，碰杯饮酌起来。

    良久，余青忽然轻声问道：“陈光烁，你说你是一个导演，那不知道有没有什么作品？”

    陈光烁闻言一笑：“都是一些玩笑的东西，你在腾讯视频网上查查我的名字就有了。”

    余青依言而行，一查还真有，他指着查出的结果问道：“是不是这一些？”只见手机界面上，标注着导演陈光烁名字的视频类型繁多，大约有十来个，但时长都挺短，只有三五分钟。

    陈光烁凑身看去，直点头：“就是这些。”

    余青笑道：“看来你诓我呢！这些不都是短视频而已？拍这些就能称为导演了？”

    陈光烁闻言炸跳起来，嚷道：“导演这东西我又不是自称道！好歹也是正儿八经的从电影学院里考出来的。”

    余青见他这般大的反应，笑道：“好了好了，是我不对，你先坐下，给我好好讲讲！”

    陈光烁这才一哼，坐了下来，最终犹自嘀咕道：“这就让你看看我的本事。”

    余青待他坐定了，点开其中一个，观看起来。

    陈光烁瞄了一眼，就解释说了这视频的拍摄手法，和说叙说的故事。

    短短三分五十秒的视频，能看出陈光烁极度努力地在运用自己的才学，不论是镜头语言还是镜头安排。

    陈光烁这时也说道：“真是不当家不知菜米油盐贵啊！以前看电影的时候，听别人说投资了几千万，但是一看，总是吐槽这都什么玩意。等到自己上手才知道，钱烧得太快了。”

    他指着手机里的画面说道：“这短短的不到四分钟的视频，就烧掉了十几万。这还是五毛钱特效都没有的情况下，怪不得好莱坞那些顶级的特效大片，能吹一分钟几百万美金的成本。”

    余青点头说：“的确。”停顿下来，又和陈光烁再看了几个视频，说道：“按理说我这个外行人不应该说什么，但是光看这几个视频，我感觉你还是有这方面天赋的。”

    陈光烁闻言，眼睛一亮，随即腼笑起来，他被身边的人夸奖无数次，但都认为身边那些人不过是鼓励他的用处，如今听到关系稍远的人这般说，心里是极为开心的。

    “不过……”余青话音一转。

    陈光烁立马紧张起来，追问道：“不过什么？”

    “感觉这几个视频，剧情都有些薄弱，而且演员……”

    陈光烁尬笑起来：“这……也是无奈之举，钱都用来租用摄影器材了，哪里还有钱去请编剧写好的剧本？而且那些演员都是我同学，科班出生，也不算太差了。”说着又叹一口气，道：“如果资金足够的话，我肯定也想请业内最好的编剧，也请圈里各种一线演员，搞一场大的！”随即又是一摊手：“可是没钱啊！”

    余青笑道：“会有的，等你名声大噪的时候，大把人送上门来将钱交到你手上，让你去拍戏。”

    陈光烁哈哈一笑，又举酒瓶敬道：“谢你吉言！”

    两人又互相敬了两口，忽闻有人来喊陈光烁，说是有好些人听说他是个导演，非要见他一见。

    陈光烁自个打趣道：“你看，刚说承你吉言，这就有人送上门了，啊！看来你这张厉害。”说完，冲余青竖起了大拇指。

    余青笑道：“快去吧！”

    看着陈光烁远去的身影，余青不由感慨，这人有时候很奇怪，相处久的并不一定就能成交情，就像他和黄冲，相识许久，再见依然相仇，而和这个陈光烁，许久未唔，这一见，竟然也聊得来。

    这时，刘德永领着陆志远，两人勾搭着肩膀，摇摇摆摆地走来了，脸上红彤彤的，一张口酒气便扑鼻而来，刘德永老远叫叫道：“青仔！怎么一个人在这里啊！”

    走近了两人看见余青手里的啤酒，陆志远发难道：“好啊！不和我们喝，一个人来这里喝闷酒，真不知道你是个什么情况。”

    余青笑道：“你们两个喝酒当拼命，哪里敢和你们喝？还是给我点发呆的空间好了！”

    “呸！”

    那两人相识一眼，笑了起来了，刘德永大着舌头说道：“你小子酒量渐涨，是我们不敢找你才真，上次蔡琴结婚，和你喝这么一回，都不敢在你面前提酒这字。”

    “这不是提了吗？”余青将酒瓶递上，说：“喝！”

    那两人闻言一愣，随即大笑起来，大声叫道。

    “喝！”

    (本章完)

正文 第264章

    刘大胖子将酒接过猛灌了一口，又递给陆志远依样般地仰首一倒。

    这瓶酒本就剩的不多，哪里禁得起两人这般折腾，陆志远一口未尽便就没了，他意犹未尽地咂巴着嘴，笑道：“兄弟几个怎么能没酒？等着，我去拿！”就起身拿酒去了。

    两百斤的刘德永哈哈笑一声，说：“好！”而后一屁股顺势坐在余青身旁，揽着余青肩膀嚷嚷道：“来！咱们兄弟几个好好说说话，多久没这样了？”

    恰是这时候，拿酒去的陆志远也回来了，只见他搬了一个箱子，笑道：“酒这下可管够了，必须要放倒一个才行。”又听到了刘大胖子的话，便冲余青说：“是啊！以前各自奋斗，不能在港城相聚，说不上话。现在都在了，找你却难了！”

    刘德永几人也曾好几次来找余青出门，只是都被或明或暗地推去了，现在听他们提起，余青心中也有愧疚，说道：“这的确是我的问题，我给你们道歉。”

    “道歉？也行！”陆志远也坐在了一旁，啤酒箱子就在脚边，他掏出一瓶摆在余青面前，嚷道：“来！喝完这瓶啤酒，前事揭过了！”

    余青依言喝了，刘德永嚷嚷着一罐不够，于是就再灌了一罐，完事之后，余青只遗憾，这些酒无法让自己醉去。

    刘德永也开了一瓶酒，自个灌了一口，大着舌头说道：“其实我们都不傻的，都知道你是有意避开我们，可这又是为什么？难道我们是洪水猛兽？”

    陆志远忙拉住其衣裳，道：“永哥！不是说好揭过了吗？又提起来做什么？”

    刘德永醉眼朦胧，脸上笑意透着迷乱，甩开陆志远的手，说道：“你别管，难道你就不想知道？揭过是揭过，但是我还是希望能明白答案。”

    陆志远听了，也不再劝说，只是拿着啤酒一边喝一边看着余青。

    四周乱糟糟，无数人都在狂欢，而此刻此处却是一片诡异的沉寂。

    良久，余青才就着手中的酒说道：“你们生活在醉生梦死、灯红酒绿之中，而我向来不喜欢这般的，这是一种原因。还有就是，我知道你们时常混迹在酒场在欢场，寻欢猎艳，可是你们各自有着女友妻子，作为朋友，我不会阻止你们行乐，但是眼看着这样又对不起嫂子，既然两难，不如不见。”

    刘德永和陆志远相识一眼，随即哈哈大笑起来，刘大胖子只说道：“你这样想就太落后了，难道不知道现在男人的烂漫都是家中红旗不倒，外头彩旗飘飘？”

    陆志远也说：“青仔！不是我说你，成大事着不拘小节，玩女人算什么事了？是因为给家里的面子，所以才偷着玩的，家里不会知道的。”

    余青把眼看他，只见陆志远的脸上满不在乎，再看刘德永具是一般模样。

    刘德永又说道：“这年头，只要你有钱想怎么做都行，别说是偷着喝酒玩女人了，就是光明正大的又怎么样？这才是男人本色啊！”

    余青皱眉，也没有多说，只是举瓶说道：“这是你们的想法，我不能认同，但也不会强求，就不要再争论。来吧！喝他一个痛快。”

    刘德永和陆志远大笑起来，都说：“可不是吗？来来来，喝酒。”

    这两人本来就喝得面红耳赤了，余青这下又有意灌他们，只不过半箱啤酒，两人便醉卧一旁，犹自叫着再来一瓶了。

    看着这两人，余青微微叹气。

    随着年月渐长，每一个人的经历都在影响着每一个人的想法和行为，就算过去再怎么意气相投，如今再见，也不复当初了。

    怪不得一句“人生若只如初见”能让如此多的人侧目，这其中的无奈，怨不得天，怨不得人。

    余青站起，看着周遭乱糟糟吵闹的人群，既有熟悉的也有不熟悉的，喝了一口酒，笑道：“最好是声色犬马，最不好也是如此。”

    随即他走到了还在大快朵颐的旺财身边，轻声道：“都胖了，还吃？我们该走了。”

    这猫方才见陈光烁走了，没八卦可听，又自个跑开觅食去了。

    本来听陶然然说单小敏也要来的，经过一番挣扎，余青还是想来看看。

    可终究没有见到，也许这就是无缘了吧！可能，他们的缘分早在三年前已经走到了尽头。

    见不到她，余青心中并不十分失落，只是想看她过得好或是不好。

    “这么快？”

    旺财闻言将还剩的烤串一撒地丢开去，而后往余青身上一跳，却让余青侧身闪开，一把抓住了后颈的软皮。

    旺财骂道：“你干什么呢！”

    余青说：“你刚吃烧烤的爪子还没洗就想爬到我身上？走，带你洗洗去。”

    说着就提着旺财往一旁的厕所挤去，沿途见着了有工作人员正在搬运音响和话筒之类的东西，想来是要在这里放点音乐，增加情调。

    一群醉酒的人，肯定也喜欢高低音的轰炸。

    来到厕所内的洗手池，余青将旺财一丢，而后打开水龙头，哗啦啦地水流就冲刷着旺财的身体。

    旺财洗干净后，跳到洗手池边，抖干了身子，又说道：“那个叫陶然然的女孩呢？你不叫上她一起走？”

    余青笑了，说道：“放心，不用你提醒，刚才在微信上约好了，在门口等。”

    旺财照旧爬上了余青的头顶，随着一同出去了，余青先是找到了许俊、刘成、刘功三人作辞，又吩咐他们照顾好刘德永两人，这才往棚外走去了。

    过了一道简易到棚门，就到了停车场，这里早就站了四个人。

    陶然然和蔡琴就站在中间，拉着手叽叽喳喳地谈笑着，一旁还有两个人不时插嘴。

    一男的叫史群，一女的叫严萍，都是高中时玩得好的一群人。

    余青遥遥望见这两个人也是惊讶，这都多久没见了，赶紧走上前去。

    那四人自然也见了，史群迎上前哈哈道：“好久不见。”严萍也上前笑道：“新年好啊！不知道有没有红包？”

    余青笑了：“你严大老板还问我要红包？我还想找你要呢！”

    蔡琴神色颇为奇怪，说：“余青，你的礼金太多了，我可不敢用，只用了黄冲的。你把银行账号发过来，我打回去给你……”

    余青一看这般神情，便猜出要提起那三十万的礼金，一听她说，果然是这样，便摆手道：“蔡大姐！哪有退礼金的说法的？这钱你就安心拿着，该花就花，别老是想这些。”

    史群笑道：“怪不得蔡琴一结婚就跑出去旅游，原来是有大老板支持呢！”

    一旁的严萍打趣道：“哟！想不到几年不见就成了余老板了，三十万就这么给了，眼睛都不眨。啧啧啧，你就说我结婚的时候你给多少吧！少了这个数，看我不闹死你。”

    余青猛眨了两下眼睛，笑道：“谁说我眼睛都不眨的？这不是眨了吗？”

    (本章完)

正文 第265章

    五人就在此处敞开怀地笑了，不过既从那里出来，肯定要另寻去处，几人便商议起来。

    史群提议道：“要不然我们就去K歌吧，刚好最近有活动，能送果盘和啤酒。”

    严萍听了，击掌道：“这个好，都好长时间没有去过了，是该去吼一嗓子。”

    小城市的娱乐方式的确很少，如果是夜晚的话可能还好一些，但无奈现在是正午，能消磨时间的地方，除了ktv几乎可以说没有了。

    蔡琴掩嘴笑道：“那看来今天的主角就是余青和陶然然了，我结婚的时候他俩唱了一首歌，可好听了。”

    陶然然笑道：“不要搭上我，余青是鲜花，我是绿叶，专门衬托他来的。”

    既然商定，几人也不含糊，严萍立即就打了电话预定了KTV的厢房，史群问道：“你们都开车了吗？”

    余青并四人一同摇头，他和陶然然还有严萍是打车来的，蔡琴则是老公开车送来的，只是工作太忙就没有留下，早早离开了。

    余青冲外面的入口车道张望一下，没能见到张罗布开车过来，他早就和张罗布约好了中午便过来接他，只是现在时间都到了，还不见人，估计是给耽搁了。

    史群一算人头，只五个人，笑道：“幸好我开车来了，大家挤一挤就好了。”

    说完就想领着几个人往自己停车的方位走去，却猛然有人惊叫道：“等等等等！”

    几人循声一看，居然是大腹便便的魏启宏带着两个跟班冲了过来。

    在棚子里头的时候他本就十分关注着陶然然，见余青既然不和陶然然一同的，也知道二人并非他所想的关系，一时间心花怒放便想要上前多接触，可是没想到被许多有生意牵扯的人给拉住了，非要谈生意。

    他虽然大体是靠着家里才有今天，但是也明白怎么去应对生意场，也不会为了心中的情欲而乱了分寸，只得暂时将接近陶然然的想法搁置下来。

    只是没想到，等他有时间了，却发现人找不着了，于是赶紧前三圈后三圈地逛，总算在这里见着了，便马上冲出来叫住。

    魏启宏已经喝得一脸通红，张嘴就是一阵难闻的烟酒气：“几位怎么这时候就要走了？是我招待不周还是怎么？晚上还有篝火晚会呢！不是说好了要玩一天的吗？”

    话是这般说，可这大腹便便的人却一双眼睛紧紧盯着陶然然，现在出来接人的时候，人还未喝酒，只有余青发现了他紧盯陶然然，如今喝了酒，行为放肆起来，竟也不加掩饰了。

    史群、严萍、蔡琴不过普通人，知道这魏启宏算是凌驾在他们这一阶层的人，不免自低一等，虽然也厌恶这般赤着的眼神，但一时之间几人也不过相视无言，不敢出声。

    倒是陶然然性格使然，才不管面前是何人、又是什么地位，有一说一，大声责问道：“你看什么看，在看挖你的眼睛出来踩着玩！”

    这话倒吓了魏启宏一跳，酒气散了几分，忙讪笑起来：“都说人们对美丽的事物会不由自主的沉浸下去，我想我此刻就是这样的情形。”

    这话意思本事没错的，但是陶然然却听得浑身上下一阵鸡皮疙瘩，颤抖一下，说道：“打住，别这么说，受不起。”

    魏启宏的笑容凝结在脸上，说实话，这还是他第一次在女孩子面前这般没面子，以前那些女的，哪个不对他言笑晏晏的。

    余青见状，站出来说道：“魏启宏我看你这么一个大忙人，就不要在意我们这些小人物了。”他指了指人头攒动的棚子里头，笑道：“我想这里面还有许多人值得你亲自招待的，何必把精力浪费在这里。”

    魏启宏闻言不悦，眼睛一瞪，他自个还没有说话，身旁的两个跟班就开始阴阳怪气地说道：“这不是重点大学毕业的余青吗？魏总面前这么说话，胆子挺肥的啊！”

    余青眉毛一跳，扫了一眼说话的那人，吓得那人心头一跳，暗想：我怕他做什么？

    陶然然则冷哼一声，道：“怎么？难道在有钱人面前就不能说话了是吧！”随即撇了一眼魏启宏，冷然道：“而且，到底谁有钱都不可而知呢！”

    这话说得，让魏启宏心中五味杂陈，本来想阻止手下两个人的，但是却选择了冷眼旁观，他心中恨恨想到：不管余青和陶然然是什么关系，都要给他点颜色瞧瞧，让他知道他们不是同一个阶层的人，以后再见面还是恭恭敬敬的好一些。

    那两个跟班见老板没有出声，就知道了这时候是自己的表现时间了，他们也知道老板对陶然然有想法，所以说话客气不少，说道：“陶小姐说这话不是笑话吗？谁不知道咱们魏总年轻有为，事业有成，不说在港城这里算得上是数一数二的人物，在今天聚会中的同学中，有几个人能比得上？”

    陶然然一撇嘴，正要出口反驳，却被余青笑着拦下了，只见他说：“这年头满口资产如何的，总想着别人看见自己的财富，其实都是没钱种。你瞧周围的人，一个个兴许穿着老土陈旧，但殊不知人家名下十几套房，十几套商铺，管着好几个上市公司，也说不准的。所以，不要着眼外表，这样吃亏的还是自己。你没有看见许多新闻上都播报着，某地某女子遭某人装作富二代骗财骗色？露富于外，总有目的的。”

    魏启宏听得眉头一皱，这话听起来，怎么像是在骂他骗子一般，抬眼看余青，果然见到了一双充满戏虐的眼睛。

    陶然然击掌而笑。

    魏启宏的两个跟班，羞得脸颊一阵火热，幸好酒气上脸，也看不来，只恼羞成怒地叫道：“你连辆代步车都没有，还说这些什么不要以貌取人？”

    也是巧合，这句话说完，两辆车一前一后停在了一旁，头先一辆是奔驰，下来一个翩翩公子，后一辆是宝马，下来一个彪形大汉。

    魏启宏连同跟班目瞪口呆地看着，那个真的很彪形的彪形大汉，宝马也好、奔驰也好，都不及这个大汉带来的有冲击。

    而后这两人齐齐冲余青叫道：“余总！”

    魏启宏和跟班又机械的看向了余青，只见余青冲他们笑了笑，就一挥手，带着身边的几人都一一上了车。

    魏启宏只是遥遥的望着，方才陶然然和余青上的那一辆车，心中微微一叹。

    哪怕自认为钱财一方面自己不输余青，但是自己的外形还是太差了。

    试问有谁不去选择英俊潇洒的男子，而选择大腹便便的自己？

    魏启宏一阵心烦，有钱固然万般好，可是遍寻里外，竟找不到一人真心爱自己。他本来以为陶然然这种性格的人，会对他刮目相看，但现在才知道，已然轮不到他了。

    他轻笑一声，道：“回吧！”

    (本章完)

正文 第266章

    陶然然和余青坐在后座上，一坐下就撒欢似地吐槽起来，在她嘴里，那个家财万贯的魏启宏被说得比地上的尘埃还不如。

    余青听了，只摇头笑道：“我看那个魏启宏对你蛮有意思的，怎么说得人家这样不堪，那样不行的。”

    “那是他的事，和我有什么关系！难道就因为他对我有意思，就不追究所犯下的过错了？”陶然然一撇嘴，嘟囔道：“不过看在他那么有眼光的份上，我就不骂他了。”

    余青闻言，指着陶然然哈哈大笑起来。

    陶然然一阵恼怒，嗔道：“笑个毛啊！”随即像是发了火一般低头玩起手机，任余青怎么说话也不理。

    余青无法，只好问张罗布在陶家发生了什么事情，怎么来得比原先预定的时间要慢，是不是已经拜陶真为师了。诸多这般问题，应该能引起陶然然的好奇心。

    果然，余青说话的时候，陶然然虽一直低着头看手机，但是不住地偷看着余青和张罗布说话，一双耳朵悄然竖起，等余青一说完，张罗布还未搭话，她便将手机往旁边一丢，急急追问道：“是啊！你是不是拜我爸做师父了？”

    张罗布操作着方向盘，目不斜视的同时，憨憨一笑道：“我以后要叫你师姐了。”

    “真的？”

    陶然然闻言不信，疑惑地打量起张罗布，膀阔腰圆似头熊一般，又想起父亲虽然也算精壮，但在身形上还是逊色不少的。

    而且陶父一直也只教陶然然平常的拳脚，以做强身健体之用，并没有透露出真本事，平时和陶然然对手，也不过堪堪压制。

    陶然然自认为对上张罗布肯定是过不了几招的，两相对比之下，更觉得自己父亲是打不过张罗布的，既然技不如人，又怎么能收下张罗布这样的猛人做徒弟？估计是因着余青而讨好自己。

    余青看着陶然然的表情，大致猜出了其想法，便冲张罗布说道：“我们走的时候，见你还有张胜似乎和陶然然的爸爸准备动手，现在你说已经拜了师父，是不是说明你们输了？”

    张罗布呵呵笑道：“输惨了，两个打一个，还不到三十秒就都被放倒了。”

    陶然然眼睛一瞪，讶异道：“这么快？怎么可能？”随即想到什么，又问道：“张胜呢？他也拜了我爸做师父？”

    说着这句话的时候，陶然然嘴角已经露出一丝“邪恶”的微笑了，想那个扈跋的富二代以后要叫她师姐，可不就是任她宰割了吗？

    先让张胜那臭小子每天站桩四个小时，要是不肯，拿起藤条就抽。站完桩就去打拳一千下，敢偷懒不使劲，拿起藤条就抽……

    陶然然越想就觉得越开心，这张胜总算是栽在自己手上了，所以说三十年河东、三十年河西啊！

    余青解释道：“你也练过武，应该知道一个人的体力有限，大多数打斗都会在五分钟之内结束。”

    当然这不包括他余青，凭他的体力，就算是五十分钟也是没有问题的，这也是他能打赢内家高手凌建的原因。

    陶然然撇嘴没有回答，她总不能当面说出她怀疑自己父亲的实力，觉得自己父亲不可能打赢张罗布的话来吧！

    张罗布从后视镜中瞧见了陶师姐充满“邪恶”的神情，心中打了个冷颤，说道：“我和张总两人的本事在师父面前还真的不够看的，就一下子而已。师父倒是对张总有些意思，也想收为徒弟，但是张总拒绝了。”

    “哦！张胜不是一直以来都对高超的武术感兴趣的？这回怎么拒绝了？”

    这回轮到余青惊讶了，陶真是个内家高手，如果张胜跟着这样的师父，练出了内家真气，那也算实现了他的武学梦想，既然如此又为什么要拒绝呢？

    张罗布答道：“张总说现在已经感觉快忙不过来了，哪里还有精力和时间都要来武馆报道？所以他就拒绝了，师父也不强求，只说可惜了。”

    陶然然叹息一口，也说：“是可惜了。”只是她的可惜，带着的些许遗憾，是因为不能捉弄张胜，自己的美好想法落了空。

    随后，她又哼道：“余青，看来老头子还藏了拙，我回去非得撬开他的嘴不可。”

    余青笑了笑，深吸一口气，摇下车窗，朝车外看去，那辆奔驰正好平排而行，也许是感应到了余青的目光，驾驶位的车窗摇下，露出了张胜充满笑意的脸，他高叫道：“怎么了？”

    余青笑着，摇了摇头。

    只在心里想着：希望你放弃一个梦想，是因为要追寻另一个梦想。

    ……

    三辆车两前一后驶进了港城最好的KTV。

    说是最好，其实也不过一间全国连锁的加盟店而已，充其量是比较有名。

    头两辆车自然是张罗布和张胜驾驶的奔驰宝马，还有一辆就是史群的马自达，当时他没有跟着余青上车，而是自己去取车了，所以来差了半步。

    蔡琴和严萍坐的是张胜的车，人都到齐之后，张胜便说道：“既然是你们的同学聚会，我就不多留了，先走了。”

    余青等人都要挽留，特别是严萍，死活挡在车门处，说道：“什么同学不同学的，今天的聚会不讲究这个只要是朋友都可以留下来。”

    张胜只抱歉说道：“如果能留下我肯定不推辞，只是公司里还有事情要处理，我得回去才行，不好意思了。”

    这般一说，众人只有放行。

    张胜上车时，经过余青身旁，听到他轻轻的说了一句：“幸苦了。”

    张胜一愣，扭过头笑道：“你这样，我很不习惯，你还是继续当你的甩手掌柜好了，虽然我会有怨言，但没办法，我习惯了。”

    说着上车走了，只有严萍一脸依依不舍的眺望着车子离开。

    蔡琴立马嬉笑道：“哟！看呐！这个怀春的中年少女，看来是一见钟情了。”众人一般起哄。

    严萍嗔道：“你才是中年呢！”

    陶然然抓着这话，笑道：“哦！那你就是怀春少女咯！”又拿着余青，笑嘻嘻说道：“快，明天约张胜出来，正正经经地介绍给严萍。”

    严萍闻言，娇嗔着要打陶然然，陶然然往余青身后一藏，道：“哎呀！这就是恼羞成怒，要杀人灭口了。”

    (本章完)

正文 第267章

    张胜离开了，张罗布也不好跟着，只说自己就留在外面等便行了，陶然然却是再三邀请，张罗布还是拒绝，最后陶然然一板脸，冷道：“是不是连师姐的面子都不给了！”

    张罗布闻言愣住，余青笑道：“你还是一起来吧！免得以后你师姐捉弄你！”

    老板发话，张罗布自然无不可，应承了下来。

    陶然然哼道：“算你识相。”而后还是瞪了余青一眼，怪他多嘴。

    几人捉着严萍对张胜的好感，从KTV停车场一路玩闹嬉笑到了前台，直把严萍说得面红耳赤的，于是，当她见着了服务员，立马脱离队伍，逃似的迎了上去。

    大家伙一阵笑骂。

    片刻之后，也不见严萍回转，一名年轻的男服务员走来，带着他们这一伙人去了包厢。

    包厢中已经一应俱全，啤酒、果盘、小吃摆了满桌，特别是啤酒垒了不下四十罐。

    史群见到了，冲订下包厢的严萍笑道：“你点了这么多酒，是想灌醉我们吗？”

    严萍道：“废话！这不是难得一次，肯定要走着进来，摇着出去。”

    “我看是出不去了！”蔡琴说道：“死咯！这么多酒，喝到什么时候。”

    话虽然是如此说，但是在场的，出去张罗布，都是熟悉的老朋友，台面上的酒自然是想喝就喝，不想喝也不会像应酬场上一般逼着。

    许久不见，几人还是如同以往一般相处，只是余青知道这不过是表面的而已。

    他们言谈之中的一切涉及了高中的旧事，余青也已经不再感兴趣，他不过是享受这如同往日一般的气氛，仿佛时间停留在当初。那般时光也许并不美好，但是现在回忆起来，却令人不舍。

    余青深深的吸气，看了房门一眼，当初陶然然说单小敏会来的，可是到了如今仍然不见身影，是不来了吗？

    他苦笑，见到她又能怎么样？

    他们在述说着过往，大笑不止，而他拿起手机，刷了单小敏的朋友圈，置顶的朋友圈，还是那张照片――一只带着闪亮戒指的手。

    比起当初刚知道她已经有了新的爱人，现在的心情平复了许多，但是依旧有些许难以言明的遗憾。

    余青深深呼气，见到她不能怎么样，但是心里还是不由自主的想见这个人，哪怕什么都不做，什么都不说。

    厢房已经自放了几首歌曲，史群忽地笑道：“怎么都没人点歌？”然后跑去点了一首林俊杰的《西界》唱了起来。

    一首歌唱到一半，史群已然上气不接下气，赶紧停了，说道：“听起来和唱起来不一样，怎么那么难！”蔡琴和严萍一并鄙视他。

    陶然然跳过来，拉住余青，说道：“歌神还没有说话，你们就不要献丑了。”蔡琴闻言一阵符合。

    严萍则笑道：“之前在朋友圈也看了蔡琴婚礼上的小视频，可惜太短了，听不过瘾，如今正主在这里，可不能放过了。”

    史群也道：“你要唱什么？我给你点。”

    余青这才放下手机，看了看门外，无人进来，笑道：“帮我点一首《你就不要想起我》。”

    史群依言点了，又将手上的话筒递交出来，而后拿起手机打开录影，说：“来来来，开始你的表演。”

    钢琴前奏缓慢流淌，悄然进入人的心中，余青抬起话筒唱了起来。

    “我都寂寞多久了还是美好，感觉全世界都在窃窃嘲笑。我能有多骄傲，不堪一击好不好。一碰到你，我就被撂倒……”

    “当时那些快乐多难得美好，你真的有办法舍得不要？才刚成真的美梦，转眼就幻灭破掉，祝福你真的可以睡得好……”

    余青唱到这里之前，都是缠绵悱恻，轻声细语。而后忽地一顿，音乐还在流淌，却有一种时间静寂的感觉。

    等“明明你也最爱我，没理由爱不到结果。只有你敢不懦弱，凭什么我们要错过。”这两句过去了，才发泄般地开口唱道：“夜长梦还多，你就不要想起我……”

    一曲毕了，在场诸人鼓掌尖叫，余青放下话筒，随后抄起一罐啤酒，笑道：“来！喝酒！”

    张罗布还要开车，不敢喝酒，一个人默默在角落吃着各种小吃，在场剩下的男子就只有史群，他当仁不让地站出来：“干一个！”

    ……

    港城汽车站，这里人头攒动，因为春假结束，大多是要往外乡去打工的，不过也有返乡的。

    一个靓丽的美女从汽车到达厅出来，转过站内商场，来到出站口，便不再行动，左顾右盼起来，似乎在等人。

    大概十来分钟，靓丽美女瞧见了车站外一个外套驼色大衣，内着蓝西服的男子微笑着跑了过来，也笑起来，挥手道：“天乐！天乐！”来者正是杨天乐，而这名靓丽的美女就是单小敏。

    她年头几天没有回来，就是为了能在年尾多休几天假，一则能多陪陪杨天乐，二则就是能回家过元宵。

    杨天乐走近前来，单小敏嗔道：“我等了好久了！”

    “是我不对，我应该早点的。”杨天乐解释道：“可是，今天早上公司领导出门去了，直到现在才回来，要不然我都没空来接你了。”

    她替杨天乐整理了衣衫，笑道：“谢谢你了，放弃在邕城的大好工作，来到这个小城市，还要留在这里过年。”

    杨天乐抓住她的手，道：“只要有你，在哪里工作都一样。而且那边的工作未必就比这里的好，这边的张总很器重我。”停顿一下，又笑道：“反正都快成一家人了，在哪边过年也没有区别。”他拿起单小敏戴着戒指的手，说：“倒是你，戒指都戴了这么久了，什么时候有时间我们正正经经的结婚。”

    单小敏红着脸锤了杨天乐胸口，啐道：“你很急吗？”

    杨天乐很认真的点头：“很急！”

    单小敏反而笑了起来，却没有应他，而是摸着自个肚子，嘟嘴道：“我饿了！”

    她这次回来，可不就是要带杨天乐去见自己家里人的吗？

    ……

    史群的酒量比刘德永差多了，七八罐下去就已经摇摇欲坠，乱呼乱叫起来，而余青同样的酒下去，却是一点事情都没有，只多上了两趟厕所。

    再一趟厕所回来，看史群的模样，已经喝不下了，也不强求，而这时，严萍正在唱着一首最近大火的《体面》，蔡琴问起了直播的事情，陶然然则大肆吐槽起来。

    (本章完)

正文 第268章

    只听蔡琴颇带兴趣的问道：“听说直播可赚钱了，你是不是成了小富婆了？”

    陶然然笑道：“赚不到什么钱？倒是玩得挺开心的。只是最近都不想上直播了。”

    蔡琴因故带着一副小八卦的样子，凑近问道：“怎么了？”

    陶然然暗哼一声，说：“还不是前段时间，一个脑子有坑的人进了我直播间，三言两语得罪了，现在联合好几个成名的主播，那些粉丝都来侵占我的直播房间。一进去，全是别人的弹幕，让我和那人道歉。”

    蔡琴听了，恍然大悟，随即又劝道：“这事情也挺简单的，不过就是服个软而已网上的事情，你就给他说句对不起就好了，这也没什么的。”

    陶然然呸道：“就他那样的做法，还想我道歉是不可能的，况且我又没有做错，凭什么！”

    蔡琴却是嬉笑起来，说道：“这不是电视上霸道总裁的路子吗？我看你的春天来了。”

    陶然然也笑道：“你就会乱想。”

    余青一旁听了，微微一笑。

    陶然然的个性一向如此，但凡是自己错了，不用别人提起，自己就主动认错，若是自己占理，那是肯定不会低头的。

    听这话里的意思，难道是上次那个什么龙少的搞的幺蛾子？这大过年的也不放宽些心，非得为难人家。

    不过这事情，与余青也有关系，当下就坐到陶然然身旁，笑道：“你这事怎么不和我说？”

    陶然然撇了余青一眼，说：“和你说了有用吗？你能让他们不打扰我，还我安静？”

    余青沉思片刻，道：“办法总比困难多的，你不说，我不知道，怎么出办法？”因又问道：“这事是不是前段日子吃饭的时候，那个什么狂拽龙少惹出来的？”

    陶然然笑道：“那人叫至上龙少，现在整天都看到这四个字，都快烦死了，但是又没有办法。”说着恨恨地挥舞起粉拳，骂道：“要是让我见到那丫的，非得揍他个鼻青脸肿，让他妈也认不出他。”

    这番动作倒是将一旁的余青和蔡琴惹笑了，蔡琴说：“你一个姑娘家家的，整天要打要杀，怪不得单身。”

    陶然然撇嘴：“这又沾上关系了。”

    余青也笑道：“也不是没有关系的，我记得高中时候，好些人都朝我打听你来着，后来见了你之后，不知为什么又没了声响。”

    陶然然一头黑线，说道：“过去的事情别提了，现在的事情都还没解决呢！”又苦恼道：“我看你也是没有办法的了，毕竟这是在网络上的，找个人并不容易。”

    余青闻言静了下来，沉思办法，的确和陶然然所说一般，在网络上解决这样的事情有些困难，哪怕用钱便可以解决，但是并不知道要把钱往哪儿花去。

    严萍又唱完一首歌，见这边三人聊得火热，也起了八卦之心，便放下话筒跑过来，正好听到了陶然然所言，一时间也没有说话，也跟着想起办法来。

    片刻后，严萍眼睛一亮：“网络不是都有ip地址的吗？找个黑客查他的住址出来，不就找到了？”

    蔡琴拍了她一下，道：“你又捣乱了，人家要想的是解决问题的办法，你找那个龙少出来干什么？”随即想起方才陶然然的话，又笑道：“难不成真的要陶然然过去，把人打一顿？”

    严萍听了，也笑起来，共蔡琴一同看向陶然然，一副促狭样子，只听她道：“这得问问咱们的正主了。”

    陶然然被看得心中紧张，忙道：“真找出来了，肯定不放过他。”

    三人嘻嘻哈哈地说起来，想着怎么怎么收拾那个狂拽还是至上龙少。

    一旁，余青早已回过神来，本来已经有了个方案，但是一听这三人的话，又有了新的主意，左右拿不定主意，因此免不得打住了三人的玩闹，冲陶然然开口道：“我有两个主意，能解决这事情。你要真想继续做直播，就选一个。”

    陶然然初被打断，闻言一愣，先前所说，也明白事情困难，打定想法是不可能解决的，大不了就换个平台换个账号，重新开始就是了。

    如今听余青这么一说，也好奇他想了什么主意，便说道：“你让我选，肯定得先说出来，是那两个主意？”

    余青笑道：“也不过是一些想法，具体怎么做还得看情况。”

    蔡琴和严萍嚷道：“快点说！别买关子。”

    余青这才说道：“其实也简单，这第一点就是严萍说的，找出这人来，狠狠教训一顿。”

    三女人一听，面面相觑，蔡琴问道：“这样难道不是很麻烦？”

    余青笑道：“试过才知道。”

    陶然然问道：“那第二个又是什么？”

    余青说道：“这第一个是从主角入手，第二个嘛，自然是要从旁的，从配角入手，那些主播也不过看钱行事而已，这倒是简单得很。”他说完又想了一阵，起了个新想法，说道：“那个龙少能给钱，我得给点别的才好，不如就让他们更红更火。”

    陶然然闻言不悦，她想起许久前煲鸡店的事情，虽然当时被余青劝下了，但事后越想越觉得不爽利，现在余青又做这样的事情。

    她说道：“你这又是给别人送钱去了，这钱是这么花的？”

    蔡琴和严萍一听，便知是有故事的，赶紧出言打岔问是怎么回事，陶然然一并说了。两人又把枪头扭向余青，也说这样做便宜了别人。

    余青被三人言语以及眼神一同逼了个忙乱，苦笑道：“大姐们！这钱就是要解决问题的，用了有效果才是重要的，是不是便宜别人先不提，达成了我想要的效果，就是值得了。”

    蔡琴和严萍听了，只叹道：“真是老板。”

    “真是有钱。”

    余青摊手无奈道：“你们才是真老板，真有钱，就不要打趣，我一个闲在家里的无业人士。”说完，问陶然然：“怎么样？你选哪个？”

    陶然然看了他一眼，问道：“说了，你能做到？”

    余青笑了，说：“不敢说百分百，但是做个九成是可以的，总归会让你满意。”

    (本章完)

正文 第269章

    这幅样子在大家伙看来，并没有威胁，只觉得娇态十足，可爱至极，因而都笑了起来，一起打趣陶然然。

    说她果然不愧是高几班的女侠，一身肝胆比男儿还壮，气势不让须眉。

    绕是陶然然这等大大咧咧的性格，也被说得脸上一阵火热，一看余青，竟然也在笑呵呵的符合，心头更是局促，最后一拍桌子，左右手各自抄起一罐啤酒，冲蔡琴和严萍扑了过去，口中叫道：“你们两个是不是嘴里闲的，这么能说，看我不灌醉你们。”

    那两人并不接住，起身跳开了去，蔡琴讪笑道：“不说了不说了，咱们进来就先醉倒了一个，再醉两个还有什么意思？”

    严萍也道：“这酒呢，尽兴最好，喝醉了人反倒难受。”

    余青本来正轻轻转动酒罐，笑意盈盈地看着这三人胡闹，初听此言，动作为之一顿，醉酒难受？可是他就算想醉也醉不了，苦笑后拉住了陶然然，说道：“那两个八婆你又不是不知道，何必呢！就饶了她们。”

    蔡琴和严萍听了，只笑道：“还是余青了解我们，你就放了我们吧！”

    陶然然不依道：“不行不行，怎么也要喝上一罐。”说话间手上却是一空，手中的两罐啤酒竟然被人夺去了，扭头一看，正见余青拿着两罐啤酒，便嗔道：“你干什么？”

    余青微微一笑，说道：“这样吧，我替她俩喝，一罐罚两罐，两人就是四罐。”说完也不等回答，开了啤酒就喝了起来。

    四罐啤酒，一气呵成地入了喉，余青除了感觉肚子微微发涨，却无一丝醉意。

    蔡琴严萍见他喝了这么多的酒，面不改色，神色清醒，都鼓起掌来，叫道：“喔！好酒量。”

    余青打了个酒嗝，拿起话筒递给陶然然，说道：“醉酒当歌，人生几何，来一首？”

    陶然然接过话筒，笑道：“你醉了吗？”

    余青深吸气，通体畅快冰凉，笑起来：“酒不醉人人自醉，你唱一首，我就多醉一分。”

    “原来我这么有本事吗？”陶然然掩嘴轻笑。

    暂且放下了陶然然的那事，几人又唱又喝，好不畅快，陶然然还是不肯放过蔡琴、严萍，不断找她两个拼酒。

    数十分钟过去，除去余青，还有已经醉得说起呢喃梦话的史群，以及默默躲在角落不敢喝酒的司机张罗布，其他三位女孩都带着了朦胧醉意。

    余青又喝了一罐啤酒，这时，三个女孩都拿着话筒揽着肩头，各自疯叫，这已经不能说是唱了，音调都不在准头上。

    这般情形可算少见，眼前这三人都是他人心中的女神，而今在此时此刻此地，都疯得不成体统。

    余青笑着录下了小视频，那陶然然见着了，带着一身醉意，指他问道：“你干嘛！”

    “看了一下时间。”余青赶紧收起手机，摊手笑道：“我看时间不早了，你们这样子也差不多了，今天就这样吧！”

    陶然然兴许真醉了，也不多追问，而是撇嘴说道：“什么就这样，再来一件啤酒都是可以的。”

    余青摇头轻笑，这幅样子还要再喝？活脱脱地成了酒鬼。再看另外两人，他知道今天已经足够了，站起来正要去外面结账。

    刚走到门口，陶然然却一瞬间出现，整个人成一个“大”字，大刺刺地拦在门口，斥道：“妖孽！哪里走！”

    余青本被吓了一跳，听闻这话，又笑了起来，走去将陶然然扶到沙发坐下，倒了杯茶水让她喝下，笑道：“你这是喝了多少？”

    陶然然脸红红的，双目却有别样神采，道：“妖孽！见了本大圣还不跪下！”

    余青敲了她脑袋瓜子一下，说：“喝傻了吗？”

    陶然然一愣，随即捂住自己额头被敲了的位置，一脸不可置信地看着余青，嘟起嘴来，哇地一下哭叫起来：“你打我！你竟然打我！”

    余青被吓得僵在原地，却在这时候，蔡琴和严萍不知道怎么也来了，一左一右拦住陶然然的手，余青还以为是来安慰人的，却不曾想这两个人居然也学着哭闹起来。

    三个女人在面前哭喊着，余青一阵头大，让张罗布看着四个醉鬼，自己赶紧往门外走去。

    一开门，迎面是一脸错愕的女服务员，她愣愣地看着余青，余青也愣愣地看着她。

    她朝厢房内瞄了一眼，讪讪问道：“发生了什么事情吗？”

    余青尴尬一笑：“喝醉了。”

    女服务员回道：“我知道。”

    厢房内传来一阵声响，然后是一阵呕吐，女服务员眼睛微眯，轻声说：“这是要加钱清理的。”

    余青苦笑道：“我知道。”

    最后结完账，给了张罗布三名女子的家里地址还有家中的电话，让他开车将人送回去。

    至于史群，因着他车还在此处，余青就将他安置在附近的酒店里，一醒来就能取车回家。

    从酒店出来，张罗布还没能回来，虽然港城不大，但是三个女人的家竟然是天南地北地分了开，一时间，张罗布也不能赶回来。

    余青想了想，便打算自己走回去，权当散心，给张罗布发了短信：“不用接我，直接回家。”

    而后就沿着街边一路走，不知不觉间，走到了城里的一条河，这条河自北向南穿城而过，港城人称之为入城江。

    江边有堤岸，余青一路行走，来到长梯，顺梯而下，在最后一阶梯坐下，面向入城江，吹着江风，看着草树皆随风动。

    他叫道：“旺财！”

    一直趴在他脑袋上的小奶猫，这才睁开眼睛，一脸不耐烦地回道：“干什么？”

    余青说：“我想醉一场，但是又喝不醉，心里有些烦。”

    旺财猫眼一翻，虽然余青看不见，但还是一个大大的白眼给了他，只听这猫开口说道：“这还不简单，系统里大把美酒，醉不死你。”

    余青闻言大悟，一拍大腿：“是啊！这怎么没想到。”

    赶紧打开系统查看，果然有美酒一项，这酒也不便宜，一壶酒一斤，便要一百积分，可想而知不是凡品。

    余青先兑了一壶酒，只六两下肚，却依然醉了，他于石梯上卧倒，闭眼睡去。

    冷风，草树，石梯，都任他醉倒在江边。

    (本章完)

正文 第270章

    转眼已至元宵，这日还未天亮，余母就开始忙碌了，准备汤圆等菜品酬神，张罗布也起得早，帮着余母打打下手，直至中午，余青才起床，洗漱完了便下楼。

    还在楼梯，张罗布听到动静在厨房探出头，就见余青头上顶着那只奇特的小奶猫走了下来，赶紧上前问了元宵节的好，又说工地上的兄弟都请他回去过元宵，能不能告一天假。

    余青本来睡意惺忪的，听了这话便笑了起来：“你要是有事就自己去吧，问我干什么？”

    张罗布闻言喜笑颜开，不住地说：“谢谢余总。”而后又回到厨房和余母说道：“老太太，我有点事，帮你把这菜收拾好了就走。”

    余母讶异道：“怎么不留下来吃饭吗？”随即一拍脑门，笑道：“也是啊！今天元宵，你还得回家陪家里人。”说完又问张罗布家里还有什么人在港城的。

    张罗布哪里还有家人，只憨憨地笑了两句并不搭话，埋头处理手里的青菜。

    这些天相处，余母也知道了他不善言辞，并不在意，只等他洗完了盆里的素菜，便赶紧将人往厨房外推去，张罗布还叫道：“老太太，那块肉我还没切呢！”

    余母说：“切什么肉，你就赶紧回家去，别在这耗时间。”

    张罗布还要说话，余母便把脸一板，说：“赶紧走，不然我就生气了！”

    余家老太太一生气，余总肯定拿他是问的。

    张罗布心里一个激灵，千恩万谢后就离开了，走出厨房并没有见到余青，他拿了自己的几样随身东西，就走出了余家。

    在门前的几棵树下居然见了余青，此刻正靠在树干上捧书而读，张罗布走了上去，说：“余总，我这就走了。”

    余青目不转睛地盯着书本，听见声音也不过点点头。

    张罗布正要离开，却被叫住，回头就见余青已经垂下书本，说道：“去工地路远，你就把车开去就好。”

    张罗布憨笑道：“不用了，我去外卖打个摩的也方便，才二十块。”

    余青也不强求，摇头道：“随你。”顿了一下，又道：“你拜了陶真为师，去完工地也要记得去看看，这车还是拿去的好，免得来回麻烦，工地那边可没有摩的。”

    张罗布一想，那边虽然没有摩的，但是工友们也是有车的，想要开口回绝，但是见余总一副坚定的样子，还是不敢开口，便应了下来，回余家拿了车钥匙又出来。

    余青又道：“最近几天你都往陶记国术馆去，有没有学到真本事？”

    因着陶真嘱咐说他所教的都是不传之秘，不得轻易说于外人听，所以张罗布犹豫了一下。

    余青的手摩擦着书页，与细风吹拂树叶的声音相合，同时口中说道：“怎么？不方便说吗？”

    张罗布心头一跳，赶忙说道：“没有没有，不过传了我一些聚气的门子。”同时心中不住地骂自己，这个机会是余总给他的，而且又没问修炼法门，也不算泄密。

    余青没有理会张罗布的惊慌，倒是对他口中的所谓法门有了兴趣，说道：“哦！那有没有练出效果？聚气聚气，难道要在体内聚上一团气？”

    张罗布道：“说起来也不怕余总您笑，聚气就是在腹下经脉汇聚之处聚拢一口真气，师傅说一般有资质的人七天可有气感，二十一天能运气，一百零八天才算聚气成功。我人笨，这几天像个傻瓜一般打坐，愣是没有练出来什么效果，气感也没感到，弄得师傅直叹气，也不知道是不是后悔收了我这么一个徒弟……”

    看着张罗布逐渐失落的样子，余青轻声安慰道：“所谓勤能补拙，花了一分力气做不到，那你就花两分，天道酬勤，总会成功的。”

    张罗布呵呵笑道：“我就是这么想的。”

    时候不早了，也不便再拖住张罗布，正要让他去了，余青又想起那天江畔从系统兑了一斤酒，还剩几两放在自己的房里，便笑道：“你等一下，我有好东西给你。”

    张罗布闻言一愣，已经蒙受余总诸多照顾，哪里还能再要东西，就要开口推迟。

    余青也见到了他这副模样，知道又要推，好气又好笑，这憨货就是太客气了，什么都要推，不像别的人，巴不得多给一些，便说道：“不是什么贵重东西，只是一点小心意，你就拿去和你师父小酌两口。”说完拿起头顶的小奶猫放到面前，一脸吟吟笑意。

    旺财瞧着余青的眼睛，心中有种不祥的预感，也不等他说，猫头就摇得和摆钟似的。

    余青呵呵笑道：“你这猫还真是机灵，帮我去房里把柜子上的那瓶酒拿来，你应该知道是哪瓶的。”

    说完不等旺财反应，就往地下一丢，旺财下了地之后，似乎嫌弃地上脏，四只爪子惦着，冲余青喵呜喵呜地叫了来。

    余青笑道：“还不快点？”

    旺财这才朝余家里跑去，一边惦着脚尖一边跑，看起来小心翼翼的，速度却也不慢。

    张罗布在一旁是看得啧啧称奇，又想起当日就是这只猫领着他们去那深山村子救人，不由说道：“这是只有灵性的猫，好像听得懂人话一样。”

    余青不可置否地笑了笑，心里补了一句：何止是听得懂，还会说呢。

    张罗布又挠了挠头，问道：“余总，这只猫你养了很久了吧，怎么还是这么一丁点大？没见长个的？”

    余青道：“这猫营养不良，吸收不好。”

    张罗布瞪大眼睛，心里只是不信，余总要养一只猫居然还会营养不良？那他和手下的几百个工人岂不是要饿死了？

    恰好这时，旺财叼着个小酒瓶，惦着脚尖一路疾驰而来，途中听了余青的话，一翻白眼。

    它的确是营养不良，毕竟它的主食是系统积分，只有吃了那些才会长大，旁的那些人间食物，不过是解解馋而已。

    来到那两人身前，小奶猫猛然一跳跃至半空，余青接住了，同时将那仿古的锥形青花瓷酒瓶拿在手上，递给张罗布，笑道：“初五的时候瞧你也忍了许久，这可是好酒。”

    (本章完)

正文 第271章

    元宵佳节，要吃汤圆，意喻团圆，余青送了张罗布离开，便扭头回家陪母亲吃汤圆去了，说实话，他还是挺喜欢吃芝麻花生馅的。

    于此同时，港城中一个老旧的小区，单小敏和杨天乐并肩走在林荫路上，手牵着手往家里走去，准备了将近一个星期，她今天才借着元宵节的由头带杨天乐见父母，这事和父母一说，俩老简直像是中了彩票一样高兴。

    尽管这一个星期，她和杨天乐说了许多注意事项，但临到家门，她的心里却又十分忐忑，说着：“我妈其实挺好相处的，对人热情，就是不喜欢别人当着她的面抽烟，为这个，我爸经常被我妈骂呢！还有，我爸爱喝酒，你一会要陪他喝两杯，但是！不能喝太多了，他年纪也大了，喝醉了对身体不好……”

    她好似有无数嘱咐要告诉杨天乐，只说得不停，只是听不到回应，便扭头看向杨天乐，却发现这个呆子只是笑呵呵地看着她说，也不搭话。

    她心头团起一阵火气，粉拳一捶他的肩头，娇骂道：“我在替你想办法讨好我爸妈呢！你怎么连句话都不说？一会见着我爸妈你还是这幅不会说话的呆样子怎么办？”

    杨天乐听了，乐道：“你担心这个干什么？”又轻声说：“只是瞧你这紧张的样子我觉得有趣，想多看两眼，就忘记说话了。”说着就捏紧了手中的柔夷。

    单小敏也没料到一向正经的杨天乐会当众说出这般露骨的情话，感应到他手上的动作，心底一软，口中却娇嗔道：“小声点，这里这么多人！”

    此时小区中有不少大妈大爷也都认出了单小敏，毕竟这是小区里出落得亭亭玉立的姑娘，总有几分熟悉的眼缘，见她领了个英俊挺拔的男子走来，心头都动念想到好一个郎才女貌。

    大爷大妈们见小情侣两个亲亲我我的样子，俱都面带微笑地一窝蜂地迎了上来。

    单小敏经过他们时，便打招呼，大爷大妈应了好，又口中啧啧地称赞杨天乐是个好小伙，也许是人老了，八卦心便重了许多，一个个的，开始不停追问着单小敏和杨天乐的事情。

    单小敏勉力应付了几下，终究发现自己对付不了这些老人家，便赶紧告辞，拉起杨天乐快步离开，留下杨天乐哈哈大笑的声音。

    一路逃到家门口，身边总算没有好事八卦的老人家，单小敏松了一口气，方才短短的几分钟，已经让她面红耳赤了，这些老人家实在难以对付，怪不得许多人回家都不愿和上年纪的三姑六婆相见。

    脸上忽然被人用手指划了一下，丝丝暖意带着余后的酥麻感，只听到杨天乐轻柔的笑道：“你居然还脸红了，真可爱。”

    单小敏只觉得脸更烫了，也不知道有没有变得更红，赶紧就捂了起来，嘴上强道：“是刚才跑得太急了。”

    杨天乐闻言，知道不过是她嘴硬的逞强，越发笑了起来，刮了她鼻子一下，说道：“我还不知道你？死鸭子嘴硬！”

    单小敏小女儿似的娇道：“你才死鸭子呢。”

    杨天乐笑着扣响了那扇红漆木门，握紧单小敏的手，心里想着：这辈子，你是我的。

    ……

    wish公司的办公大楼里，上上下下没有一个人，冷清清的。

    张胜独自一人待在办公室，斜靠着那张真皮沙发，懒洋洋地看了几份文件，就再没心情去看，只随手一丢在面前桌上，愣愣地发起呆。

    公司的所有工作都上了轨道，偶尔停一天也没什么，因此他大手一挥，把所有人都都回家去过节了。

    一时间，寂静的公司充满了孤独的冷清，以前人多事忙的时候，张胜尚不觉得想家，此刻孤身一人，不由得升起回家的念头。

    只是回家又如何，还不是与往年一般自己和姐姐张好两人找乐子而已。

    忙碌的父亲，是见不到的，从小到大能在过节的时候见着自己的父亲，大概张胜伸出十只指头就数完了。

    他躺在沙发上，斜眼看向窗外略微灰暗的天空，静静想着老爸在干什么？老姐在干什么？

    忽然手机震响，余青打来电话问他：“你在公司？”

    张胜笑道：“不在公司能在哪里？”

    “邕港两城相距又不远，听说你放了所有员工的假，怎么不放放自己的假？回家过节去？”

    张胜沉默了半晌，故作不在乎地说道：“在这里也不错啊！回去麻烦。”

    余青那边也停顿了一下，只说道：“说得那么潇洒？我家有汤圆，要不要来吃！”

    “要！”

    有吃的断然不会拒绝，张胜挂了电话，下楼拿车，而后径直出发。

    心心念念着小时候吃过的一次汤圆，不知道余青家里的是不是同样的味道。

    路上行人少，车辆行驶得很流畅，张胜熟门熟路地就拐过了几条街道，将车停在了余家门前的，看见余青家门敞开着，也不客气，径直走进去，同时笑着说道：“在门外就闻到汤圆的味了，不知道是什么馅的？”

    一进门，只见到客厅沙发处，只有余青两母子，各自捧着一大白碗吃着汤圆，闻声两人看过来，余青但是没有意外，只说道：“汤圆在厨房，那里有碗筷，你赶紧去盛了吃，就知道什么馅的。”

    张胜本来以为余青家中肯定有许多亲友，而今亲眼所见却只有两母子，这在元宵佳节似乎有些许清冷，一时间有种同病相怜的感觉。

    他默默往厨房里去，片刻盛了个同样的大白碗汤圆，里面是白、紫、黄三色汤圆。

    走到余青母子一旁的沙发上坐下，笑嘻嘻道：“看起来挺好吃的样子，今天就谢谢款待了。”

    走近了他才发现，桌子上还有一个菜碟子堆着满当当的汤圆，那只小奶猫正对着汤圆大快朵颐，张胜瞧见这幅场景，微微一笑。

    余母笑吟吟地说道：“来多一个人也好，热闹一点没那么清寂的，快吃一个，看看味道怎么样？”

    张胜依言吃了一粒，只感觉芝麻的香、甜糯的糖浆一同在口中爆开，而后从食道流淌而入体内。

    他咽下后，闭眼深吸一口气，再睁开时，眼中已经含着了水光，说：“有……有种熟悉的味道。”

    (本章完)

正文 第272章

    张胜毫不客气地吃了两大碗汤圆，把肚子撑得圆了起来，这也算是他懂事以来第一次吃这么撑，只能斜靠的瘫坐在沙发上。

    余青指着同样扬起肚皮的旺财，对张胜笑道：“你看，你居然连一只猫都比不上。”

    看向那只名为旺财的小奶猫，以及摆在它面前的三个空盆，张胜摇头道：“这猫的肚子不知道是不是别有洞天，吃得比我还多，居然一点没变。”

    说着伸手去戳旺财的肚皮，却被旺财凶狠的一爪子给拍开了，而后旺财跳开了去，离开此处，不知道去哪里消遣。

    时值晚饭后，清冷的余家方才逐渐热闹起来，大姐余雨二姐余闫又各自带着两个小孩，共计六人来看望余母了。

    大姐夫顾泽还要处理公司的货物交接，哪怕是这般重要的节日，也实在抽不出空来。

    二姐夫陈晟就更不用说了，这些日子正是金色发展集团的多事之秋，各种突发事件不断，他必须坐镇公司，一则震慑各路鬼怪，二则也要应对公司各股东的盘问。

    四个外甥进来，先和余青厮混了一下，又吵着要手机玩，余青没有拒绝，掏出了自己的手机给了他们，不过这一台手机哪里够四人分的？

    几小孩又去缠着妈妈去了。

    余雨余闫因今天是节日，也没有大声呵斥，只允许玩一个小时。平时她们可不会给孩子们使用手机，就是看电视也规定了时间和时段，过时不候。

    几个小孩玩手机去了，余雨余闫则陪着余母坐在客厅的沙发上，一边聊着各种各样的事情，家长里短都有，一边看着电视里的元宵晚会。

    余青和张胜两人瞧这幅光景便出门，在门前的白花树下铺了张垫子，又从厨房拿了些零食啤酒坐下，聊起天来。

    聊着聊着，张胜便说起过了今天十五，明日就要开庭审理关于那三个女孩的案件了，问余青要不要去看看。

    余青想了会，问道：“行恶的人是不是会被法律所制裁，受到应有的惩戒？”

    张胜回道：“证据证人都确实有，那些人肯定逃不过的，这就是法律所行的公义，也是天理。”

    “既然这样，去与不去又有什么区别？”

    余青沉默片刻，又问道：“那三个女孩现在怎么样了，她们会出庭吗？”

    张胜也对那三个女孩充满同情，加之最近事情渐渐不怎么忙了，也就多了解些情况，听余青这么问，刚好知道，便说道：“有了孩子的女生最近在医院养着身子，我去看了一下，嗯……时常逗弄着小孩，对了那是个小男孩。”

    余青听他说起，想着这男孩倒是因为自己才能降生，不由得上了几分心，就问了一下男孩叫什么名字。

    张胜告诉道：“跟了母亲的姓，叫周庆余。”

    余青闻言微微一笑，低声道：“庆余……是庆此余年，还是别的什么？”

    “这就不知道了。”张胜一摊手，说道：“还有一个听说终日不出房门的，一见着男人就发疯似的叫。”

    余青叹息：“医生怎么说？”

    张胜道：“心里创伤很重，说是要好几年才能缓过来。”

    余青点头，人生有几个几年？偏偏就遇上了那等糟蹋事，一时间心里烦闷，多灌了两口。

    啤酒入喉，味道虽在，却无醉意，余青便有些想念前些日子兑的系统美酒，只是送了张罗布。

    张胜也跟着饮了两口，又说：“这两人都不出庭，唯有剩下的叫周燕这女的，同意了出庭。”

    余青皱起眉头，说道：“我好不容易才让电视台引导了群众的视线，她怎么又跳出来？难道不知道这会对她以后得生活造成影响？你应该劝一劝她的。”

    张胜呵呵一笑：“我也说过，只是她态度坚决，她说……”顿了一下，在脑海中仔细回想了当日的情景对话如何，心头理了一遍，才复述出来：“逃避不如面对，她不相信这世界真的黑白不分，有错有罪过的又不是她，站出来指证难道还要藏头露尾的？”

    余青苦笑，这话是没错，只是世人无数，心思三观各异，有些人便是心存猎奇，非要为难她又如何？

    他轻声说道：“她要去就去吧，你尽量把事情往正面上引导，可不要那些无良的，借这几个女孩的故事，博取眼球。我在电视台有个同学叫范芬芳的，你应该见过，我会联系她配合你。”

    张胜哼道：“这我知道，平生最恨这种人，碰在我手上还搞不死他们？”

    两人又吃又喝又聊，时间渐去，只见余家忽然涌出一大群人，正是余母送着两位姐姐以及四位外甥出门。

    余青同张胜赶紧起身迎上前去，看了看时间，才八点，问道：“这就回去了？”

    余雨笑道：“还要回去陪公公婆婆，毕竟今年在家里过了年，元宵就不能再过了。”

    余闫也道：“这就走了，老妈老了，还是靠你多照顾。”

    余青一一应下，又各给四个外甥红包，嘱咐道：“平时爱玩也可以，但是上学读书也要多用心。”

    四个外甥都应声将红包接了下来，又都乖巧地把红包递给各自的妈妈。

    两位姐姐捏了捏红包，比上次的略微薄，心想着应该不多，收下也无妨，便放入了手提的包里。

    余雨打趣道：“你最近发财了是不是，年头给一次，年尾又给一次，钱多得没地方使？”

    余闫也道：“我知道你以前工作不错，存了些钱，但还是多留一点防身。”

    “知道了。”余青没有多解释，同余母一起送了两位姐姐上车。

    再说余雨余闫分别回到家之后，拆开了余青的红包，都惊了一跳，红包的金额与上回一般，都是一千整，但不是红彤彤的人民币，而是印着大头的美金。

    张胜一路跟着，等余青两位姐姐走了，自己也同余母告辞道：“今天谢谢阿姨的汤圆了，真的很好吃，时候不早，我也要回去了。”而后也上车走了。

    最后，四野无人，地上碎着月光，余青请余母往天台去，一同看明月清晖，听细风轻语。

    (本章完)

正文 第273章

    却说张罗布从余青家离开后，先是驾车回了工地，与一众工友聚了一会，各自都道了节日的好，见到停放在空地上的几辆面包车，心中更是欢喜。

    想着兄弟们采购出行就比以前方便许多了，毕竟尽来几年，市区里对于摩托车的限行是越来越严重的了，搞不好过几年就不能再开了。

    工友们也见到了张罗布开着的那辆宝马，虽然听张罗布解释这车不过是暂时替余总开一段日子，并不是他的，但还是挡不住工友们纷纷的祝贺，都说他受了余总的重视，才会让他开这样好的车。

    彼时已是午后，但是阳光温煦，并不浓烈，因此工友的妻子媳妇一应在棚区中央的空地上忙活，摆上简陋的桌子木椅，张罗起元宵的酒菜。

    到了下午四五点时，棚区中所有人，男女老少具都聚集在此处，同食共饮，一起过这大团圆的节日。

    期间许多人拿酒来敬张罗布，他也不拒绝，一一回了礼，先前初五的时候同余总去KTV滴酒不沾，并不是不想而是不敢。

    一则是因为余总的安全考虑，不敢醉酒驾驶，二则是因为在场的都是余总的朋友，也不好意思放开，怕喝多了撒起疯，丢了余总的面子。

    但是今日可不同，张罗布在此地没有了顾忌，一时间豪爽至极，和弟兄们整瓶整瓶的喝，及至三四瓶后，方才想起自己开车还要往师父家去一趟，便收敛起来，不再放肆豪饮。

    这顿大团圆饭吃了足足有两个小时，哪怕张罗布再收敛，也是喝了不少，一时间觉得脸热气粗，知道已经不能再喝了，再看天色也然不早，便和同桌的弟兄告辞。

    谁知道这群醉汉不依不饶，纷纷抓住张罗布手脚，说道：“大哥去哪里？这大过节的就留下来陪我们几个兄弟喝他个昏天暗地的吧！”

    张罗布直道不行，说：“我这还要去看看新认的师父，现在是饭后时间，上门最好，不用多留，只坐上一会，就回来陪弟兄们喝到明天。”

    兄弟们听了，纷纷问是什么师傅，张罗布解释了一番，这些弟兄又不屑起来：“什么样的人？又本事教大哥？照理说就是骗子，大哥你不要上当了！”

    张罗布将和陶真交过手的事情说了，直言自己不是对手，一时间里里外外都围了好些人，一个七八岁的小男孩听了述说，问道：“那张叔叔的师傅也能一个人扛起四袋水泥吗？”

    众人听了都笑，张罗布轻轻拍着小男孩的头，说道：“我师傅肯定比我有本事，一个人能抗六袋呢！”他自然不知道新认的师傅究竟有没有这样的气力，但是从短暂的交手中，他只不过被拍中几掌，看似轻飘飘地一招，竟然将他打飞出去，所中部位也是一阵酥麻刺疼。

    由此猜测，陶真师傅的力气，决计不算小的。

    听了张罗布的话，工地上的众位弟兄也不再纠缠，都叫道：“好！那我们可等着大哥了。”

    张罗布这才驾车往陶记国术馆去了，一路上开着车窗吹风，神清气爽，倒是散了几分酒气，又想起陶师傅所教授的内气运送之法，暗中试了一下，只觉得能感应到体内气血缓缓流淌，一股子热气在四肢百骸中运行，头脑更清醒了几分。

    他不由得喜叫起来：“原来真的有效！”一时间体内热气运行不止。

    他知道这就是陶师傅所说的气感，没想到苦练几天没结果，今天竟然让一顿酒给逼了出来。而且这等功夫实在神奇，就如同影视小说中的一般，不知道练到深处是不是真能飞檐走壁。

    很快他就来到了陶记国术馆，从玻璃窗外打量那家武馆，内里一片寂静，各种器材一应俱全，只是灯光未开，人无一个。

    张罗布提了那酒瓶并一些瓜果下车，转过武馆一旁，来到陶家那栋小楼房门前，左右打量一下，房屋内灯火通明，隐隐约有人声传来，知道师傅在家，便扣起门来。

    过不片刻，门开了，迎面就是“师姐”陶然然，见到门外是他，脸上一愣，问道：“你怎么来了？”

    张罗布憨笑了一下，将手里拿着的袋子往上提了提，说道：“余总叫我给师傅带好酒来了。”

    “余青？”陶然然愕然半秒，又笑着说道：“余青还真是瞎操心，连自己司机的师傅都要照顾到？”

    张罗布只憨憨地问道：“师傅在家吗？我把东西放下就走。”

    “在家呢！”陶然然将门打开，正要请这大个子进去，忽然想到什么，嘱咐道：“一会见到了我爸，就不要说是余青叫你来的了。”

    “为什么？”张罗布虽然摸滚打磨好些年，虽然也懂了一些应对上级的方法，但对这些人情世故还是不太了解，一则他在工地中可以算是说一不二的人物，无人敢去撩拨他，二则以前那些合作的老板，也都不曾正眼看他。

    就是因为他并不懂得做人情，揽功劳。

    陶然然伸手想拍这大个子的头，伸至半空却忽然发现这人太高够不着，只得在张罗布疑惑的眼神中空挥了一下手，心中机智一声，顺势转过身朝里走去，同时说道：“叫你怎么说就怎么说，问那么多干什么？赶紧进来吧！”

    张罗布狐疑地看了一下陶然然的身影，觉得她方才的动作有些奇怪，转身的姿势很是别扭，但是又不好多说话，只好拿着东西跟了进来。

    及见到师傅陶真的时候，正在沙发上看元宵晚会，便坐到一旁，将酒瓶瓜果一并递了上桌，恭敬道：“师傅，这是孝敬您的，是……”刚想顺口就说出余总二字，便见师傅身后处，陶然然对着他不住地挤眉弄眼、摇头摆手，于是就硬生生把话给停住了。

    陶真笑了一下，谢了这个新收的弟子，又看见桌上锥形的仿古青花瓷酒瓶便觉得精致，决计不是外头那些便宜的瓷器。

    新收的徒弟自己也是了解过的，穷苦人出身，哪里会有这种东西，动念一想就猜是余青的东西，因此说道：“这东西是余青让你送来的吧！看起来倒是古色古香的。”张罗布听了瞪起眼睛：“师傅还真是厉害，一说就中了，余总说这是好东西，让我送来给您。”

    “本来这些年就不爱喝酒了，但是今天见这瓶子又觉得是应该尝两口。”陶真便拿起酒瓶，轻轻拨开了塞口，随着“波”地一声响，醇厚的酒香四溢，因而笑道：“哦！光闻着就觉得不简单，看来余青那小子好东西还不少。”

    张罗布说道：“那我就回去，不打扰师傅你喝酒了。”起身要走，却被陶真一把拉住。

    陶真说道：“这好东西不能独享，时候还早，你就留下来陪陪我喝两口。”说着倒了两杯酒，一杯递给了新收的弟子。

    (本章完)

正文 第274章

    这递到了面前的酒杯散发着醇厚的酒香，张罗布不由得咽了咽口水，心里想着既然师傅都这样说了，如果不喝，那岂不是不尊师重道了？

    便一手接过了酒杯，一面顺势在陶真对面坐下，而后，这粗壮的汉子就想一口吞下那酒，看看如此醇香的酒究竟是何味道。

    张罗布刚有动作，眼中余光便瞧见陶真师傅笑吟吟地看着他，虽然不通世故人情，但常年与底下兄弟混迹喝酒，也知道此刻不能独饮，于是呈酒杯于面前，说道：“师傅，我是在年后才拜您为师的，没能给您拜年，现在就补上，祝你今年……今年……”

    说到此处，张罗布一副口舌不定的结巴模样，他读书不多，仅认得的几个字都是母亲教给他的，现在要说些吉祥话，一时之间还真想不出来。

    只见他结巴了几声，忽然想起师傅是个武人，说道：“祝师傅身子强壮，早日成为天下第一。”

    这话出来，陶真没说话，一旁看电视的陶然然却是笑了，说道：“还天下第一？你这个大个子难道生活在古时候？你还不如说我爸的武馆蒸蒸日上呢！”

    张罗布闻言，也憨憨的笑了起来，不住符合道：“对对对，蒸蒸日上、蒸蒸日上。”说着一抬手，说道：“师傅，徒弟先喝了。”

    然后一仰头，将美酒鲸吞而下。

    张罗布随即一瞪眼，似罗汉睁目，本来就有几分酒气的脸，刷的一下涨红起来。他深深吐了一口气，气喘道：“这酒劲好大。”

    陶真见他的样子对手中的酒更是好奇了，他也看出来新收的壮汉弟子来之前是喝过酒的，不过他也知道这等模样的汉子一向酒量惊人，居然还说这酒劲大？

    陶真喝了手中酒，他不像张罗布，只细细的喝了一小口，只觉得美酒尚未温，入喉却暖怀，涓涓暖流淌下胃里，而后散开到四肢百骸，而且口中一股醇香的酒味夹杂着药材的清香，使人回味无穷。

    陶真品味后，赞道：“果然是好酒，先前还奇怪这酒为什么这样香，原来是药材凝出来的，这应该是养生用的。”他笑意盈盈地看向陶然然说道：“余青这小子有心了。”

    陶然然被看得浑身不自在，打了一个激灵，不过听父亲说这酒的味道如何如何好，也起了好奇心，说道：“药酒吗？真的这么好喝？”

    她家里开武馆的，什么跌打药酒、养生药酒之类的，家里是一堆一堆的，从小就觉得气味难闻，哪里像面前这酒一样，散着醇香。

    说着自己也倒了一小杯，拇指大小的酒杯斟了七分满，透明的酒液透着微微的乳白，陶然然笑道：“怪不得以前的诗人文人都爱用琼浆玉液来形容酒，现在看着这杯子里的酒，觉得就是这么说才对。”

    张罗布一杯下肚已过了几分钟，刚缓过神听了这句话，便接道：“我们那里还管酒叫马尿的。”

    陶真父女闻言笑了起来，张罗布不明所以，也跟着笑。

    笑罢，陶真又给张罗布斟了一杯，又对陶然然说道：“酒不能独饮，容易感怀往事，也没个意思。既然你要试试，那就一起敬你师弟一杯，没他带酒来，还尝不到这人间美酒。”

    陶然然笑嘻嘻说：“也对！”而后举杯敬道：“你敬我爸身体强壮，那我就敬你身体健康，身体是革命的本钱，健康才是最重要的，不是吗？”张罗布忙点头应了，也一同举起杯来碰。

    三人把酒喝了，两个男人还没异样，只是脸色红了不少，而陶然然却是在喝完之后，脸色红涨起来，叹道：“果然好喝！就是……就是有点头晕……”之后便是捂着头摇摇欲坠，不到几秒“砰”的一下砸倒在沙发上了。

    这可吓坏了陶真，赶紧凑过来把住脉门查看起来，顿时眉头一皱。

    酒劲虽大，但不过才拇指大小的两杯酒，张罗布还保持着清醒，见到师傅皱眉，忙问道：“师姐这是怎么了？”

    “喝醉了。”

    “……”

    张罗布一阵无语，觉得不应该，这师姐前些日子喝啤酒也能七八瓶下肚的，怎么今天小小一杯酒的，就醉倒了过去？

    “有些奇怪，不是普通的醉酒，她体内的酒气好像会动。”陶真想起了之前试了一口的感觉，回头问张罗布：“你喝了这酒之后有没有感觉到一股热气？”

    张罗布认真的想了一下，答道：“喝了酒以后，但是觉得身体被以前要热上不少，至于热气，喝下去的时候有一些。”又指着陶然然问道：“师姐到底怎么了？”

    “她体内的有一股气在乱窜。”陶真先前越是探脉越是奇怪，自己女儿分明没有研习内家武学，怎么体内会有气，瞧这样子分明是聚气功成的样子，但是又如脱缰野马不收控制，四处乱窜，毫无章法，现在想来，分明是那酒的问题。

    陶真看向桌子上的酒，想道：这酒不简单呐！

    自己内家真气大成，自然能消弭这等酒气，而且几十年来体内真气流转已然成为习惯，一时之间也没察觉出这酒的问题。

    他又看向一脸懵然的张罗布，这个新收的弟子靠的是应该体内旺盛的血气，这是天生的，也分不出这酒与普通的酒有何区别，反正都一般应对。

    至于陶然然，不过是一个普通人，所以喝下去一杯不到就醉了，而且体内酒气乱窜，这般放任下去，怕是会对她的脉络产生破坏。

    只见陶然然忽然皱眉痛呼了一声，陶真正把着她的脉，发觉这酒气虽少，却异常坚韧，不论经脉大小都是一阵乱窜，所以刺痛了陶然然。

    陶真叹息一声，替陶然然摆好了内家“三花聚顶”的团坐姿势，而后来到其身后，两手搭在左右两肩。

    张罗布见这幅样子，问道：“师傅你这是干什么？”

    陶真回道：“我要把她体内的酒气逼出来。”停顿一下，说道：“这酒能辅助人修炼，你喝了两杯，赶紧打坐运行我教你的法门，不要浪费了。”

    张罗布闻言应是，去到客厅角落盘腿坐下，默默运功。

    陶真这才凝神聚气，应付起陶然然体内的酒气。

    (本章完)

正文 第275章

    一双大手先扣在女儿的双肩上，陶真运足体内真气，缓缓流向双手，从而度入陶然然体内。

    幸好他的内家修为已然炉火纯青，因此才能将真气度出体外，这种操纵真气的形式，消耗极大，不过数分钟，陶真的额上已经布满汗珠。

    在与人相斗时，还能使用这种方式，操纵体内真气在一瞬间爆发而出，狂暴的真气将会席卷挡在面前的人或物，或是人中了，立死当场，或是打中了物，也要被毁个稀巴烂。

    而此刻，对于自己的女儿自然不能如此狂暴的使用真气，陶真只能集中精神，一丝一缕地将真气缓慢柔和地度入陶然然体内，因此消耗更大。

    随着时间的推移，他的真气将流走陶然然体内，便能了解其体内状况，从而找出解决问题的办法。

    这种行为，就好比早些年民间盛传的气功疗法，只是比起那群隔空施功就能令人百病具消的“大师”而言，陶真做的并不轻松。

    十几分钟过去，陶真浑身出汗，但是片刻就被体内鼓动的真气蒸发，一时间，头顶背上具是蒸腾的气体，颇有高人姿态，只是脸色实为凝重，没了高人的轻松写意。

    他的真气已经和陶然然体内的真气交锋数遍，只是让他意想不到的是，这股子酒气竟然坚韧至此，任他的真气几番围追堵截，也不过消去数分气象，但依旧保存大半。

    陶真深吸气，重凝神，以体内真气作引，引动陶然然体内真气再一次扑向了那股坚韧的酒气。

    两股气在陶然然体内一阵搅动，复又分离，那股酒气刷地一下逃离，如同败军溃散，汹涌仓皇般离去，像是有意识，所选的逃离路线都是些窄小的脉络。

    陶真担心自己操纵的真气若是追上，如此窄小的脉络会收到损伤，一时犹豫，那股酒气却已经跑去了。

    “哼！”

    闭眼昏睡的陶然然忽地闷哼一声，眉头皱起。

    陶真知道这是那股酒气又在作怪，心中一狠，右手仍搭在女儿肩头，左手往下平贴在腰眼，这番动作一完，便将陶然然体内的真气一分为二，一团自然而下慢慢渗，步步紧逼、步步为营，稳扎稳打，绝不贪功。

    一团盘踞于陶然然丹田，隔绝了经脉往下的各处要点节点，既不主动出击，也不理那团酒气的**，牢牢把持，不到二十分钟，一上一下两路真气将那团酒气锁在了陶然然丹田之处。

    世间内家武者的真气大都存储于丹田之中，承受能力胜过人体其余器脏，在此处替陶然然消除这团酒气，绝不会伤到她，这是绝佳的场所。

    那团酒气被困于丹田，一时间左突右冲，陶真的真气有源源不断的支持，是以均不能破出，犹如困兽。

    陶真双手一紧，各处青筋浮现，正要发力将酒气给消绝了，那团酒气忽然往内一缩，成了一个球体，恰在此时，源源不断的真气汹涌而至，与这团成球的酒气交织不绝，猛然旋转起来。

    “不好！”

    陶真却发现体内的真气已然不受控制，疯狂流失，陶然然体内那团旋转的酒气形成了巨大的吸力，吸取他的真气。

    凭借多年的经验，陶真当机立断，闷哼一声，强行切断真气，抽出双手，仿佛受了重锤一般，脸色瞬时变为苍白，不断地喘着粗气。

    陶然然失去了父亲双手的支撑，立马就睡倒在沙发上。

    此刻张罗布也行功完毕，一番下来，发觉自己竟然有了师傅口中所说的聚气境界，幸喜若狂，正要告诉师傅，睁开眼睛却见师傅替师姐行功，身上气雾蒸腾，宛若神仙人物，看得目瞪口呆。

    又等了许多时间，却见师傅猛然退了一步，脸色刷地就白起来，师姐立刻倒下，张罗布慌忙跑上前，问道：“师傅！怎么了！”说着伸手要去扶，却被挡开。

    陶真说道：“不用扶我。”他急切地蹲下，看着陶然然的脸色如常，像是无事，心中怪异，轻轻拿起女儿的手，试探性地度入一丝真气，及至丹田处，不由暗自讶异：“这是什么？”

    只感应到陶然然丹田之中有一团旋转不休的气状球体，隐隐有吸力，只是不比方才。

    张罗布也看见了师傅的脸色变化，心中猜测不到，小心翼翼地问道：“师姐怎么了，不就是喝了一小杯酒？不用这样紧张吧！”

    陶真收起手，看向桌子上静静矗立的锥形青花瓷器，嘴角有些抽搐，说道：“这酒可不简单啊！”

    按说这酒其实算不得多难对付，要是在他体内肯定不消半刻就能解决，但是难就难在，是在其他人体内，对付起来，消耗极大，而且顾虑极多。

    想着，他又低头看向陶然然，叹道：“以前她资质算不得好，就算修习内家功法，也难有成就。现在也算是因祸得福了，以后要是修习起来，事半功倍。”说着又哭笑一声，冲张罗布道：“这余青小子，是不是发觉你真气修习得慢，又特意弄的这一出？”

    陶然然体内形成的球状气体，仿佛传说中的体内灵丹，也就是真气大成，臻至先天的体现。按照陶真自己的修行，离这一步只差半步，也差了一辈子。

    他瞄了一眼桌子上的酒瓶，冲张罗布摆手说道：“你回去吧！今天的事情不要和余青说。”张罗布一头雾水，只应了一声是，便告离去。

    待人离去，陶真在客厅中徒步几番，最后走到桌旁，拿起那锥形青花瓷器，打开瓶口盖子，一股醇厚酒香铺散开来。

    他低头看了看熟睡的陶然然，想着那旋转不停的体内灵丹，随后一仰头，将瓶中所剩的三四两都饮尽了，而后立马盘腿坐下，闭眼行功。

    时间逐渐过去，陶然然缓缓睁开眼睛，只觉得浑身轻盈，耳聪目明，心头带着奇怪坐了起来，张罗布已经不知去向，看到了盘腿坐在地板上的父亲。

    她赶紧起身过去，叫了一声，没有回应，又轻声说道：“爸，你坐在地上干什么？”也没有回音。

    而后走到父亲身旁，轻轻一戳，说道：“爸！”不曾想陶真被这一指戳倒在地，吓得陶然然一跳，心头紧张的正要查看自己父亲出了什么事情，就听见“呼呼”鼾声。

    陶然然动作一僵，也瞧见了一旁的青花瓷瓶，拿起一看，已然空了，扭头望着父亲，笑道：“原来是喝醉了！”酒瓶中还有余香，她闻着闻着不觉口中生津，回味无穷道：“这酒还挺好喝的，就是劲大。”心头想着下次再向余青要一瓶过来。

    (本章完)

正文 第276章

    这天，阳光明媚，天气正好。

    趁着老妈出门，余青将一张躺椅扛到门外的白花树下，躺下后恰意地看起书来，旺财也一如既往地趴在他脑袋瓜子上，懒懒散散地半闭着眼睛晒太阳。

    一派恬静样子。

    偶然有路过的街坊邻居，都会过来恭敬地问上一句好，余青也都笑着回应，之后便继续看书。

    毕竟余青开了公司，富人的身份，街坊邻居已经全都知晓，是以一些人还想继续打近乎，但是见到余青专注看书，却不敢多加打扰，在原地断断续续地说了几句，只等到余青不上心的回答，心头恼了一下，也就讪讪地走开了。

    耳边微风徐徐，脸上打着斑驳的阳光，尽管南方的冬天和春天交接时很突兀，难以区分，但春天确实是到了。

    余青静静地看着书，时间慢慢地流淌，转眼间，已经到了中午。

    余母提着些新鲜的鱼虾从外面回来，见到余青躺在树下聚精会神地看书，微微一笑，走了过去，说道：“怎么跑到这里来了，小心着凉。”

    余青感应到有人走进，还以为又是街坊，放下书抬头看，发现是老妈，笑道：“身子骨还没有这么弱，就这点风还凉不着我。”又看到余母手中的袋子，仔细看了一下，说道：“看来今天有口福了，吃海鲜。”

    老妈哈哈一笑，说道：“可不是，都很新鲜的。”她苍老的手逗弄了一下懒洋洋模样的旺财的小脑袋，笑道：“今晚吃鱼好不好啊！”

    而回应她的，只是旺财懒懒地一声：“喵！”还有一个狮王怒吼状的哈欠。

    余母笑得更开心了，一时间，她的面上的皱褶也少了许多，苍老仿佛消失了，余青恍惚间，看到了二十年前的母亲。

    四岁时的记忆，母亲也曾笑得这般开怀。

    此处不是闲聊的地方，老妈看余青呆呆的模样，嘱咐了两句，让他注意不要着凉，就回家去了，过不到片刻，余母又出来，送了一张毯子，说道：“虽然已经春天了，但这天气湿湿的，多少还有点冷，多盖一张毯子才好。”

    “知道了。”余青笑着应道。

    余母又说：“我回去做饭了，一会再叫你进去吃饭。怎么样，那些海鲜你想怎么吃。”

    余青笑道：“海鲜，水煮最好。”

    余母闻言，说道：“也是，那斤虾就白灼水煮，鱼就清蒸吧。”而后回家煮海鲜去了。

    余青又看了会书，乏了，又看了看手表，已经到了午后，心中猜测时间差不多了，便拿起手机给张胜打了个电话。

    其实他一直是在打发时间，等待着法院的消息。虽然他拒绝了张胜亲临现场的建议，但并不是对这件事情不上心。

    只是觉得自己对于此事而言终究是外人，不方便直接介入。当事人的那三个女孩子，如何想如何做都行，他只要去支持，尽自己一份绵薄之心帮助就好。

    张胜接通电话，仿佛猜到了余青的想法，开口就说道：“怎么？忍不住想知道法院的判决了？既然这么想知道，自己又不去现场，难道你很忙吗？明明最闲最关心这件事情的就是你。”

    余青闻言哑然，过了片刻，那边又问道：“怎么不说话？那我挂了，还要开会呢！”

    “等等！”余青赶紧叫道：“先跟我说说判决结果再挂，又耽误不了你多少时间！”

    张胜笑道：“哪里那么快有结果的，这才第一天，不过听说，在场人员，都支持同情那个出庭的女孩。”

    余青默然。

    张胜又说道：“我要开会了，你既然这么在意这件事情，真的不出庭看看？我可以替你安排的。”

    “不必了。”

    余青拒绝之后，张胜说道：“随你吧！”停顿一番，他又说道：“对了，你那个记者同学也在现场，好像有现场的视频文件，要不你问一下她，可不可以看一下，既然不能亲临现场，看看视频也是不差的。”

    说完，笑了一番，又说道：“对了，上次你说驾照的事情，我和邓子奇说了，你就找他吧！”

    “那胖子回来了？”

    “是啊！不过我看他的样子似乎有些失魂落魄的，可能是放假久了，心还没收回来。所以没让他马上进入工作，而是先负责你的驾照问题。”

    说完，张胜叫道：“要开会了！”而后便把电话给挂了。

    电话突然被挂，余青呆了一下，随后就给范芬芳打了电话，说明来意。

    电话那头，范芬芳并没有立刻回答，好像是愣了一下，才说道：“亏你想得出来找我来要，依照你的本事，自己来现场看似乎也没什么难度，你这不是舍近求远吗？”

    余青只是笑着说：“人懒了，就不想走动了，我就求你这一次了，你知道我肯定不是那种居心叵测的。”

    “知道了，我相信你，那些女孩也都是你就回来了，你关心也是情有可原的，不过视频资料我不能给你，等今天晚上整理好了音频之后，我给你发一份，不过这东西你可不能到处传。”

    “你放心，我不会给你添麻烦的。”余青想了一会，又说道：“其实这些日子，我一直在麻烦你，好几次都说请你吃一顿好的，但是总是这件事那件事的不断，也没什么事情，最近有没有时间出来坐一坐，我好好谢谢你。”

    那头闻言，轻笑起来：“那感情好，新年我一直加班，好容易过完了年，上头要给我放假，你就说要请我吃饭，怎么好不答应？”她沉吟一番，说道：“后天吧！我有时间。”

    “好！就这么说定了。”

    余青挂了电话，眺望了一下天空，眼睛不再有乏累感了，便又看起书来。

    不知道看了多久，光线缓缓变暗了，忽然余青听到了余母叫吃饭的声音。

    他放下书，循声望去，只见余母朝这边挥着手，这幅情景，儿时常有，一时间，余青恍如隔世，既站在如今，又站在过去。

    微风一过，花香四溢。

    余青扬起头，碧叶絮絮纷纷，白花熙熙攘攘，再看向家门前招手的人，老了。

    (本章完)

正文 第277章

    十六当夜，月朗星稀，余青本来在家中闲坐，忽然记起张胜说邓子奇有些不妥，心想着他自从进了公司，不说功劳，便是平时许多的家常琐事都是他打理的，于是打通了电话去问问究竟是什么境况，关心一番。

    电话里始终隔着一层，邓子奇应对着，但是还是能听出他的语气有些低落，言语中似乎对未来失去了必要的动力，显得负能量满满。

    余青思索一番，问道：“你回家是不是发生了什么事情？要是有困难不能解决，大可以和我说，不敢说一定能解决，但是两个人想的办法总比一个人多。”

    那边像是苦苦一笑，低声道：“只是一些私人的事情，算不得什么，谢谢余总多关心。您放心，我会尽快收拾好心情，认真上班的。”

    余青听了，说道：“你要是没事情倒还是好的，只是听你的语气，没精打采的，没事会是这样？我让张胜放你们回家过年的长假，是为了你们能有一个好的心情继续上班，而不是像现在这样子，反倒让我好心办了坏事，是和家里人有了矛盾？是和女朋友起了争吵？”

    那头的邓子奇沉默半响，忽然哽咽起来。

    余青听得不是滋味，心想这么一个大男人到底怎么了？放一个长假回来，究竟受了什么委屈？

    他说道：“这些事情在电话里也难说，这样吧，我去找你当面聊，你现在出门，找一间安静些的咖啡店坐一下，等我的这段空档你就好好想想。”说着也不等回应，将电话挂断，随手拿了件外套便出门去。

    旺财自然如影随形，在余青开门出去的一瞬间，一跃至其头顶卧下。

    余青是顶头上司，是幕后老板，虽然邓子奇心情烦闷，但还提不起胆子不听余青的话，挂了电话也出门去了，驾车到市中心的商业街找了间咖啡店，上了二楼找了个靠窗的座位，点了杯焦糖之后，给余青发了地址，便看着窗外楼下车水马龙，人来人往，默默咀着咖啡。

    这个胖子虽然安静异常，但是心中却满是压抑的愤怒，他想要爆发，却不知对着谁？

    一时之间，肥嘟嘟的脸上挂着缅怀的神色，目光溃散，无神地发起呆了。

    余青在此时也顺着邓子奇给的地址来到了此处，当侍者领着他来到邓子奇面前，也看到了这个胖子的神情，心头微微讶异，暗自想到：怪不得张胜还特意和他提起邓子奇的状态不好，现在亲眼一看，简直是大大的不好。

    侍者是个年轻的女子，她恰时的问余青要些什么，余青点了一杯温水，便坐了下来，也不言语，静静等待，而邓子奇只顾着窗外，双眼直愣愣的，也没有察觉。

    这胖子曾经是一个多么聪慧的人，怎么变成这样子，余青看得暗自叹息。

    等侍者送上温水后，水杯扣响木桌，邓子奇方才恍然回神，先是看向声响处，忽然察觉面前多了一个人，看去发现是余青，惊问起来：“余总！您什么时候来的！”

    余青瞧着他这般失魂落魄的模样，轻声道：“也就几分钟，不过也看了你发了几分钟的呆。”

    邓胖子微微低头，说：“是吗？是我想事情太入神了。”

    余青：“是入神太过了，你心里有什么事情，只管说出来，也好松一松你的心。”

    邓子奇沉默半响，尝了一口咖啡，问道：“余总，现代社会的女孩子，是不是都是金钱至上的？”

    初闻此言，余青又看了胖子脸上的神色，便猜想肯定是和女朋友有了矛盾，而且还是金钱上的事情，但是看破却又不说破，只问道：“为什么这么问呢？”

    “我对她应该不算差的了，凡是我能有的，我能得到的，就算都给她，我也心甘情愿。”邓子奇像是打开了话匣子，“刚认识她的时候，都是刚上大学的学生，我喜欢她的青春可爱。有一天逛街，我见到她停在一件裙子面前，我知道她很喜欢，我看着她试穿了，也很喜欢，就买给她的。看到她开心，我就高兴，觉得心里满足。那时候，我一个月生活费才一千出头，那件裙子我还记得，七百八十九，那是我送给她的第一件东西，为这个我啃了整整一个月的馒头，就是街上买的五块钱十个大馒头。”

    邓子奇笑着缅怀起来：“之后我还送了她很多很多，尽我的全副身心爱护她，大学四年，我过得很清贫，但是很开心，谁让我遇见了她呢！也是因为她，我才发奋图强起来，认真读书，认真地充实自己。世人都是读书是改变命运的路途，这是对的。要不是大学后两年的努力，我哪里能拿下金色发展的offer？月薪两万不多不少，我心想着总归能给她幸福了吧。”

    他的笑容逐渐平息了，缓缓说道：“你也知道，赚得多了，想要的也就多了。以前和她出去，衣服也好、鞋子也好、化妆品也好，所见的也就几百块的东西。后来收入上去了，就想着给她买一些名牌奢侈品，只是没想到这样一来，就一发不可收拾了。她越来越爱这些昂贵的东西，我虽然收入不错，但是这些东西对我负担还是太重了。”

    “没办法，她喜欢，我买就是了，这就是我唯一懂得爱一个人的方式。”邓子奇苦笑着看向余青，问道：“我这样很潘慷圆欢裕俊

    余青不去回答，只说道：“爱情这东西本来就是要付出的，谁多谁少并没有一个规定的，你只是想要多表达自己的心意，又怎么算是吊丝？”

    邓子奇呆愣了一下，喃喃地重复着“谁多谁少”四个字，而后又恢复精神，说道：“可是爱得再多又有什么用？她还不是要跟着别人走？我能把一切都给她，那个人能吗？”说着，面目狰狞一番，又低落起来：“是啊！我所给的一切，也比不过别人随手抛下的残渣。”

    他问余青：“余总，女人是不是都像她一样，金钱至上？其他一切都不重要。”

    (本章完)

正文 第278章

    邓子奇翘首等待着回答，余青心中一动，闪过无数想法，可是口儿张了又张，只是想说又不敢说。

    世人怎么样，谁能随意妄言？余青只得一番沉吟。

    胖子见到这副光景，觉得更是验证了心中的想法，凄然一笑，说：“是吧！你也这样无话可说，这世界的女人都是这副德行吧！”

    余青沉思着轻叩桌面，发出脆响，听到这话，叹息一声，说出了心中的想法：“胖子，其实不止是女人，就连男性之中也是有拜金的，而拜金的人也不过是沧海一栗。金钱至上是一种观念，有人拥簇，有人嗤之以鼻，有人不屑如此。世上的人千千万万，所思所想、所作所为，都有不同，你不能因为单单一个人的行为，就否定所有人。”

    邓子奇凄然一笑：“可是她对我来说，已经是所有了，除了她，我的眼里再看不到世界还有别的女人。”

    余青一窒，心头对邓子奇却是好感大增，自古情深的人总不会负人的，将会是一个好用的手下，不能让他受了这般打击，从此一蹶不振。

    “我也不知道怎么安慰你，但是我知道心中有烦闷的话，说出来会好受很多，今天就不要当我是什么公司领导，就为了过去几年的同事之谊，和我说说发生了什么事情吧！这样，你会好受一点。”

    余青思来想去，排解苦闷的方式，无非是宣泄，情感这种事情过于私人，余青不好插手，但是引导邓子奇将事情说出来，发泄一番，也许是一个方法。

    胖子认真地看着余青，心头回想起这几年同处共事，余青其实和他交际并不深，而现在如此关心他，心头不由得一阵感激，说：“谢谢……谢谢你……”

    关于这些事情他想藏在心中，但是越藏，心头就感觉越沉重，最近更是有不能呼吸的状况，此刻听了余青的提议，想张口把一切都畅快地说了出来，可是，临到喉间，却失声无语。

    余青虽然不能看清他人的心中所想，但是在公司做业务几年，也大致能揣测出别人的意思，他轻声笑了起来，说道：“是了！今天你和我坐在这里，既然是以朋友的身份，那就应当平等的。我要听你的故事，自然不能不先说我自己的事情。”

    邓子奇瞪大眼睛，不可思议地望着余青，难道他也和自己遭遇了一样的事情。

    余青也不管，自顾自地说了起来：“从前，我也有一个很好的女朋友，我认识她十年，两人相伴十年，每一次见她都能让我欢欣雀跃，十年至今，一向如此。这一辈子，最重要的是给家人幸福，而我想她成为我的家人。”

    胖子的眼里闪着失落，说：“你的条件和我不一样，不论从外形还是内在，都胜过我。现在告诉我你有一个相爱十年的女朋友，是想打击我吗？”

    “不！恰恰相反，我想告诉你的是，两个人在一起，更多的不是外形和金钱这些肤浅的东西，而是人品、内在，还有彼此合适不合适，我知道这样说很笼统，但事实就是这样。感情本来就是笼统的东西，不到最后一刻，你永远不知道有怎么样的结局。”余青拿了根勺子，搅动起面前的温水，铁勺子叮叮咚咚地撞击在杯壁上，他问道：“你觉得我和女朋友的结局是什么？”

    邓子奇听了前段话，陷入了微微的沉思，又听到余青的问话，不假思索地就说出口：“那肯定是在一起的了。”

    余青苦笑一声：“哪有那么简单，十年前她与我相伴，而十年后，陪着她的是另一个人，她戴着别人的戒指，挽着别人的手，对着别人笑，对着别人哭。她今后的一切，和我都没有关系，我能做的就是祝福她。”

    胖子复杂地看了一眼余青，外形说不上帅气逼人，但也不难看，而且现在身家不菲，就连这样的人都留不下自己所爱的人吗？那自己……这种一无是处的人，又该怎么样？

    两个人都沉默着，胖子率先出口：“我没能力去和别人争，只能眼睁睁看着她离我而去。但是你和我不同，你应该去争取，去把心爱的人夺回来。”

    余青笑了，轻声反问：“能夺回来的，还算是爱吗？”

    胖子愕然不答。

    “再说，夺回来又怎么样？”余青说道：“心里住了别人，再回头还不是同床异梦？还不如让她去吧，能给她幸福的不止是我一人，也算足够了。”

    胖子低头默然。

    余青说：“我的故事虽然简单，但是已经说完了。你是不是应该同我说说你的事情了。”

    胖子喝了一口咖啡，脸色呈现缅怀，他慢慢地说了起来。

    “那天，确定放了年假之后，我就迫不及待地开车往邕城去，心里想着，这次要给她一个惊喜，我就没有提前告诉她，我要回去了。这次回去我还买了她跟我心心念念好久的一套化妆品。”

    “那天黄昏，风儿挺喧嚣的，吹得我眼睛都张不开了，我提着东西来到她家楼下，躲到楼道里打算惊她一下。等了大半个小时，等到了一辆保时捷跑车，我看见她……和一个年轻的男人从车上一起下来，我以为他们不过是朋友，但是转眼间就相拥一起。”

    “我想那时候我的表情应该是目瞪口呆的，我不敢相信看到的一切，我……我的脑子一片空白，最后一阵高跟鞋的声音将我惊醒，再看去，那男的已经离开了，她已经走入了楼里，上了楼。”

    “我追上去叫住她，她回头看着我很惊讶，随后又平静起来，问我什么时候来的，怎么不告诉她。我不知道我当时用了怎么样的表情看她，我只知道我连说话的声音都是好不容易从嘴里挤出来的，说我都看到了。”

    “她听了，沉默着。那时候真的很安静，我能听到自己的喘息声，也能听到自己的心跳，这两种声音好像一起都在嘲笑我。”

    “她就在这一刻说话了，她说你走吧！”

    “呵呵，走吧！你走吧！她怎么能这么冷静的说出这么一句话。”

    (本章完)

正文 第279章

    余青拿着水杯一口一口的尝着，杯中的水，早就变凉了，喝进去，心都透了一般。他眼中的邓子奇，双眸噙着光，微微有些癫狂地不住低声问道：“她怎么能这样？怎么能这样对我？”

    他越听越看，心中也就越觉得悲凉，轻轻劝道：“事情既然已经发生，那就应该正面去面对，悲伤难过无济于事，还是放宽些吧！”

    邓子奇听了，稍稍回过神，看了余青一眼，复又低下头来浅浅笑了一番，说道：“我当时问她为什么这样对我？她告诉我因为我已经不能满足她的需求了，她想要更多更好的东西，不论是化妆品、手提包、还是衣服鞋子，她说她想要的，我都已经给不起了。她和我说对不起，和我说早就想和我说分手……”

    “可笑以前，我和她各自捧着十几块钱的奶茶小吃，都能开开心心的，给她买一件几百块的衣服，都能雀跃好久，那个笑容甜美清纯的女孩，到底去了哪里？为了钱，为了物欲离开我，这样的她还是她吗？”

    余青看着胖子询问的眼神，缓缓说道：“她依旧还是她，只能随着时间推移，每个人都在改变。你过去太过于宠她，让她看到了不一样的世界，而她没能正确地看待，所以追求发生了变化……”

    话还没说完，邓子奇就像是受了刺激一般，激动地说：“这样说，是我的错了？难道为自己喜欢的人付出，是一件坏事？”

    余青摇头，说道：“两个人相爱，单方面的付出是不行的。既然是两个人的事情，那就要两个人都要有所付出，哪怕价值不等，但是意义相等，这样的爱才会长久。”

    邓子奇泄了气一般瘫坐在椅子上，苦笑道：“可是我愿意，不管她有没有付出，只要看到她因为我开心，我就满足了。”

    窗外灯火通明，人来人往，相拥的伴侣不知凡几，邓子奇侧着脸，看着这副场景，微微出神，胡思乱想起来。

    余青等了一会，不见其返神，轻轻扣了一下桌面，那一声脆响让邓子奇看了过来，余青这时候便问他：“难道你没有告诉你女朋友，现在你的状况吗？在我的公司下做事情，又怎么会是缺钱的。”

    邓子奇呵呵一笑：“她不是不知道我的情况，只是对她来说，没有这么多年的青春来等我。她还直言如果我拿出一百万给她，她可以考虑回到我的身边。”

    余青闻言，想起了自己当时的选择离开单小敏单决定，一步错步步错，她也没有那么多年的青春来等自己。

    他很快回过神，将脑海中关于自己的事情都甩出去，但是心中已经是意味阑珊了，本来是出来劝解邓子奇的，没想到把自己绕了进去，余青微微发苦，起了离开的心思，看了看同样苦恼的邓子奇，思索一番，问道：“如果有机会，你拥有了一百万，你真的会选择挽留你的女朋友吗？”

    邓子奇双眸微微一凝，并没有犹豫就斩钉截铁地回答道：“会！”

    余青只是摇头笑道：“何苦呢！”随后伸手从内袋中掏出一叠长方形的票单。

    邓子奇看着这叠东西，心中一动，不可思议地看向余青，喃喃道：“这……这是……”

    余青举起那叠东西，摇了摇，同时接下去说道：“还记得这东西吗？是你给我办的，说是大额支取和支付的时候方便使用，一直没什么机会，没想到第一次用，就用在了你这个准备人的身上。”

    邓子奇结巴了：“余……这……不行……不行的。”他认出了，这是当时余青让他准备的现金支票票据，所有手续盖章都已经齐全了，只要余青牵上名字，再填上金额就可以使用了。

    他看余青的动作，立马就猜出了余青的想法，这是要直接给他一百万吗？他心中没有丝毫犹豫，立马就想到拒绝，经过一番结巴，心中镇定不少，说道：“余青，我知道你肯定不缺钱的，在邕城的皇家餐馆一夜销金几十万，必定也不在乎这一百万。但是我用什么名义来拿？你来安慰我，我已经足够感激了，这钱，我不能拿你的。”

    余青自顾自地撕下一张支票，签下名字，金额一栏却是空着，从桌面这头推到邓子奇面前，笑道：“谁说我要给你一百万的？没个眼力见的，这票子，你要多少钱自己签吧！不过提个醒，我这存款账户里也就一两个亿，别写过了。”停顿一下，又说道：“其实你要认真想想了，双方有人选择离开，会不会是一种对双方都好地决定？”

    邓子奇张了张口，想要说话，只是余青却不给机会，将支票递出去，就站起身来，笑笑算是离别，径直地往外走去，头也不回，只留下一句：“今天是来安慰你的，这账就你来结了，我好歹要蹭你一顿才值回点本钱，不然太亏了。”

    这句话并不忌讳，许多旁人听见了，都鄙视地看向了扬言蹭饭的余青，随后又看向那个交友不慎的可怜虫，只见那个胖子一脸失魂落魄地坐在原地，都在心中为他可怜。

    而邓子奇现在心中也是五味杂陈，乱作一团，他耸拉着手，低头静静看着桌子上的那张薄薄的钞票，那空着的金额栏仿佛有种奇异的魔力。

    他渐渐迷乱了，他从那栏空白里看到了倩倩的各种笑容，从过去到现在，从清纯到成熟，从不施粉黛到淡妆浓抹，一点一滴的变化，仿佛重复放映，虽然快速却又都那么清晰。

    “傻瓜，抱抱！”

    “你这个傻-―逼，嘻嘻！”

    “胖子，好想你！”

    ……

    邓子奇找出了一支笔，笔尖在支票那栏空白上颤抖着，只要自己在上面写下一段数字，只要这样……

    “你有钱吗？你有房吗？你现在拿出一百万，我就继续和你在一起！”

    “你让我等你多久？五年？十年？我等不了那么久！我现在就要想过的生活，而不是继续和你熬下去，我没有那么多青春可以给你。”

    “你……都看到了？你走吧！”

    ……

    邓子奇猛然丢了手中的笔，将面前的支票撕得粉碎，最后俯在桌子上痛哭不已。

    为什么要明码标价！为什么要当自己是一种货物！

    (本章完)

正文 第280章

    夜景繁盛，华灯重重，余青自咖啡馆出来后，融入滚滚人群之中，随流而动，不知不觉间，来到了来到一处吵杂的地方，回神一看，只见许多穿着校服的学生或嬉笑或神色飞舞地从一处校门走出。

    周围的景色很熟悉，没想到几年过去也没有改变，他苦笑一声，原来已经走到了旧时读书的高中院校，避开放学了的学生们，走到邻近着学校的一处操场。

    这操场是旧时政府借给学校使用的，所以并不建设在校内，随着借用的时间久了，政府也默认了是学校的范围，便没有收回。

    学校要是有什么重要的大型活动，都会在这里举办，而下课后，或是周末两天，不作使用的话，就会开放给周围的市民使用场内的球场和橡胶跑道。

    此时深夜，已经没有市民在此处，只有零星的几名学生路过，余青走到一处阶梯坐下，略带缅怀地看了看四周，看到了黑暗角落中，有几对情侣正亲亲我我，平常人可能看不清，但是以余青目前的视力，却是一清二楚。

    这些青春洋溢的少男少女，让他想起曾经的高中，那时候，和单小敏还没有成为男女朋友，两人见着这种情形还大肆吐槽，现在再见，自己独自一人，陪着自己的也不过是会说话的猫，只得会心一笑。

    四周寂静，也无人关注这边，一直趴在头顶上的旺财心里早就憋着一大堆话了，开口问道：“你把支票给那个胖子随意填，难道就不怕他贪心过甚？”

    “有什么可担心的？不就是一两个亿而已？重要的不是多少钱，而是他能不能面对自己的心。”余青抬头仰望星空，点点繁星缀在明月旁边，宛如相伴，看似相近，其实相距甚远。

    旺财呵呵一笑，说道：“人类的情绪和感情变化多端，尤为复杂，你又怎么能肯定的相信他？我的一任旧宿主曾说过不要轻易的试探人心，因为得到的结果会让你失望。”它在余青看不到的地方，也微微抬头看了一下天空，似是缅怀般。

    余青答道：“我并没有试探他，只是想帮助他。尽管我并不看好他真的拿一百万去给了他女朋友，就能挽回，但是能支持他想做的，其实也挺好的。”

    旺财嗤笑道：“希望你不要害了他，他的经历，我刚才也听到了，就算是真的挽回，也不过短暂的。毕竟有了裂缝，再破碎也容易许多。而且一个人太过于卑躬屈膝的求全，会让另一个人更加的变本加厉索取，他能接受现在，不表示能忍受一辈子。”

    余青沉默片刻，轻声说道：“我都知道，可是就让他去做，当是尽我的一份心力吧！”他在心里默默地加上了一句：如果真的能容忍对方的一切缺点，那就去做吧！

    一人一猫同时无声，静静地发呆，余青是回想起过去，旺财是纯粹的发起了呆。

    坐了好些时候，余青看着时间不早了，四周也没什么人，出来约会的小情侣们也都不见了，便动身准备离开，却忽然看见操场门口处有人影憧憧，门外似是几个男人，将门内一对情侣堵住了。

    余青听力不错，稍微走近一些，便隐隐约约听到那门外几个男的轻佻挑衅的话语，眉头轻皱，这是一群混混，正好堵住了准备离开的情侣。

    那对情侣瞧着身型，估算不过是一对高中生，女的瑟瑟发抖藏在男的身后，那男的也不算孬种，挺直着身板挡住那些混混，正色道：“请你们让一让。”

    那些混混具都嬉笑起来，领头一个流里流气的黄毛说道：“让什么让？门就在这里，我们不让你过了吗？”

    余青听着这高中生的声音倒是有几分熟悉，只是一时想不起是谁，又听到混混的话，心中冷哼一声，这几个混混将大门堵得严严实实的，连条缝隙都没有，而且见着了那对情侣也没有似乎让开的迹象。

    男高中生也知道面前的混混是有意要调侃，眉头微微皱起，身后的女朋友似乎感觉到了紧张的气氛，紧紧地握住了他的手。

    他心头一紧，眉头却是一松，虽说血气方刚，但是现在不是自己一个人在此处，面对人数众多的混混，高中男生拉着女朋友往一旁走去，想要等着这群混混离开，再出操场。

    只是，这群混混哪里会让他们离开，轰的一下，门口的混混四散冲进了操场，将那对情侣围在中央，粗粗一看，竟然有十五六人之多。

    方才说话的黄毛嘻嘻笑道：“小子听说你在学校里挺窜的，怎么现在那么怂？要跑了？”随后瞄向那女高中生，道：“哟嚯，小女友倒是挺漂亮的。”

    余青听到这里，便猜出这些混混是有预谋的针对男高中生的，很有可能是学校中结仇的人请来的，想到此处，他不由得叹息：学校并不是象牙塔，里面也并不纯净。

    男高中生也不笨，立刻就想通了混混们的来意，紧张地将女朋友护在身后，哼道：“你们是施华廖叫来的？想干什么？”

    那黄毛嘿嘿一笑，并不说话，往后一瞧。

    只见一个矮壮的男生，身上穿着与男高中生一般的校服，一边从混混群中转到人前，一边带着得意笑道：“怎么样？意不意外？惊不惊喜？老子说过要你好看的，这次看你怎么狂？年级第一了不起吗？操…你妈……敢去打小报告？我今天就打掉你的牙，看你以后怎么再告诉老师。”他看向男高中生身后，阴笑道：“要不然你让她陪我一个晚上，我就饶了你。”

    这话让女高中生更加紧张，她环视四周，所有的混混都在嬉笑，握住男朋友的手微微颤抖，在夜晚的冷风中，手心都是汗液。

    男高中生重重的回握那只颤抖的汗水，深吸一口气，为了给女朋友安全感，也顾不得对面的人数优势，斥骂道：“你……他……妈休想！”

    (本章完)

正文 第281章

    那名矮壮的人正是施华廖本人，听了男高中生的话，不怒反笑起来：“果然是有骨气的人，我忽然有点欣赏你了。其实我还真怕你刚才会答应，可是我又没打算要放过你的，你要是答应了该怎么办？我就很难做了。幸好幸好……你这样的有骨气。”

    他阴阴地看着那对情侣，见着藏在其身后的女高中生缩了一下，脸上一派残忍浮现，说道：“不过呢！结果都是一样的，你就算拒绝也没什么卵用。”

    旁边的一群混混纷纷笑了起来，笑声中充斥着难以言明的调戏。

    高中情侣相拥一起，男的将女的紧紧保住抱在怀中，感受到女高中生颤抖不已的身子，轻轻的拍着她的后背，轻声安抚道：“没事的没事的！”

    女高中生的声音细不可闻，问他：“真的吗？我好怕！”

    尽管他也紧张得心跳不止，但还是坚定地说：“巧巧别怕，有我在！”

    那施华廖见着这么一副场景，啧啧道：“还挺恩爱的！也不知道你们有没有做过？”随后看着那女孩，舔了舔嘴唇：“杨焦易啊！一会我请你看一场好戏！”

    混混们嘿嘿笑了起来，施华廖一挥手，叫道：“分开他们两个！”

    混混们听了命令，赶紧动身，空间有限，也没有所有人都拥上前，反正自己这边人数占据绝对优势，就那个黄毛带着两个同样流里流气的同伴围了上去，两人从左右去拉扯杨焦易的双手，黄毛就盯着他怀中的女生。

    杨焦易知道那黄毛随时会扑上来，所以紧紧地搂住怀中的女朋友，不敢有丝毫放松。一旁的两个人扯不开杨焦易得双手，恨恨地拳打脚踢起来，杨焦易吃痛，皱眉闷哼。

    施华廖看得真切，心中大觉痛快，叫道：“打他！狠狠打！”随后又想到什么，说道：“小心点！不要伤到了那个女的！”

    杨焦易的女朋友曾巧巧紧紧贴在他的胸膛，在对面混混动手的瞬间，就被男朋友护住的她，根本看不到发生了什么，只能从隐约的声音中推测事情的发展。

    听到杨焦易不断地痛呼，她的脸上已经是泪如雨下，不断地哽咽问道：“焦易！你没事吧！你怎么了！”

    杨焦易犹自受了几拳几脚，身上疼痛，此刻听到问话，强打精神，笑着说：“没事的！”感应到女朋友有抬头的迹象，他赶紧抱紧她，说道：“别看！”

    曾巧巧哭腔道：“你不要逞强了！我们快跑吧！”

    跑？

    往哪里跑？

    杨焦易顺着怀中女孩的头发，轻轻顺下来，笑道：“为了你，也为了我自己，不逞强怎么保护你？”说完，一记鞭腿扫出，打中了趁他们说话偷袭的黄毛。

    这是他被围攻以来，第一次还手，一脚就击中了黄毛的腰间，痛得黄毛倒吸气。

    如此遭遇，让黄毛觉得面子都丢干净了，十分生气，心中怒火一起，再顾不得戏耍这对年轻的高中情侣，抬起颤抖地手，指着他们叫道：“做了他！给我做了他！操……他妈……的！敢还手！”激动地喊完话，牵引到伤势，又是一阵吸气声。

    周围的混混也没想到这个男高中生被这么多人围着竟然敢还手，都愣了一下，等着黄毛几声叫喊之后，群情汹涌般呼啸起来，纷纷冲向那对情侣。

    杨焦易咬着牙关，紧紧抱着曾巧巧，不让她抬眼看着这一切，自己独自看着四面八方都是冲过来的人，呼吸微微急促，心中并没有担心自己。

    他微微低头，看着深埋在胸膛中的女孩，满心的焦虑。

    她可怎么办啊！

    曾巧巧听到四周越来越接近的呼号声，也感应到杨焦易略带急促的呼吸，忽然尖叫起来。

    一声惊叫划破寂静的深夜操场，冲来的混混们心头一跳，但是行动不停，眨眼间，已经扑倒杨焦易的面前，其中一个面黄肌瘦的锅盖头带着狰狞，直面打向杨焦易的面部。

    因为抱着女朋友，杨焦易能动得只有一只手，就算能用两只手他也不见得能摆脱现在的困境，只好硬着头皮，抬手抵挡，只是手伸到半空，却见扑来的家伙已经被从旁伸出的拳头给打飞了。

    他没能看清这拳头是怎么出现的，就好像那拳头忽然就出现在那里，随后便听到一句：“对不起！”

    杨焦易微微一愣，这是和自己说的吗？带着疑惑，他顺着拳头要去看出拳的那人，却只见那人已经化作一团黑影冲向那群混混。

    “小心！”杨焦易惊呼出口，却发现自己的担心是多余的。

    那群混混虽然人多，但是在忽然出现插手的黑影人面前简直不堪一击，那个黑影人肯定会武功，步法飘逸，在人群中如鱼游水，偶然出手，就让一两人躺下呻吟。

    不过一分钟，在场的十几名混混全都倒在地上，呼痛不已了。

    那黑影人在遍地混混之中站定，低声说了一句：“给你们三分钟时间离开，不然……哼哼！”

    杨焦易只觉得黑影人似乎认识自己，而方才又为什么和自己说了一句对不起？

    那群混混像是听到催命符一般，尽管身上疼痛，但还是相互搀扶着站起来，纷纷瘸着往门外跑去，只是速度有些慢。

    那群混混还未走远，黑影人又叫道：“等一下！”

    所有人闻声便僵在原地，都不敢动了，方才这人雷霆出手已经震慑住了他们。

    “这位大哥有什么吩咐！”黄毛心中微微发苦，不情不愿地站了出来，带着谄媚说道。

    要说反抗，他是绝对不敢的，刚才短短一分钟，自己这边十几个人就被干倒了，而反观那人，连气都不喘，简直是怪物。

    黑影人笑了笑，指着黄毛旁边一脸惊吓的施华廖，说道：“把正主留下！还有我不希望你们再来骚扰这间学校的学生，让我知道了，就把你们这些人都给端了。”

    黄毛心头一紧，他毫不怀疑面前这人说的话，大不了以后不来就是了，只是要把人留下……他身后的弟兄们可是都睁眼看着呢！

    (本章完)

正文 第282章

    施华廖在一旁十分紧张，手脚都已经不由控制地抖动着，一双眼睛不住地偷瞧着那名置身于黑暗中的人物，黑暗中只有那一双眼睛是明亮的，视线稍稍上移，人影上方居然也有一对闪着绿光的东西。

    只觉得心中一阵恶寒，这人肯定是一个恶魔，万万不敢独自留下来面对，此刻见到黄毛大哥顿在原地，不言不语，便忍不住凑上前悄声哀求：“大哥！你别听他的！我要是留下了，不被折磨死？我、我还有两千块钱，明天就拿来请大哥喝酒，千万不要把我留下来啊！”

    说着话时，已然带了哭腔。

    黄毛听了，心中思索一番，也明白如果当着十几个弟兄的面，把人留下，少不了要损害到自己本就不多对威信，心中下定决心，不能听那人的。

    见施华廖还在一旁等着，黄毛小声地安慰几句，等待这小子情绪稍微稳定了，便走上前几步，冲那黑暗中的人影谄笑道：“这位大哥！今天这事是我们不对，不知道这片地方有你这位大神罩着。但是都是一起吃喝的弟兄，没理由丢下就走的。”

    黑影人呵呵一笑：“那就看当事人怎么说了。”

    此时杨焦易正搂着曾巧巧说着些安慰的话，也不再挡着曾巧巧不让她看，那曾巧巧直勾勾地看着黑暗中的人影，低声嘟囔：“怎么这人好像有点眼熟？”

    杨焦易听了也惊讶了：“你也有这种感觉？我也觉得好像在哪里见过这人的！”他心中依旧想着方才响在耳边的那一句对不起。

    究竟是什么人？什么原因？分明是救了自己，又为什么要说这么一句话？

    黄毛瞧了这对情侣有说有笑的样子，心中微微松了一下，便说道：“大哥看这样好不好，我让这小子向两位朋友说不是。”说完看见施华廖在原地愣着不懂，赶紧呼喝道：“还不过来！给这两位道歉！”

    施华廖也知道形势比人强，一个能干倒十几个人的强人在面前，还是顺着他好一点，立马来到杨焦易面前，不住鞠躬道歉，谄媚地说道：“焦易！对不起啊！是我一时气昏了脑子，才叫了黄毛哥来吓唬吓唬你，觉得没有别的什么心思，还请你原谅我，所谓不打不相识嘛。”

    不论是黄毛还是施华廖，说话的同时都在偷偷打量着拿藏身在黑暗中的人物，他们两个都没有重视杨焦易两个人。

    毕竟在他们心中，不过是两个普通的学生而已，难道还敢有什么异议？想着想着，黄毛便用一种阴冷的目光扫向那名男高中生。

    杨焦易正要说话，却忽然间心头一跳，余光发现了黄毛带着威胁的眼神，他下意识地搂紧了怀中的女孩，沉默片刻，说道：“你们走吧！”

    他始终是一个普通的学生，哪怕成绩好一些，但是也不想被这些混混盯着，现在只希望，这时候放他们离开，能换来学校生涯的平静，毕竟离高考也只剩一百多天了，只要熬过这段时间就好了。

    黄毛和施华廖立马得意地笑了起来，一时间得意忘形起来，但是黄毛面对那黑影人，还是保持了恭敬的态度，说道：“既然正主都已经不追究了，那我们这就走了！”

    气氛一时凝结，黑影人听了这话不言不语，也不作行动，只是这么静静地站着，黄毛的额头开始冒汗了，心中想着难道这个人要反悔？

    黑影人轻声地：“嗯！”了一句。混混这边十几个人顿时如临大敌，纷纷作出防御地姿态，但随后就发现黑影人什么动作都没有，便又都集体地松了一口气。

    黄毛恭恭敬敬地说道：“谢谢大哥了！”而后立马带着十几个弟兄一溜地离开了操场。

    一群人离开，操场中顿时空荡起来，杨焦易心头一松，这时候身体忽然痛了起来，方才和这群混混拉扯时，虽然没怎么动手，但是还是挨了几下，现在情势一完，立马就感到疼痛了。

    这时候，黑影人忽然走了过来，说道：“想不到今天来这里一趟，居然遇到这样的事情，你没事吧？还是快点回去搽点药水的好。”

    黑影人走出了阴影，现身是一个腰板挺直的男子，脸上挂着和善的笑容，头顶还有一只幼小的灰猫，显得灵动可爱。

    很难想象就是这么一个人，单挑了十几名混混还毫发无损，简直就是传说中的武林高手。

    杨焦易瞪大眼睛，方才在黑暗之中看不真切，只觉得有些熟悉，等到人站到面前了，他才认出来，这人是很久以前在一家烤肉店吃饭的时候遇上的，因为这人为了一个座位，替他买单，所以印象深刻，那时候他还去要了联系方式。

    杨焦易讶异道：“居然是你。”

    黑影人就是余青，他此时笑意吟吟，说道：“只能说我们还算有缘，只是遇见的场面有些不好。”他又转向一直盯着他的那名女高中生，点头问好。

    杨焦易无奈一笑，他也想不到还能见到余青，还以为当时不过是萍水相逢，而今见面，又替他解决了一大困境，口中便千恩万谢起来。

    余青直言不用，又提起：“其实刚才你不应该让那些混混走的，起码不应该那么简单，要给他们一点教训。”

    杨焦易苦笑道：“这些混混一直在学校周围打混的，轻易得罪，会影响到我的学校生活，多一事不如少一事，还是安安稳稳地度过剩下的半年才好。”

    余青沉默的思考片刻，说道：“都忘记了，你已经高三了，的确不应该在这种时候招惹这些人。”他看了看时间，又道：“时候也不早了，我送你们回去吧！”

    杨焦易也没有拒绝，他也担心那群混混会在外面堵着他们，虽然操场离学校并不远，但是这一段短短的路程，已经可以发生无数意外了，如果那群混混真在路上堵他们，而没有余青的保护，他和曾巧巧肯定凶多吉少。

    (本章完)

正文 第283章

    出了操场，余青领着往西行进，那有一条幽暗巷子，是回校的捷径。

    杨焦易神色镇定地安慰着女朋友巧巧，仿佛方才发生的事情真的过去了。只是余青偶然回头，仍旧从其眼中看到了一丝不甘的闪烁，便知道这个血气方刚的高中生心中有不平，肯定不像方才所说的一般，不敢招惹那些混子。

    穿过幽暗的巷子，抬头往对面看，就是学校大门，一旁有间二十四小时营业的便利店。

    往前几步，过一条小小的马路，就到了学校大门，这里的灯光有些暗淡，旁边的小亭子里，一个看守的保安正撑在桌子上昏昏欲睡，对门外三人的到来丝毫未有察觉。

    余青见到这幅场景，心底笑了，数年时间过去，门口的保安虽然不是同一个人，但看门的样子和以前并没有不同。

    一瞬间，关于高中时候在这所学校所经历的事情，一点一滴的从记忆深处涌现出来。过去并非一切都是美好的，然而一回想起，不论好坏，依旧令人不由自主的沉溺其中。

    这时候，高中生杨焦易在女朋友巧巧耳边轻声说道：“你先回去休息，我得谢谢那位才行。”同时眼神往余青这边扫。

    女生没有怀疑，只嘱咐了一句早点休息，便回了学校，杨焦易目送女朋友进了学校，松了一口气。对于他们这些学生来说，学校是除了家以外最令人有安全感的地方了，所以他才敢让巧巧独自一人。

    杨焦易转身，看向那个救了他们的人――头上顶着一只懒洋洋的猫的神秘男子，此刻正仰头对着那块学校的百年牌匾发呆。

    杨焦易知道余青也曾经就读这间中学，是他的学长，现在这幅样子，兴许是在缅怀过去，因此也不打扰，自己悄悄往对面还未关门的深夜便利店去了。

    余青浑然不知，倒是一直趴在头顶的旺财受不住了，趁着现场无人，一爪子拍在余青脑侧，骂道：“丢神了？大半夜在这里发呆？不知道的，还以为你是个贼，想潜进学校里偷东西。”

    余青被敲了一下，早回过神来，听见这话，乐得一笑。

    旺财见状，没好气地接着道：“那个小孩子似乎有话和你说呢！你快点打发了他。”

    余青知道旺财是说那个高中生，笑道：“我正好奇他会和我说什么呢！我看他挺顺眼的，如果有什么不过分的要求，帮他一下也是可以的。”

    旺财嗤之以鼻，张口想问余青要怎么帮人，忽然听到有人接近的脚步声，立马住了口。

    余青也察觉了，循声看去，见杨焦易拿着两瓶水从便利店里出来，见了他便远远地冲招手。

    男高中生站在便利店门口，仰着脖子想喊话，但似乎顾忌夜深扰人，只好将嗓子眼的喊话给吞进去，而后小跑过来。

    来到余青面前，杨焦易递了一瓶水，说道：“这次谢谢你了，要是没有遇见你的话，估计今晚悬了。”

    余青笑吟吟地打开那瓶水，说道：“这算是谢礼吗？”随即在一旁找了个地方坐下，喝了口水。

    杨焦易在旁边坐下，笑道：“你就别嫌弃了，大晚上的也就只有一瓶水。要不然，等几天到了周末……”这个高中生仔细的想了一想，略带小心地说道：“我请你吃烤肉，就上次那家店。”

    余青摇了摇手中的瓶子，笑道：“也不是什么大事情，这瓶水已经足够了，你就不要多想了。”说着话，头顶的旺财开始喵呜喵呜的叫了起来。

    余青眉头一皱，这死猫又怎么了？伸手将旺财拿下来盛放在手上。

    高中生杨焦易只见这只巴掌大小的猫很人性化，一只小爪子先是指了指那神秘男人手中的水瓶，而后又指了指自己半张的小口。

    他不由得笑了，那模样分明是要水喝！

    余青眉头跳了几下，这只死猫还真会找事，因为位置的原因，那个高中生可没有见到旺财挤眉弄眼往后撇地样子，它这不是在要水喝，而是让余青赶紧打发了那名高中生。

    杨焦易自然不知道这些，他只看到因为余青没有动作，那只小猫的爪子又快速地往自己的嘴里示意着，看模样像是在催促一般。

    这样的场景，让杨焦易心中一动，正愁着和这个神秘的男人没有话题，想起过去看的一篇文章，说是想要和一个人快速打好关系，最好的办法就是肯定那个人所喜爱的事物。

    面前这个神秘的男人既然连出门都带着这只小猫咪，肯定是一个爱猫人士，从这方面切入绝对没有问题。

    心中有了主意，杨焦易笑道：“你这只猫挺可爱的，很有灵性的样子。”

    此刻，旺财还挤眉弄眼地催促着，余青正为此心烦，听到这不懂事的小子居然夸这死猫可爱，气极反问道：“这猫可爱？”随即提着旺财的后颈递到那名高中生的面前，又问了一句：“你说这猫哪里可爱了！”

    杨焦易被神秘男人的这番动作吓了一跳，这似乎不符合他心中的猜想，他仔细地看了看被递到面前的小猫咪。

    细幼的猫脸上一派天真烂漫的模样，特别是那一双眼睛，真如宝石一般晶莹，倒映着自己的身影，仿佛照镜子一般。那只小猫咪似乎很喜欢他，眯着眼睛细细地喵呜了一声。

    杨焦易心中一颤，不得不承认，这声音让他从心底酥麻，直上脑门。他沉吟片刻，觉得就算想要和这个男人套近乎，也不能违心地说这猫不可爱，便说：“眼睛！”

    余青将旺财提回来，朝着自己，看了一下，笑道：“是挺可爱的，旺财啊旺财，以前怎么没有看出来呢！”而后将手中水瓶让它抱着，空出的手死命地捏那宛如加了美颜滤镜的猫脸上。

    一旁的杨焦易看得十分揪心，几番犹豫下，说道：“你轻点吧！这猫还小受不了你这么折腾的。”

    余青闻言一愣，扭头看向那名男高中时，一脸诧异：“你别看这猫小，其实都成精了，指不定谁折腾谁多一点！”

    杨焦易分明是不信的，挠了挠头，说道：“这么小的猫，能有多折腾？”

    一听到这话，余青的脑海中就浮现起这猫在家仗着余母称王称霸的场景，顿时嘴角一阵抽搐。

    (本章完)

正文 第284章

    杨焦易越看那只小猫就觉得越可爱，神秘的男子给它起的居然是“旺财”这样粗糙的名字，真是可笑又可气。

    如果能带回去给女朋友巧巧养，不知道她会有多喜欢，也许会高兴得跳起来，像个考拉一般挂在他的身上――这是她最喜欢的动作了。

    想到巧巧的反应，一丝宠溺的微笑浮现在他的脸上，但随之又想到了今晚的遭遇，顿时愁眉紧锁。

    那些混混是随时都可能爆发的危险，他无法不在意，书上有言：君子不立危墙之下。如今既然知道危险就在身边，怎么能寄托危险本身不到来，而不去防备呢？

    可他不过是一介普通的学生，赤手空拳如何敌得过那十几个混子？假如第二天再遇到今天晚上的状况，他又能怎么样？还会有人能帮助他吗？

    答案是没有。

    杨焦易不动声色地偷瞧敲打着那只好看小猫的神秘男子，短短两次的见面，让他有了初步的印象，这人不缺钱，而且打架的本事极大，应该是学过武术的。

    他同时也在思考，怎么样才能把握时机，从这个神秘男子身上借势，解决那些混混。

    和旺财打闹一番，余青气急败坏地将这猫丢到肩上――旺财两只前爪挂在余青肩上，耸拉着脚和尾巴一摇一摇，一脸戏谑地看着余青，那眼神仿佛在说：你这小样还想和我斗。

    余青懒得去理，扭头正好看到身旁的高中生偷瞧着自己出神，便笑着拍了拍男孩的肩膀，说道：“你留下难道只是请我喝一口水？就没有别的话要对我说？”

    杨焦易闻言激灵一下，回过神来，像是被余青看穿了心思一般，不由得慌起来，但是心中乱糟糟的想法又一齐涌上脑里，随即咬牙道：“你也知道那些混混欺软怕硬的，今天是你在这里所以他们才不敢怎么样，但你不可能一直保护我的。”

    余青微微一笑，问道：“那你打算怎么做！”

    杨焦易深深地吸了口气，随即一翻身就跪在了余青面前，郑重道：“常言说授人以鱼，不如授之以渔，如果我有你这样的本事……不！哪怕只有一半，那我就不怕那些混混了，请你收我为徒。”他一低头，加重了语气：“拜托了！”

    说实话，面前这名男高中生的动作倒是有些吓到了余青，他赶紧伸手将人扶起来，说道：“这年头哪里还有人跪啊拜啊的，也不知道你怎么想的。”

    站起来的杨焦易有些不好意思，说道：“电影上不都这么演的吗？倒头就拜，显得有诚意。”

    余青笑问：“你看到是哪部电影？”

    高中生呐呐道：“叶问2。”

    余青哈哈笑了一会，让杨焦易坐回旁边，说道：“那你也知道叶问里要开馆交拳是不简单的，要接受一大群武师挑战的。”

    杨焦易瞪大眼睛，低声问道：“难道在这小小的港城里也有这般规矩？”

    “都什么年代了，港城中自然不会有这样的规矩。”余青继续道：“不过呢！我是真没资格教徒弟的，之前也有个人死皮赖脸叫我师傅来着，不过到现在我还是什么都没有交给他。”他说这话的同时，端坐在wish公司总经理办公司的张胜狠狠地打了两个喷嚏。

    杨焦易闻言，眼神黯淡了少许，他听出来了，面前这个男子是不会收他做徒弟，于是兴致缺缺地“哦”了一声，之后便眉头深锁，思考别的办法。

    余青见状，拍着高中生的肩膀说道：“那些只是一群混混而已，不用太过担心。”

    杨焦易一脸苦笑：“处身的位置不同，我倒是没什么，只是担心……”说着叹了一口气。

    余青接着道：“你是担心你女朋友会有事？”那些人虽然是混混，但年纪其实并不算大，就算是作为领头羊的黄毛，看年纪也不过是十八九岁的年纪。

    杨焦易点头承认了。

    余青微微沉吟一番，想起了周燕三人，想起了那深山村子中的李姓少年，那不过是十来岁的人，不也是做出了不堪的事情吗？

    他稍稍侧了一下身子，眼光往对面便利店旁的巷子深深看了一眼，余青敏锐的五感早就发现，那里有人在窥视着。

    此时此景，除了那些混混还能有谁？

    其实余青一出操场就发现了这些混混的窥视，所以一路护送两名高中生回来。

    那名叫巧巧的女高中生，在余青的印象中，是一个很柔弱的小姑娘，像根随风的小草一般，带着清新，带着朝气，不应该受到像周燕她们一样的遭遇。

    他收回目光，对高中生说道：“你放心吧！虽然我不打算收徒弟，但是我向你保证，那些混混不会来骚扰你们的。”

    杨焦易听了这话，紧锁的眉头松了开来，略带幸喜的问道：“你的意思是要帮我？”

    余青点了点头。

    杨焦易内心欣喜，脸上的凝重顿时散了大半。

    虽然不知道面前这个神秘的男子会用什么方法帮助他，但是既然是这样有本事的人出口，那事情肯定会得到一定程度的解决。

    他不奢求那些混混会因为过去的混蛋事情受到应有的惩罚，只希望不要来骚扰自己和巧巧，这就足够了。

    为了女朋友巧巧，杨焦易郑重地向余青说了一句：“谢谢。”

    “举手之劳而已。”余青说：“快回去吧！陪你女朋友聊聊天，不要让刚才的事情影响到她！”

    杨焦易应声离去。

    余青看着这名男高中生进入校园，身影逐渐消失在茫茫夜色之中，他站起身，朝便利店旁的巷子看了一眼，可以感觉到，那些混混还在那边。

    他低低一笑，往回家的方向去了。

    挂在肩上的旺财看了看巷子，又看了看学校，随即问道：“你不是答应别人解决麻烦的吗？现在回去了？”

    “今天已经深夜了，再不回去，老妈就该担心了。”余青边走边掏出手机，拨通了呆在工地的张罗布的电话，说道：“明天帮我办一件事。”

    (本章完)

正文 第285章

    便利店旁的小巷，暗夜中静静悄悄，但是如果仔细去听，还是能听见有人紧张的呼吸声。

    黄毛和施华廖还有两个心腹的小弟正贴在小巷墙壁上，躲在黑暗之中，四人拍成上下一列，朝外探头，凝神屏息地看着外面那个一步一步离开的身影。

    跟哨这种事情，黄毛也做过不少，知道不能带太多人，否则会被发现的，所以只有身边这几个人而已。

    本来打算等着那对高中生情侣落单就下手，让他们知道知道黄大爷的威严，自己这边四个人肯定是绰绰有余的，但是没想到那个怪物一般的人居然送了那对情侣回校。

    这手回马枪，黄毛玩过了好几次，没有一次不成功的，然而这次……

    黄毛心有不甘，越想越生气，重重的挥拳打在墙壁上。

    忽然，一个心腹小弟，小声道：“黄哥，他们走了。”

    黄毛闻声，朝外看去，先是见到男高中生回了学校，随后又见到那坏了他事的人也离开了。

    虽然有些不甘，但是莫名地感到轻松，说实在话，他一点都不想面对那个人。

    如果是平时，对付这些坏了他事的人，黄毛肯定带着一大票兄弟干上去，更别说现在这种情况了，眼睁睁看着对方离去，自己躲在暗处不敢出面，黄毛都觉得自己有些窝囊了。

    那人拿着手机不知道说着话，黄毛莫名地觉得心中有些不好的预感，但是又说不清不对劲的地方。

    他并不知道那人叫什么名字，也不知道是什么身份，看起来平凡无奇的一个人，就在刚才一个人将自己这边十几个人给放倒了。

    黄毛是一个经常打架斗殴的人，自然看出来那个人放倒这么多人之后，没有一丁点吃力，仿佛是做了一件微不足道的事情。

    所以现在，哪怕这人落了单，自己这边占了人数优势，也不敢轻举妄动。

    连着三名手下凝神屏息地看着那人离开之后，几人才松了一口气，施华廖拍着起伏不断的胸膛，率先说道：“刚才那人好像看了这边一眼，吓死我了，我还以为他发现我们了。”

    黄毛闻言，心中一突，他刚才也看到了那人的炯炯目光，也是紧张了一会，但是等了一会，也没见到那人有什么动作。现在提起，还是后怕，拍了施华廖那小子一巴掌，说道：“你这是自己吓自己，要是发现了我们，难道我们还能站在这里？”

    施华廖一想也是，咽了咽口水，道：“要是发现了咱们几个，可能都被吊打了。”

    他的神色带有一丝畏惧，显然方才的事情让他记忆深刻，究竟是什么样的人，才能一个打十个。

    施华廖以前看过一篇电影，里面的男主角是很豪气地表示自己要打十个，当时他还想才打十个这么少，等着他跟了黄毛之后，好歹也见过一些世面，才知道别说一个人打十个了，一个人要是能独自放倒两人，那也算是跟能打的了。

    那人放倒十几个人跟玩似的，要是自己这四个人遇上了，还是自己了断好了。

    施华廖看了看学校，说道：“黄哥！要不然我带你进学校。”

    黄毛闻言抬手就给了一巴掌，骂道：“你傻吗？进学校里面把事情搞大了，对我们有什么好处？”

    这巴掌打得施华廖有些痛，但是也不敢多抱怨，只说道：“那我们现在要怎么做？人都已经走了。”

    黄毛冷笑道：“走得了和尚走不了庙，你急个卵，这人不还是在学校里呢，明天、后天，不有得是时间收拾他？”

    他看着学校方向，脸上一片阴厉。

    其实和那名高中生也没什么摩擦，一开始不过是施华廖这小子请他来教训教训的，方才调戏那女的，也不过是一时嘴碎而已，毕竟在异性面前，总想着展现自己的能量，没想过做什么出格的事情。

    黄毛想着只要自己露上一面，以后那高中生也不敢得罪施华廖，自己人前人后都有面子，谁曾想忽然半路杀出个程咬金，不但把人救了，还给自己一伙人都吃了拳脚。

    他知道那人是能打，自己肯定惹不起。但是一声不吭的话，兄弟也都看着，肯定是没有面子的，那就只能在那对高中生身上下手了。

    黄毛冷笑道：“施华廖你先回去，看看什么时候有机会就通知我，弄不死他！”

    施华廖点头哈腰地应是，随后蹑手蹑脚地往学校回去，等到了门口，惊动了昏睡的保安大叔，那大叔查看了校牌便放人进去了。回到宿舍楼，路过杨焦易的宿舍门前，驻足停留了一会，随后带着一丝得意的笑意往自己的宿舍去了。

    见人都走了，黄毛冲施华廖的方向哼了口气，今天的事情就是这小子惹出来，要不是看着这小子时常孝敬的面上，刚才绝对要削他一顿。

    黄毛摸了摸口袋里新收的一千块钱，拿出手机看了看时间，随后一挥手说道：“走！吃顿宵夜。”随后带着两个心腹往平常去的云吞摊子走。

    ……

    旺财趴在床上，懒洋洋地说：“你居然会为了一个高中生管这种闲事，难道是闲的？”

    余青刚从浴室出来，正在换睡衣，听了这话，回道：“遇到这种事情，我想每一个力所能及的人都不会袖手旁观的。”

    其实还有一个原因就是，他看到那对高中情侣，就像看到自己以前，所以希望能帮助他们。

    “好了！我要睡觉了！你出去吧！”说话的同时抓起旺财。

    手上的猫挣扎着：“你干什么？”

    余青打开房门，往外一丢，说道：“明天见！”而后关起了门。

    回到床边，余青刚要入睡，手机忽然震动，拿起一看，是范芬芳发来了信息：“这是法院的音频文件，看完记得删掉。”随后就是一个附件。

    余青戴上耳机，点开附件，沉默地听起来。

    半个小时后，余青删掉文件，来到窗边，看着外边的滚滚夜色，轻声叹道：“哪怕行恶的人受到了应有的惩罚，也挽回不了他人遭受的伤害。”

    这是法官陈词的一段话，余青记忆深刻。

    (本章完)

正文 第286章

    时间悄然过去半个月，这日，刚吃过午饭，余青斜躺沙发上看书，旺财懒洋洋趴在沙发背上看他。

    不多时，张罗布就上门来，熟门熟路地来到余青面前，汇报着说道：“余总，那些混子都已经送到深海市了，至少两三年内不会回来的。”

    话说完之后，张罗布小心翼翼地偷瞄了余总一眼，发现余总的目光始终放在书上，对这件事情好似并不上心，只是听到了他的话，余总忙不经心地应了声：“知道了！”

    张罗布心中微微奇怪，以余总的身份和实力，和那几个不成器的混子根本不会有交集，为什么要让人离开港城呢？

    他站在原地出神起来，回想起这几天的经历。

    那天夜里，自己和工友弟兄们吃过几瓶啤酒后，就回到了房子里，琢磨起早先陶师傅教他的各种修行要义，他没读过什么书，想着那些似是而非的文字，只觉得头一阵疼，一直到了深夜，也没有想明白那些绕口的文字所表达的意思。

    心里正烦躁的时候，突然余总一个电话打了过来，吩咐他去对付几个混子，说是要把人暂时弄走，不要呆在港城，虽然接电话的时候，他不住地说知道了，然而电话一挂，他就开始烦恼起来。

    要把人弄走是非常简单的一件事情，但是余总却没说怎么找到那群混子，只说自己去找一个叫“施华廖”的高中生，自然就能问出来。

    还说不能打扰学校的正常上课，意思就是他张罗布不能直接跑到学校里把那名高中生抓出来。

    这比琢磨师傅的修行要义还要让人头大，张罗布直接一宿没睡，也没想到什么所以然。

    到了第二天，张罗布唉声叹气的样子被身边的工友弟兄们见着了，便都问是什么情况。

    张罗布心想三个臭皮匠顶一个诸葛亮，自己想不到办法，那就让大家一起来想，立马就召集了好些人，把问题说了，立即便有人提议道：“不过是一个小屁孩，等他放学堵了问他，要是不说，狠狠揍一顿。”

    张罗布听得头都大，这办法他也想到过，只是要真这么做，余总第一个要问自己的罪。没有采取这些弟兄的主意，思来想去，还是没有主意，只好求助公司里唯一的熟人――邓子奇经理。

    当张罗布火燎火急地找到邓子奇，发现这个胖经理看起来有些没精打采的，放了年假，十几天过去，似乎有些不对劲，他也没有多想，一见面就一股脑将事情都说了出来，而后满怀期待地看着胖经理。

    说到底还是读书多的人脑子快，还没半个小时，邓经理就说道：“这事好办，不过可能有些麻烦。”

    张罗布赶忙道：“这是余总要办到，管他什么麻烦，我都能搞定。”

    邓子奇略微沉思一番，便说了自己的想法。

    张罗布听了，猛拍大腿叫好，心里终于明白，为什么以前长辈总是要自己多读书。

    他和邓子奇筹划一番之后，便开始行动，先借用“回报母校的名义”替学校购买计算机，当然他们自然不可能在这间学校读过书，但据他们了解，余总曾在这间高中读书，那一个事业有成的企业家回报母校的行为，绝对的合理。

    因此，取得学校各级领导的重视和信任，而后借口观察学校设施进入学校，最后找到那名叫“施华廖”的高中生，说是与其长辈是旧相识，初步接触之后，又花了两天时间，在有心算计的邓子奇主导下，将那群混子的具体身份都套了出来。

    当然这一切，张罗布不过是打打下手，真正做事、筹划的，还是邓子奇，听说因为捐款涉及里十几万的资金，其中还有张总的身影。

    跟着上上下下一阵忙活，张罗布不由感慨，还是读书人的脑子好使，而且读书读得少了也不行，就像那名高中生，两天时间就被邓经理玩得神魂颠倒，现在还是对邓经理深信不疑。

    接下来的事情就好办了，拿到那群混混的身份信息，很快就查到了家里的住址，邓子奇就派人上门游说，提起有一份工作正缺人，工薪都不低，一个月至少六七千，吃住全包。

    那些混混的家里人一听，赶紧追问起来。

    且说黄毛一行人，年纪轻轻便辍学在家，一直无所事事的厮混，家里人早就看不惯了，觉得既然读书不成，那就早些出来闯荡，免得将来而立之年还是一事无成，可惜苦于都是平常市民，哪里有什么好路子？

    如今一听来人这般说法，便都心动起来，先是要来人替自己要一个名额，而后开始逼起那些混混来。

    那些混混具都是年轻人，逆反心理严重，你越要逼我，我偏不听。

    邓子奇早就料想到这样的情况，吩咐张罗布瞅准机会，在一个深夜，那群混子齐聚吃酒的时候，张罗布带着三两个大汉故意找茬，先是挑那群混子吵闹的刺，又是嘲笑他们年纪轻轻也学人家出来厮混。

    那些混子许是见自己人多，加上酒精作用，一个个群情激愤抄起椅子就要干架。

    张罗布巴不得如此，也不等那群混子动作，当先站起来，一双蒲扇大的巴掌里外开合，十几个混混都收拾了，这个大汉一脚踩在黄毛身上，恶狠狠的说道：“小子！以后我还是还见到你和你的这些小朋友出来丢人现眼，那就别怪老子不客气了！”

    经历此时，以黄毛为首的混混数天不敢出门，整天惶惶不可终日，家里人见状便问是什么原因，支支吾吾的说是自己在外面惹了人。

    家里长辈听了，先是唉声叹气一番，又劝道：“既然这样，那不如去外面避避风头。”

    至此，所有混混都一一被邓子奇安排的人送往深海市，那边也确实有一份工作等着他们。

    “黄正行，深海市来利大酒店。李维新，富康工厂……”

    办完此事，张罗布在wish办公室看着所有人的安排，忽地吐了一口气：“忙了这么久，总算是办妥了。”

    正坐在办公台的邓子奇微微抬头头，说道：“是啊！希望那些人在大城市呆过一阵子后，能想通一些事情。这世界可不是混着混着就能轻松度过的，不努力是捉不住想要的。”

    (本章完)

正文 第287章

    张罗布脑子里还在回想昨天的事情，忽然间听到余总的声音：“这次幸苦你了。”

    一抬头便看见余总正笑意吟吟地瞧着自己，赶紧摆手道：“没有没有，主要还是有邓经理帮忙，要是没有他，就是过去一年半载我也办不好这件事情。”

    “是人都将功劳往自己身上揽的，哪有你这样往别人身上推？”余青哑然失笑，打量着面前这个大汉，对他的评价又高了一层，这样的人可不多了。

    张罗布憨憨一笑：“咱没读过什么书，不怎么聪明，但是也知道，该自己的就是自己，不是自己的也不能硬往身上揽，您说是不是？”

    余青点着头，说道：“你有这样的想法，就已经比大多数人都要聪明了。”停顿一下，又问道：“邓子奇是不是还在上班？”

    平头大汉张罗布眨巴着眼睛，那模样有种反差萌的效果，他仔细想了一下，说道：“是啊！听说最近邓经理都住在公司，吃住都在处理公司里的事情，很拼命的样子。”他挠了挠头，猜测道：“难道邓经理也和我一样，是一个闲不下来的主？”

    听了这些描述，余青不由得皱起了眉头，难道邓子奇放弃了他女朋友？之前给了他支票，还告诉他可以随时休假回邕城去的。但是现在的情况，那个胖子分明是打算用工作来消耗自己的精力，让自己不用再多想。

    可以说自从回到港城，邓子奇可以说是帮了余青很多，这次送离混混的事情，竟然也是他去解决的。

    深思一番，余青觉得还是应该去看一看那个得力的下属，劝一劝他，因而站起身来，说道：“走，我们去公司看看那个胖子。”

    一直趴在沙发背上的奶猫旺财闻言，刷地一下睁开眼睛，而后灵活一跃，跳到了余青的头顶落下，又懒洋洋地趴了下来。

    张罗布看得目瞪口呆，一时愣在了原地，心中想着这猫也太灵性了，才说出去就做出了反应。

    余青早就习惯如此，一路向前，走到门口发觉张罗布没有跟上，回头一看，这大汉子还呆着原地，便高声叫了一句，张罗布慌慌忙忙应声跑来。

    开车往公司有一段距离，需要一些时间，张罗布心想着不能让余总坐自己的车感到无趣，就想说些话打发时间，思来想去，余总肯定会工地上的诸多事情不感兴趣，只好把前些天余总送的那瓶酒引发的事情，提了出来。

    余青听了，倒是颇有兴趣，说道：“你是说因为那瓶酒，陶然然成了你师傅口中的练武奇才？这倒是有意思。”

    张罗布点头回道：“是啊！谁都没有想到那瓶酒居然还有这种效果。师傅本来还说师姐不适合修行内家功法的，所以就没传她，遇上我之前，也就没有真正的衣钵传人。这次遇上了那瓶酒，师傅都说可能是天定的，现在每天都督促着师姐练功。”

    “怪不得最近都不怎么见你师姐了，没想到一瓶酒居然有这样的效果。”余青也想不到自己喝了一大半瓶都没事，陶然然居然喝出了一个练武奇才。

    张罗布道：“是啊！师傅还总是嘀咕着，要敲打余总您两瓶酒呢！”

    这胃口可不小，一瓶酒就要一百积分呢！

    余青笑了笑，说道：“下次有机会再送两瓶吧！”停顿一下，问道：“那你也喝了，有什么效果没有？”

    张罗布呵呵道：“没师姐那么大的福气，不过也在体内聚集了真气。师傅说要旁人初步聚气是需要一年的，现在我才入门一个月不到，这已经很不错了。”

    “看来一瓶酒都可以称得上是灵丹妙药了，要不然我给你个两三瓶喝着完，你给我练出一个绝世高手出来？”余青打趣道，不过心中也的确有这么一个想法，要是几瓶酒就能造就一个高手，那绝对是划算的。

    这世界之大，奇人之多，身边多几个高手，总比自己势单力薄的强。

    张罗布闻言，眼睛一亮，说道：“余总你是说真的吗？”稍微停了一下，想起了自己的师傅，说道：“那我能把酒分给师傅吗？”

    余青道：“给了你的东西，自然随你便。”

    大汉张罗布憨笑起来。

    ……

    wish公司办公楼，张罗布带着幸福的笑意，与余青一同来到了办公楼层。

    余青发现公司的员工又多了不少，比之上次来的时候，已经都是生面孔了。

    公司员工都不认识余青就是幕后的老板，也就没有人问好。

    张罗布随便抓住了一个女员工，问道：“邓经理在吗？”

    那模样就像是来找茬的一样，只是因为这十几天张罗布经常过来找邓子奇，所以这些员工也都知道这是张大熊的个人习惯而已，好些人都遭受过这种待遇。

    因为体型还有这等行为，公司员工都亲切地称呼张罗布为张大熊。

    此刻被抓住的女员工，是一个萌妹子，似乎被突然的袭击吓了一跳，一时间忘了回答，张罗布瞪大眼睛，似是睁目罗刹一般。

    萌妹子的脸色都白了。

    余青也看出来了那员工的提心吊胆，便拍开了张罗布抓住人的手，而后安抚那员工，道：“你别紧张，我们是来找邓经理的，他在办公室吗？”

    兴许是余青的神情和善一些，萌妹子稍微回复了神色，一边打量着张大熊，一边小声地回应：“邓经理出去了，很快就会回来，你……你们可以进去等一下。”

    “好的，谢谢你了。”

    余青道了一声谢，便带着张罗布往经理室走去。

    这些员工都用奇怪的眼神打量着余青和张罗布，他们不明白工地的工头张大熊带的是什么人，不过都知道张大熊是能直接去找张总的人物，虽然平时管不到他们，但是就地位而言，还是比他们高的，所以一个个都没有阻止张大熊带着陌生人进来。

    直到张大熊两人进了邓子奇的经理办公室，所有人便开始窃窃私语余青的来历。

    “我说那个人肯定是张罗布的某个亲戚，想要邓经理帮忙插入公司的吧！”

    “不会吧！”

    这时候那个萌妹子走过来，俏生生地说道：“他们长得都不像啊！张大熊旁边那个人还是有点小帅的。”

    一些女职员听了，纷纷起哄，萌妹子红了脸。

    (本章完)

正文 第288章

    不多时，邓子奇便从外面回来了，从电梯出来，站在办公区域外的过道上，见到手下的职员们围成一团嬉戏打闹，眉头一皱，重重的咳嗽了两声。

    工作的时间，过于大声嬉闹，影响不好。

    突如其来的声音，让职员们的动作一僵，纷纷扭头看向声源处，眼光只瞄到一个熟悉的胖身影，一个个立马四散开来，回到自己的岗位上，假意将精力放在电脑上。

    本来吵闹的办公区域，顿时就寂静起来。

    邓子奇心中有些好笑，也明白做上级的，在工作的时候要保持严肃，所以也是忍住没笑。

    “咦！你们这是干什么？”

    一个甜糯的女声从前方传来，邓子奇循声看去，那里有一个女孩正背着他左右四顾，看那模样有些傻里傻气的。

    邓子奇看着背影微微一笑，认出了这女孩，是一个才进来两周的新人，性格开朗，但是为人做事慢半拍，幸好业务技能扎实，便被留了下来。

    他缓缓地走近，同时向四周朝女孩挤眉弄眼的人摆了摆手，示意不要多言。

    那些老职员与邓子奇相处久了，都知道他表面严厉，但为人甚好，所以也就不担心那个办公室平日里的开心果萌妹子。

    虽然邓子奇的动作很快速，究竟是迟了一些，那女孩四顾之后，察觉到许多同时都把眼神往自己身后飘去，顿时猜测到了一二，闭上眼睛苦着脸嘀咕道：“不会这么倒霉吧！邓经理不会就在我后面吧！”

    虽然平日里邓经理这人没什么架子，时常还能开玩笑，但是一到上班时间，就特别严厉，她也有点怕的。而且身为下属的她面对邓经理这种上级，总有一些面对高等动物的窘迫感。

    “刘晓琳！上班时间，你不好好工作站在这里发什么呆？报表都做完吗？”

    被唤作刘晓琳的萌妹子听到刘经理熟悉的质问声，顿时身体僵直，脸上的表情先苦后笑，最后定格在笑脸上，而后回过身扮作十分惊喜的样子，甜甜地说道：“邓经理总算找到你了！”

    “找我？有什么事？”邓子奇本来心中起了一丝玩笑的意思，想要逗逗这个办公室里的开心果，用言语吓吓她，只是看着刘晓这般甜美的笑容，忽然就愣住了。

    是不是年轻女孩的笑都会特别相似，指的不是相貌上的雷同，而是那种雀跃的神态。

    邓子奇仿佛看到大学时期的倩倩做错事情对自己撒娇的姿态，就是这么一副甜美的样子，只是如今，她的这种甜美再不会用在自己身上。

    想到这些，邓子奇的心忽然就沉了下去，脸上的捉弄笑意也消失无踪了。

    “这……这……那个……有人找您……”

    这倒是吓坏了刘晓琳，在她看来自己肯定是做错了事情，要不然怎么邓经理的脸都黑了，面对着黑脸的上级，刘晓琳甜美的笑容逐渐无力直至消失，同时紧张得话都说不清了，只是不断地用手指着经理办公室。

    邓子奇深吸一口气，将浮现在脑海中倩倩的身影连同心底里的情绪都压了下去，说道：“知道了，你先回去工作吧！记得下次在公司注意一点。”

    这句话在刘晓琳听来，如获圣旨一般，赶紧低头就跑，期间撞到了一张椅子差点摔倒，吓得一旁的同事伸手去扶，不过最后只是虚惊一场。

    刘晓琳很快就稳定了身型，带着讪笑回到自己的办公桌上，将身子都倦缩起来，让电脑屏幕挡住她，也亏得她身材娇小，正好一丝不露的挡住了。

    邓子奇见状笑了笑，觉得心中烦闷减少了许多，随后往自己办公室里去了。

    等经理走了，刘晓琳才悄悄地把头伸出来，打量着那个胖胖的身影，拍着胸口，深深地吐了一口气：“吓死我了。”

    ……

    邓子奇进办公室前，还在想会是谁来找他，一开门进来就见到一个头顶奶猫的人和一个雄壮的大汉在靠窗的茶桌上捣鼓着，见他进来，头顶奶猫的那人便向他招手道：“胖子回来了，快过来喝茶，刚泡好的。”

    这两个人可不就是余总和张大熊吗？

    邓子奇关上门，走到近前，说道：“余总来找我也不打个电话，让您久等了。”

    余青摆摆手，笑道：“公司有你们才能运转下去，不能因为我这种甩手掌柜而耽误了正事。”

    邓子奇连说不敢，同时拿起桌上倒好的茶水敬了余总，又和张罗布碰了杯。

    张罗布这粗汉子，嫌弃茶杯太小，不知道哪里拿了一个大碗过来一干而尽，喝完了还感慨道：“胖子！你这茶桌比起张总那里可小多了，味道好像也差了这么点意思。”

    邓子奇翻了个白眼，说道：“去你的！张总拿一套下来，可不得几十万？我这里，你将就着吧！”

    说完，不再理会张罗布，而是转向余青，问道：“不知道余总这次亲自来，是有什么事情吗？”

    “来看看你而已，没什么别的事情。”余青说话的同时也在观察邓子奇的神情，发现了他明显不信，眼中还是透露着询问的光芒。

    余青没法，冲张罗布摆了摆手，说道：“罗布，你先出去一下，我有些话和邓子奇说！”

    张罗布闻言，也不问太多，应了声是，就往门外去了，临走前，还喝了两大碗茶。

    现场有两个人，还有一只猫了。

    余青这才开口道：“胖子，听说你最近吃住都在公司，活脱脱一个工作狂人的样子啊！”

    邓子奇愣了一下，没想到余总居然是为了这个才来的，因为笑道：“最近公司业务多，身为管理人员，是应该以身作则的，免得下面的人都没有干劲。”

    “少来这套！我还不知道你的想法吗？”余青逼视着邓子奇，让这个胖子不敢直面他，这才继续问道：“我当时不是给了你支票吗？为什么不回去？难道你放弃了？”

    邓子奇低头笑了笑，拿起茶杯，看着杯中倒映的自己的脸。

    “支票我撕掉了。”

    他说。

    (本章完)

正文 第289章

    撕掉了！？

    正在倒茶的余青动作顿住，不可思议地看着面前的胖子。

    虽然那只是一张纸，可毕竟是一百万，能在银行中取出实打实的钞票，这胖子说撕就撕了？

    百万现金对余青而言不过是一个数字，但经历过穷苦的他，知道这一百万对平常人可不是一个小数目的。

    余青很快就回复了平常心，往沙发背一靠，略带审视地观察了一下邓子奇，发现这个胖子一副坦然的看着他，余青轻声道：“看来我是多此一举了，不过那一百万的支票你又何必撕掉了呢？反正已经给你了，留着用不是很好吗？”

    邓子奇摇了摇头，说道：“余总你已经对我很好了，这钱我本来就不应该收。”

    余青打了一个哈哈，凑起身子，低声问道：“不是说只要有一百万，你女朋友就会回到你身边吗？撕掉了支票，岂不是再没有机会了？”

    办公室之中，只有余青和邓子奇两人，这话说完，现场一片寂静，茶桌上的茶壶不断地冒着热气，模糊了邓子奇的脸，还有视线。

    邓子奇伸手挥散面前的热气，拿起茶壶，继续方才余青停下的事情，斟满了两杯茶，一杯移到余青手边，同时说道：“她只是说会考虑，正常而言，几率就等于零了。”停顿下来，他与余青喝了一口茶，说道：“而且……这一百万对于她而言，依旧比不上那个男人的保时捷来得昂贵，拿着这些钱去，不过是自取其辱。”

    余青沉默一声，叹道：“你们在一起这么多年，居然还是抵不上钱这种玩意，挺可惜的。”

    “这世道不应该这样。”邓子奇带着一丝自嘲：“可没钱没相貌的，总归比不上那些英俊多金的小生。”随之他嗤笑一声，说道：“余总你也不用这么担心我，这些天我已经想通了。”

    “哦？”余青一副询问的眼神。

    “恕我逾越。”邓子奇拿起茶杯看向窗外，说道：“想要问余总一件事情。”

    怎么扯到自己头上？

    余青满怀疑惑，不过还是好奇邓胖子会说什么，于是点头应道：“只管说来听听。”

    “余总曾经说过，还没发迹的时候交了一个女朋友，但是因为种种原因而分离，如今再见却又没有挽回这又是为什么？”

    这个胖子居然会问这件事情，余青心中有些不好受，但其实也就那样，也许是时间久了，痛苦不甘的感觉就淡了。

    现在听到这问题，余青反而笑了，反问道：“那你认为呢？”

    没得到余总会这样回答，邓子奇有些反应不过来，拿着茶杯呆了一下，不过很快恢复神态，沉声说道：“不论是因为什么原因，既然当时已经选择了离开，再回头只是徒增烦恼。而且生活还要继续的，世上有许多东西比爱情更重要，我不能因为一个女人而放弃自己的未来，我相信余总也是这样想的。”

    他平放在桌子上的手悄然握拳，继续说道：“不会像那些告白失败或是分手之后就寻死觅活的人一样，多大点事情，好好的生活，比什么都重要。一个女人不爱你，但是每个人身后都有着爱自己的人，多为这些人着想，而不是从此颓废，令他们担心。”

    “看来你是好好想过了，也想通了。”余青松了一口气，他可不想邓子奇这个得力的左膀右臂因为这件事一蹶不振。

    邓子奇只是低低一笑。

    余青嘱咐道：“正如你所说的，生活还有很多重要的事情，上班是需要的，可也要注意休息。把时间都放在公司，你还有什么机会去关心爱你的人。世界之大，好姑娘也有很多，只是遇上还需要点时间，不要灰心。”

    说话的时候，余青脑海中不断地闪现着所认识的女性，有性格坚韧的，有怯懦胆小的，有活泼可爱的，有清新可人的，有拜金的，有富家小姐爱上穷小子的。

    各种女性，万般不同。

    两人又闲聊了一会，说着说着，余青想起自己的驾照问题，便要邓子奇安排。

    邓子奇思索一番，说道：“考试还是要考的，不过咱们可以钻点空子，这事可以……”

    听完胖子说的办法，余青不由得感慨，少了邓子奇还真的万事皆麻烦。

    知道了自己的左膀右臂没有大问题，余青起身拍拍屁股，说道：“时候不早了，该回去了。”

    邓子奇立马就跟着起身，说道：“我送您。”

    一出办公室就听到张罗布的大嗓门，他在和休息中的职员谈论他来到港城的大小趣事。

    余青见状，无奈道：“没想到平时看他老实憨厚的，撩起妹来也是一把好手。”

    邓子奇听了，轻笑一声，走过去挥散了众人，冲张罗布说道：“余总要回去了，你还不快点走？”

    张罗布说得高兴，忽然之间被人打断，心头不太爽利，见着了邓子奇这胖子，铜铃大的眼睛一瞪，正要吼上一两句泄火，却不料听到这句话，赶紧站起来，四周一打量，果然见到了余总，忙走上去说道：“余总，咱们回去了？”

    余青笑着点了点头，说道：“走吧！回去还能赶上晚饭。”又朝邓子奇说道：“你就不用送我们下去了，收拾一下，准备下班吧！记住我说的话，注意劳逸结合。”

    邓子奇点头应道：“余总，我会注意的。”

    余青带着张罗布走了，乘电梯时，余青想到了邓子奇问自己的那个为什么，彼时他也没有答案，此刻在心中也在问自己。

    最后，在电梯狭小的空间中，余青这样告诉自己：“因为尊重，尊重她的选择，相信她能得到幸福，这幸福和金钱无关，而他不能去破坏。”

    得到了答案的余青，轻吐一口气。

    邓子奇目送余总和张大熊离开之后，悄悄转身回到了办公室，在无人时，他低着头说道：“这才多大点事……怎么那么难放下。”

    再抬起头，泪流两行。

    (本章完)

正文 第290章

    一日傍晚，余青在房里待得无聊，玩起了王者荣耀。

    用新改版的后羿拿了一个三杀，而后伙同队友拿下暴君，占尽优势，旺财趴在他的头顶上带着一副不屑的样子，嘲讽道：“你刚才的大招如果把握好时机，是可以拿到五杀的。”

    余青翻了一个白眼，说道：“你一只古董猫倒是说得头头是道，这游戏你又会玩了？”

    旺财哼道：“总得与时俱进不是？你操作的这个英雄叫后羿，是个射手，俗称物理输出。”

    它来到这个时代，自然要了解其中的规则，而现代有很多信息，只要你肯花心思，都能在网上查询到。

    而旺财每天夜里都趁着余青熟睡的时候，拿起手机上网吸取资讯，无意间看到了许多和王者荣耀有关的讯息和视频，久而久之，也练就了一副解说的目光。

    只是到现在为止，旺财还没有实打实地玩过一局游戏。

    “嘴强王者！”余青反驳。

    小奶猫旺财哼了一声，随即啧啧着嘴，一只爪子指向手机屏幕，道：“话说后羿居然是这么一个形象，还背着一个圆环，像个妖怪苦力似的，后羿在当时可是……”

    说到此处，旺财忽然停了下来，脸上的神色古怪，不再多言。

    “你这话说的，难道你活得太久了，连后羿长什么样子都见过？你说，后羿长什么样子？”余青说道。

    旺财呵呵一笑，道：“后羿可是一个美男子，就算是现在也一样的。”

    后羿可是神话中的人物，旺财这只系统猫难道还能见到那样的人物不成？

    但是余青转念一想，这系统来历不明，有着诸多神奇的东西在里面，就自己先前所看，除了各种奇特的能力，还有仙人血、龙珠这种明显处于神话中的东西。

    而旺财是从系统出来的猫，又自言跟过许多任主人，活了很长的一段时间，说不准还真见过后羿这种神话中的人物。

    想着这些，余青带着疑问说道：“难道你真的见过？还是说后羿也曾经是你的前任？”

    旺财却一反常态，跳到一旁的椅子上，打起了哈哈。

    余青正要追问，门外响起了敲门声，随后听到张罗布叫道：“余总！你驾驶证送来了。”

    话说那日，余青和邓子奇提了关于驾照的事情之后，这个胖子立马就开始了各种安排，只要余青出现考试就行了，平日里有人去替他解决学车时长。

    等时长数足够了，邓子奇就利用金钱和关系网的攻势，让余青总能在第一时间考试，而且以他的“驾驶精通”技能，所有科目都不过是小儿科，路考的时候甚至吓得教练以为是赛车手，饶是如此，拿下驾照也花了不少的时日。

    余青想想，距离考完试也过去几天了，驾驶证是应该到了，顾不得追问旺财，立时就起身出去，打开房门见张罗布捧着个巴掌大小的黑包，心知这就是等了许久的驾驶证，心中不免高兴，想到还没有属于自己的座驾，豪气万丈地挥手说道：“走！去买车！”

    张罗布说：“余总，您开哪辆宝马不就行了？不用花钱再买的。”

    他这些日子开车出去，从旁人的言谈和略带羡慕的目光中，察觉到余总给你开的这辆车绝对是一辆好车，找了个时间在网上查一查，可惊呆了他的眼。

    乖乖，这可是小百万的车啊！

    他知道什么样的人应该拥有什么，多一分就算是逾越了，知道了这车价值小百万，自己可就不敢开了，要是磕着碰着，哪里赔得起。

    自从知道了车子的价格，每一次开车都是折磨，提心吊胆的，幸好余总现在有了驾驶证，自己总算可以解脱，把车子交还给余总了。

    余青呵呵一笑，说道：“这车说了让你开，就让你开，你别推辞了。”

    “不是……余总……”

    这大块头明显还要多说，余青沉声打断：“不用多说了，走吧。”而后领先往门外出去，张罗布叹息一声，也跟着走了。

    那辆宝马是黄冲父亲送来的，虽说是送给余青的，但是余青觉得这车是应该给张罗布的。

    毕竟黄冲父子一开始就对张罗布带领的工人诸多刁难，之后还掳走了工地的孩子，这车也算是黄冲父子对张罗布的一种补偿。自从送了这辆车过来之后，黄冲父子也没有来闹事了，而且老黄头还主动给工地上的工人们举办了两三次晚会。

    想起黄冲，余青便有些好奇老黄头会怎么样管教他。

    下楼和余母打了招呼，两人就出门去了，虽然余青有了驾驶证，但是开车的依旧是张罗布。

    他们要去的，是市区一条街专门买卖车辆以及周边的地方，大部分品类相同的商品，因为客户重叠，会选择聚集在一起，这是一种商业效应，比如会有衣品一条街、美食一条街。

    而现今，这条街七成的店铺都是和车辆有关的，诸如车辆零件售卖、车辆保养维修、租赁汽车等，所以当地人也称这条街道为“车行”。

    来到车行的街口停车，余青才一拍大腿，哎呀一声。

    张罗布赶忙问道：“余总，您怎么了！”

    “我说怎么感觉好像忘了什么东西，原来是旺财那只猫没有跟出来。”

    听了这样的回答，张罗布有些哭笑不得，原来是为了一只猫，看来余总对小动物还是很喜爱的，不过心中又浮现起了一个念头：又过去一两个月了，那只猫的体型依旧没有什么变化。

    张罗布说道：“余总别担心，旺财呆在家里有余老太太看着，不会有事的。”

    余青呵呵道：“我可没有担心，只是以往出门都跟着我，现在没见着，有些不习惯而已。”随后在心里想起方才在房里的情形，嘀咕道：“这只死猫的秘密可不少啊！它如果见过后羿，那神话时代岂不是真的存在了吗？”

    “算了，不理这些。”余青说着话就下了车，张罗布熄火跟上，一下车便见余总一拍额头：“我就说不对劲，我怎么会在意那只死猫呢！我手机忘带了！”

    话说回来，余青出门之后，旺财在房间中静静的盯着放在床上的手机，屏幕上显示的是王者荣耀的游戏界面。

    它歪着脑袋看了一会，伸出两只爪子缓缓地靠近，这是要开始猫生中第一把王者荣耀了。

    (本章完)

正文 第291章

    且不理旺财这只小奶猫玩游戏的结果如何，就说余青和大块头张罗布一前一后进了那条名为“车行”的长街。

    街道左右都有店铺，可以透过玻璃观察里面的车辆，余青只认识其中几种比较出名的品牌，在这里看到许多车标不一的，只觉得琳琅满目，但却没有喜欢的款式。

    逛了一会，余青还是没有进到任何一家店，跟了许久的张罗布便建议道：“余总，那家店看起来不错，不然咱们进去看看吧！”

    余青顺势一看，点头应了声：“好！”随即领先走去。

    张罗布口中的那家店，是“车行”中占地最大的一家店，四周以透明材质作壁，内里装修简洁大方，一眼看去明堂至极，视觉上又放大了空间，看起来就觉得是一间有实力的店。

    店门外站着两名穿着工装套裙的女孩，见到余青和张罗布远远走来，都蠢蠢欲动，其中一个瓜子脸的女孩，对身旁的同伴轻声说道：“有人来了，你这个月业绩已经够多了，这次就让给我吧！”

    另一个鹅蛋脸女孩，神色和善，听了这话，也不深究其中的不合理之处，笑道：“好啊！你可要加油，蚊子腿再小也是肉。”

    瓜子脸呵呵一笑，心中想的是：要么就不做，要做就做大的。

    她们站在门外，是公司的新要求，可也算是最先接触到客人的位置，这很大程度影响到销售业绩的。

    这两个姑娘都上了淡妆，配上工装套裙，可以说在常人之中算是有几分姿色的，如果嘴再甜一些，比之男销售更容易拿下客户。

    瓜子脸女孩，尝试了几下，调整出自认为最适宜的笑容，心中暗自祈祷：这次千万要来一个大客人，一次给她上百万的销售业绩是最好不过了。

    只是等到那两个人逐渐走近，瓜子脸女孩忽然变了脸色，笑容也沉了下去，忽然转身对身旁的同伴说道：“算了，这次还是你来吧！”

    鹅蛋脸女孩不解其意，问道：“怎么了？不是说好你来的吗？”

    瓜子脸女孩撇嘴，开始对来人品头论足起来：“你看来的这两个人，身上的衣服看起来质感就不是很好，应该不是牌子或者定制的，这样的人能给咱们多少业绩？指不定一阵忙活之后，他还不买了，服务这样的人岂不是浪费时间？”

    鹅蛋脸的女孩哑口数秒，劝说道：“也许人家是有钱人，只是低调而已呢？”

    瓜子脸不屑地冷哼一声：“我在这家店这么久，就没有见过低调的有钱人，只见过不敢高调的真穷人，而且来人也就二十出头，能有什么钱？这样的人还是你来，你有经验。”

    她自认为自己的眼光不差，是不会认错的有钱人，她的时间可宝贵着，不会浪费在这样的人身上。

    鹅蛋脸在这家店也久了，知道瓜子脸说得没错，眼前那两个客人光看衣着的确不像是有钱人，但是作为一个销售人员，是不能拒绝客人上门的。

    所以当那两个人来到门前的时候，虽然瓜子脸一脸冷淡地公式性地问好，但鹅蛋脸女孩却秉承着一贯地热情领着那两人进了店里。

    门外少了一个人，很快店里就有一个人出来，补上鹅蛋脸女孩的位置。

    过了大概十来分钟，又有一个人遥遥走来，瓜子脸女孩一见，对补位的女孩重复说了对鹅蛋脸女孩的话，补位的女孩没有异议。

    来人靠近，瓜子脸看清之后，控制不住自己，得意的笑了起来。

    总算是等到了一个大目标，来人是一个胖子，光看外表就富态十足，而且衣服质感上乘，售价绝对不便宜。

    她啊！是三年不开张，开张吃三年的。

    ……

    跟着鹅蛋脸的销售女孩进了店里，余青和张罗布四顾周遭，果然比之方才其他店铺的型号要多，而且车型也要好看许多。

    这时候，鹅蛋脸女孩虽然对面前的两个人没抱什么希望，但还是敬业地开始介绍起周遭的车型，言语中也提到这些车辆的价格不会低于五十万。

    不过余青看了看还是没有喜欢的，一时间没有说话。

    因为先入为主的想法，鹅蛋脸女孩还以为是因为五十万的售价吓到面前的年轻人，又贴心地说道：“那边的车就经济实惠很多，两位可以去那边看看，或许会有心仪的。”

    张罗布一听，没有想太多，连忙说道：“快带我们去！”

    余青却听出了其中的弦外之音，不过也知道是这女孩的好心，只是一分钱一分货，既然有实力买好的，就不必退而求其次，便拉住还在叫嚷的张罗布，对鹅蛋脸女孩笑道：“这些车型我不太喜欢，有没有造型出众些的，价格不是问题。”

    鹅蛋脸女孩微愣住，心里奇怪，难道面前的年轻人是死要面子才这般说的？

    不过她还是说道：“店里还有几辆跑车，造型绝对够出众。”

    跑车？

    应该算是年轻人的浪漫了。

    余青微微点头，笑道：“还请你带我去看看。”

    听到这话，鹅蛋脸心中就肯定，面前的年轻人不过像见识一下世面，因为在店里是没有现车可以供人观看的，所以说道：“咱们这里没有现车，都存放在仓库里，不过可以在电脑上给您看一下资料。”

    没想到居然会是这样的，余青略微有些尴尬，道：“那就麻烦你了。”

    随后，余青二人正要跟着鹅蛋脸女孩走，却忽然见到不远处大门，销售人员引进来一个胖子，那胖子显然也见到了余青，两边停下脚步，随后一同叫了起来。

    “青仔！”

    “永哥！”

    那边的胖子，正是许久不见的刘德永，他和余青快步靠近，两人相见，各自拍了一下彼此的肩膀，刘德永笑道：“怎么！过来买车？”

    “是啊！不过还没有找到合心的。”余青问道：“你呢！又买新车？”

    刘德永尴尬地笑了笑，同时摇着头，略带苦涩说道：“哪里还有钱买车，我是来卖车的！”

    (本章完)

正文 第292章

    “怎么回事？”

    听到刘德永说出那样的话，余青不免有些惊讶。

    早先一月前，见到他的时候，还开着宝马，意气风发，挥斥方遒，现在怎么说出没钱要卖车的话来？

    刘德永唉声叹气地解释道：“你也知道做生意的，难免会有资金流转的困难。我想了很多办法，求了很多人，都行不通，到现在只剩下卖车卖房了。”他停顿半晌，苦笑道：“答应了女朋友年底就结婚的，自然不能把房子给卖了。”

    “所以只好卖车了，是吧！”余青道。

    胖子刘德永点头道：“希望接下来的半年，情况会有好转，这样我就重新买一辆更好的车。”

    余青沉吟一番，忽地说道：“这车不要卖了，你就快结婚了，没有车子也不方便，你要多少钱我借你就是了。”想起刘德永可能做的勾当，他又补充道：“不过，你那种生意风险难道不大？照我说的，还是尽快结束，重新做回正经行当，我会给你支持的。”

    余青的想法是让旧友放弃这种害人害己的行业，自己可以像对张胜、李粒姐弟一样，给一笔大资金给他，硬生生造出一间企业。

    到时候光明正大的赚钱，不比刘德永那种偷偷摸摸、蹭着法律擦边球的要好？

    刘德永也知道自己做的事情不可能瞒住余青，早先时候就隐约觉得余青已经知道了，现在听到这话，也不意外。

    可他不知道余青的想法，他只知道做博彩业这行当，风险是有些大，但赚钱的速度和量也是数一数二的，试问在港城这小地方做什么生意，才能月入几十万？

    这次他不过是因为将要结婚，多了一些贪念，一时没控制住自己，才造成了亏损。但只要自己以后小心些，谨慎些，那绝对是稳赚不赔的。

    之前那两年，自己就稳稳赚了好几百万，车子也有，房子也有了，还帮助身旁的几个弟兄创业了。

    虽然心中打定了主意不会听余青的，但是听到余青说可以借钱给他，还是十分高兴，毕竟他先前找了许多人，不是说没钱，就是说正等钱用，实在没有人借钱给他，而对于身边的几个兄弟，他也知道得一清二楚。

    陆志远跟自己做这一行，亏损自然是和自己一起的，许俊新婚初尔，用钱的地方多了去了，刘功刘成双胞兄弟的厂子只能勉强盈利，也抽不出太大的资金，一番计量下来，把车卖了才是最好的选择。

    可是现在，偶遇了余青，居然愿意借钱，简直就仿佛绝境中的救命稻草，刘德永大胖子立即抓住余青肩头摇了起来，兴奋地追问道：“真的？真的？”

    “骗你干什么？”余青被摇得头晕，赶紧挣脱开那双魔爪，看着刘德永高兴的面孔，说道：“不过你还是听我一句劝，做回正当的行业。而且你结婚了，风险太大的话，对家庭影响太重了。”

    刘德永并没有听入心里，只是不住点头承诺：“你放心，这次资金到位了，我就把损失的都捞回来，然后马上收手。”

    “你要答应我，千万不能自己粘上那种东西。”余青深深地看了一眼刘德永，心中闪过无数想法。

    他只知道这个旧友所做的和“赌”有关，但是具体是什么，其实也不太清楚，但是只从老黄头那里听来的消息，可以推断出刘德永并不是自己在赌，所以这次才会想着借钱给他度过难关。

    如果是刘德永自己在赌的话，余青说什么都不会借钱的，哪怕金钱于他而言不过是数字。

    刘德永被看得发毛，心中清楚余青所说的那种东西其实就是――赌，呵呵笑道：“怎么会呢？要不是为了赚钱，我看都不看一眼。青仔，你不会反悔吧！说实在话，就算把车卖了，其实钱也是不够的，我现在只有靠你了。”

    “那就好。”余青说道：“我们找个地方坐下慢慢谈，说真的，我似乎还没见过嫂子。”说着话拉着刘德永就要往外走。

    而领着两人进来的女销售员一脸懵逼，她们在一旁安静地听完了两人的对话，随即惊讶地面面相觑起来。

    瓜子脸这时候再傻也看出来了，她之前看不起的穷小子居然是比心目中的大客户还有大的有钱人，她心中有些懊悔先前放过了这么一条大鱼。

    “余总！”张罗布叫住了余青，问道：“那这车，咱们还买不买？”

    余青先是看了眼张罗布，笑道：“买！干什么不买。”随后看向一直陪在旁边的鹅蛋脸女孩，道：“你刚才说的跑车有几辆？“

    “三……三辆……”鹅蛋脸心中在疑惑，他问这个要干什么？

    “我都要了，我想你们应该能送到我家里的吧！”

    这句话让瓜子脸女销售的眼睛都大了，仓库里的三辆跑车虽然不是世界顶级的，但是总价也接近一千万，她记得两个月之前店里的销售冠军的业绩是两百七十万，提成加奖金是八千九百，而现在这一千万，岂不是说明能有二万多了？

    这原本应该是该自己拿的，可是现在……

    鹅蛋脸还没反应过来，只是愣愣地点头回道：“我们是可以送到您家里的。”

    “那就好！”余青闭眼一分钟，随后丢给张罗布一张银行卡，说道：“接下来的手续就交给你了，这卡里的钱应该是够了，密码是123465。”就在刚才他闭目的时候，为这张卡存入了三千万。

    说完话，余青就和刘德永并肩离去，只留下三人愣在原地。

    鹅蛋脸是没有想到今天居然这么简单就拿到这么大单的业绩，而自己什么都没有做，简直宛如做梦。

    瓜子脸则在心底不断地责备自己让这项大业绩从自己眼皮底下溜走，在此后数个月里，她都对这件事情耿耿于怀。

    张罗布是接了任务的，他没有愣太久，见那个鹅蛋脸女销售还看着余总的背影发呆，撇撇嘴将之拍醒，说道：“走了，带我交钱去吧！”

    “是是是……这边请。”

    (本章完)

正文 第293章

    刘德永是开车过来的，余青跟着他到“车行”外的停车场，直接上车去往市中心繁华的商业街，找了间有些档次的休闲吧坐下来慢慢聊。

    两人坐下之后，时间过去了好一会，刘德永见余青还没有提起借钱的事情，心中有些着急，两人的话题始终是他和女朋友结婚之后的计划，他哪里有心思说这些，只是随意的应付着。

    终于，刘德永再也等不住了，找了余青喝茶的空隙，故意感叹道：旁边的人都知道咱们有钱，但谁知道一不小心就会背上五百万的债？所以说还是打工的省心啊！”说完话，小心翼翼地瞄了一眼余青。

    那五百万三个字，他特意加重了少许的语气，既不太过明显，也能让人一下子就关注到，至少在他看来，智力正常的人肯定能听出这话里的意思。

    余青自然是智商正常的人，听出了刘德永分明是话里有话，脸上还因谈起刘德永婚后的想象的有趣生活而挂着的笑意，渐渐沉没消失，心中微微苦涩。

    他没有想到，和刘德永也是多年相识的旧朋友了，还以为彼此相处能自然坦荡，不必理会社会上俗套的规矩，没想到如今他居然用这套人情世故暗示自己，是在担心自己不会借钱给他吗？

    虽然理解，但是心中却是不能接受。

    想到此处，随即感觉到一丝意味阑珊。

    余青顺着那话头，低声道：“对啊！现在做什么都不简单，都得操心。”停顿后，说道：“听你这意思，难道你亏了五百万？”

    刘德永一听余青这么上道，顿时眼睛一亮，笑道：“可不是吗？一个多月就五百万，再有钱也受不了的，我现在就等着你借钱救命呢。”

    “说这些话。”余青说道：“你把银行账户给我，把钱给你转过去。”

    刘德永依言将账户号码发到了余青微信里，带着一脸嬉笑，说道：“最好今天把钱给我转来，这样我就能早一天挽回损失，也早一天把钱还你。”

    余青笑着点了点头，其实心中并不在意这钱会不会还，只回答道：“不着急的，你先度过这次的难关再说，至于钱，今晚我叫人转给你，最迟明后天到账。”

    他手头上没有密码器，一时间转不了那么多钱，而和系统连通的只能是自己的卡或者账户，出门带的那张卡又交给了张罗布，至于现金支票，今天还真的没带。

    刘德永也明白五百万不是一时半刻就能到账的，只连忙笑着说道：“好！这次真的谢谢你了，要不是你，我真的很难一次筹集这么多钱，最后只能借高利贷也说不准了……”

    余青抢道：“你可千万不能借高利贷，那是个吸血的无底洞，小心陷下去就出不来。”

    “知道的，知道的。”刘德永看了看时间，说道：“时间不早了，我回去还有事情，要不然我先送你回去吧！”

    余青摆手拒绝道：“你有事就先走吧！不用送我，一会有人来接我的。”

    刘德永听见这般说法，想起了还在车店的高个大汉，知道余青等的应该是他，那边离这里并不远，很快就能过来，于是也不强求，起身又告辞了一番。

    余青笑道：“快些回去吧！记得结婚的时候通知我。”

    刘德永也笑着说：“请你做伴郎要不要？”

    余青连连摇手，说道：“还是免了，这种重要的事情得交给陆志远他们几个，我可干不来的。”

    最近一直困扰刘德永的难题，在余青这里得到解决，心情大好的他，顿时哈哈大笑起来，道：“你就是想做我的伴郎，我也不同意的，要是你抢了我的风头怎么办！”

    余青哑然而笑，最后目送刘德永结账离去，他不急着离去，方才张罗布发来消息，说是现在赶过来了，便继续坐着等人。

    无聊之中，就去了休闲吧的上网区，用了一台电脑。

    浏览网页的时候，突然跳出了腾讯直播的广告。

    余青对这些倒是没兴趣，只是一看到直播间，就想起先前答应过陶然然要教训一下那个叫“龙少”的家伙，只是最近忙着考驾照，还有关注周燕的案子，一时给忘记了。

    听张罗布说起，陶然然最近被父亲陶真逼着练功，不知道还有没有时间玩直播，想着这个，余青登陆了腾讯直播，没有理会首页上大多数浓妆艳抹的女主播，直接进了陶然然的直播间。

    发现陶然然居然还在直播，屏幕上倒是没有了传说中的水军刷屏了，但是多了不少的粉丝，不知道是不是因为那次的时间，而导致的。

    陶然然依旧带着那个滑稽的马脸头套，穿着一身宽大的白色武服，在自己的武道场一招一式地比划拳脚，余青认得这里，以前高中时代，自己就是在这里被陶然然各种摔打的，现在想起来，颇有些往事不堪回首。

    只是现在，余青也算是半个内行了，虽说自己打架的本事都是因为系统才有的，但是时日旧了，也有一些武夫的眼光。哪怕隔着屏幕，也看出了陶然然这一拳一脚蕴含了巨大的力道，怕不是一个成年男子挨上一下，就要飞出几米远的。

    而直播间的粉丝，则大多是看一个热闹，而且还是一个女性，兼之陶然然长年练舞，身材均称有致，一拳一脚在外行看来颇具观赏性，犹如舞蹈一般赏心悦目，一时间各种礼物横飞，弹幕叫好声不断。

    便在这时候，一个闪烁着七彩颜色字体的名字出现在直播间，开始用绚烂的彩色字体叫嚣起来：“哟嚯！怎么还敢直播？我说了不弄停你的直播间，我誓不罢休。”

    随后无数水军开始用污言秽语抢占直播间，而直播间的粉丝虽然自觉的组织语言反抗，但始终人数占了劣势，抵挡不过。

    余青看得直皱眉头，虽然这种行为很幼稚，但是一定程度上影响到了陶然然直播间的观赏。

    (本章完)

正文 第294章

    看着闪耀着炫彩光芒的“至上龙少”四个字，余青点了一下，进入到他的个人资料里查看起来。

    知己知彼方能百战不殆，收集情报永远是第一要务。

    既然这人不肯罢休，那余青打算履行答应了陶然然的事情，将这个人带到陶然然面前，让她狠狠教训一顿。

    哪怕余青现在已经不惧怕陶然然了，但是想起高中时期，被陶然然的各种揉捏，依旧有些不堪回首的意味，心中为那个未曾谋面的龙少祈祷。

    至上龙少的个人资料之中，有不少照片，好些是豪车和摊洒在相机前的大堆钞票，看得余青一阵摇头。

    这种简单粗暴的炫富方式，太过于直白，让他想起初得系统时，自己的放荡行为，现在看来，还真有点傻。

    眼尖的余青忽然看到了一大堆炫富照之中，有几张他的个人自拍照，是一个很有社会气息的男子，看样子不过二十来岁，剃了一个圆寸，穿着颜色繁杂的紧身薄衣。

    余青还发现一个问题，就是那些炫富照之中都没有这位至上龙少的入镜，照片中偶尔出现的手或者人影，都和龙少的个人照相去甚远。

    这些是不是说明，这位直播间之中的土豪，其实只是伪装出来的？

    余青带着这样的疑问，又查看了这人的粉丝值，数值挺高的，换算成人民币，也送了大几十万的礼物。

    电脑屏幕就停留在至上龙少的个人资料页面，余青边看边沉思。

    究竟有什么方法，能把这个人的住址查出来。

    在余青全神贯注的思考着的时候，张罗布顺着他给的地址已经找到了这家休闲吧，比熊还壮硕的他急冲冲地进门，一双铜铃大的眼睛四处乱看。

    明眼人一看就知道是在找人，只是不知道究竟是不是找茬的，这番行为给周遭的客人带来巨大的压迫感，或是纷纷低头，或是侧脸避开，不敢直视。

    张罗布一番扫视，发现了电脑前沉思中的余青，快步上前，口中叫道：“余总！”

    这声熟悉的呼喊，让余青回过神，抬头循声，见张罗布龙行虎步的走过来。

    走到近前，张罗布递上那张银行卡，汇报道：“三辆车一共刷了一千两百万，后天送到您家里。”

    余青应了声，将银行卡收好。

    张罗布发现电脑上的照片，一股社会哥的气息迎面而来，问道：“余总，我见您刚才一直盯着电脑，像是有什么为难的事情，难道是这个人找你麻烦？这种事情找我就好了。”

    他凑近电脑，仔细地观察起来，忽地指着电脑中至上龙少的照片，不屑笑道：“像这种人，我一个能打十……”

    说到此处便说不下去了，他现在和陶真练了内家功夫，实力大增，但是也明白余青的打斗实力比他还强，他可是亲眼见到余总在百人之中擒下敌人的。

    这种事情，以前他做不来，现在也做不来。

    他要替余总出手打架，简直就是笑话了。

    余青说道：“别满脑子打打杀杀的，现在的社会都忙着赚钱，谁有空三天两头的惹是生非？”

    张罗布憨憨地笑道：“那您有什么烦恼只管说，都说三个臭皮匠能顶一个诸葛亮。您本来就是当代的诸葛亮，加上我这个臭皮匠，肯定比诸葛亮要有办法。”

    “呵！你都学会奉承人了？”

    “都是和邓经理学的。”张罗布想了想，又补充道：“就是前些天对付那些混混时候。”

    “你是好的不学，坏的全捡了。”余青说道：“那我问你，怎么样才能从网上揪出这个人来。”随即笑意吟吟地看着面前这个大块头，也许他真的能给自己带来惊喜。

    张罗布闻言一窒，他方才不过是说说，真要他去想，那就是要他的命。

    直到现在，他对师傅所说的“行气，深则蓄，蓄则伸，伸则下，下则定，定则固，固则萌，萌则长，长则退，退则天。天几舂在上；地几舂在下。顺则生；逆则死。”的修行法诀不甚明了。

    所有要动脑的东西，他都无能为力，只是方才自己把话说了，总得有个结论。

    余青则在一旁看着张罗布的眉头紧锁又松开，复行了几次，也明白这种事情算是难为他了。

    张罗布依旧没有头绪，抬眼悄悄看，余总正看着自己，顿时头皮发麻，心想着不能让余总失望，可是心中又没有主意，一时紧张，便脱口而出：“咱们想不到办法，不代表别人没有，也许那些专业人士会有办法的！”

    等了许久，张罗布就憋出这么一句话，余青哭笑不得，连说道：“你呀你呀！”

    正要笑张罗布，不过心中一细想，专业的事情自然有专业人士解决，也有道理。

    余青便改口道：“这话说得好！”

    张罗布听了夸奖，呵呵直笑。

    余青道：“把你手机拿来。”他的手机还丢在家里。

    张罗布依言拿了，余青接过来，拨通了刘德永的电话。

    那胖子一接到电话，有些紧张，还没等余青开口，就抢先说道：“青仔，是不是有什么困难？那五百万有问题？”

    余青暗叹，明白刘德永是担心自己反悔，面上笑道：“没有，只是向你问一个人的联系方式。”

    “谁？”刘德永明显吐了一口气。

    “陈光烁！”

    “他？”

    “是的！”

    “你等一下，我把他微信发到你微信上。”

    “不不不，你把他的手机号码发给我，我有事情找他，就发到现在的手机号上。”

    “好！那你等一下。”

    等了一会，刘德永便把陈光烁的手机号码发来了，余青看着那一串数字，和张罗布笑道：“你看，这就是专业人士了。”

    如果要查找至上龙少的现实地址，那肯定是要找it高手才行，但是余青现在脑海中浮现出一个想法，要让至上龙少自己来到面前任他们宰割，而这个想法不可或缺的人就是陈光烁。

    先前同学聚会的时候，他可是对直播界大谈特谈的，余青要从那个龙少支持的几个主播身上下手，把人引出水面。

    (本章完)

正文 第295章

    港城是一个生活节奏很慢的城市，大家伙过得都十分的悠闲。

    老人们在家门口摆一张小桌子，几个人围坐着打牌。年轻人三五成群的找一家饮品店，坐下来闲谈，等到了时间，就去上班或是上学。

    除此之外，陈光烁还能从家里二楼的窗户中看到，许多人从家门前的小道上悠悠走过，就仿佛在散步一般，这在大城市是很难想象的。

    大城市之中，许多人来往都匆匆忙忙的。

    陈光烁没有时间感叹家乡这么多年毫无变化的生活节奏，他此刻正坐在电脑前，锅盖头上的毛发许多都炸了起来，双指在键盘上不断敲击，片刻之后，瘫坐在椅子上，一脸颓靡地说道：“难道就没有机会了？真的要在这座小城里呆上一辈子了吗？”

    诚然，他自小在这座城市中长大，按理说早就习惯了小城悠闲的生活方式和节奏，可他依旧感到焦虑，对这样生活中不满，越是无所事事就越是觉得不习惯。

    忙碌和焦虑是他在大城市之中养成的习惯，已经深入骨髓。而且，他是一个有梦想的人，自然不甘心在这座小城市之中埋没。

    虽然在大城市因为自己拍摄了一些短视频，而导致经济危机不得不回到这座城市，但是每时每刻都在想着重新出发。

    幸好现代的社会，网络社交发达，他还能借此和在大城市中的朋友们联系着，以期能等到一丝机会――要是能去某个大导演的剧组打打下手那是更好不过了。

    可事实却是令人失望，有本事的朋友是敷衍他，没有本事的也帮不上的。

    正当他一筹莫展的时候，忽然有电话打来，他定睛一看，是陌生的电话号码，带着奇怪和疑惑一接。

    “光烁，在吗？”

    陈光烁听声音有些熟悉，但是一时之间也想不出电话那头的究竟是谁，便问道：“是我，您是哪位啊！”

    “我是余青，你现在忙不忙？如果有空，到市中心的叫‘有一点’的休闲吧，我有点事情想和你商量一下。”

    这倒是一个意想不到的人，而且说话也有够直接的，这让在大城市学了一套为人处事的陈光烁有些不习惯了。

    还不知道余青会有什么事情和他商量，但听语气不像是坏事，陈光烁自然不会拒绝：“好。”

    随后挂了电话，整理外表仪容，换了件得体的衣服，便出门了。

    ‘有一点’休闲吧也算是一个小有名气的地方，占地面积不小。

    陈光烁在读书的时候便经常去，这个地方适合各界人士打发时间。

    一楼是吵杂的大厅，各式各样的人都有，二楼有各种娱乐区，设有棋牌区、桌球区、上网区、和卡座区，三楼是vip包间。

    他顺着余青发来的地址，进店之后，就直奔二楼的上网区，这里上网很贵，学生不会来这里上网的，所以人就少了很多，一眼就看到了余青和一个身高骇人的大汉在角落的电脑前。

    陈光烁赶紧走过去打了招呼，笑道：“怎么样，余老板有什么关照，忽然让我过来。”他瞄了一眼那大汉，心头直叫乖乖，这人长得和一头人立的棕熊一般。

    余青见到了正主，便指着身旁的位置，笑着说道：“这事可能有些繁琐，不过还是有你好处的，你先坐下来，我慢慢说。”

    陈光烁依言在一旁的空位坐了下来，心中充满了疑惑。

    自从毕业之后，除了大年初五的同学聚会见过一面，陈光烁和余青一直没有接触，不明白为什么会突然找到自己，瞧眼前的阵势，身后站着的如同人熊一般的大汉，那眼神可以说是虎视眈眈的，不像是有好事等着自己啊！

    在陈光烁心中感到有些紧张的时候，余青说了一句让他的心脏一提的话：“我知道你很想拍摄一部电影，但是资金和人员以及剧本都是难题，如果我说我能帮你搞定这些资源，你愿不愿意帮我一个忙？”

    余青说完这句话的时候，陈光烁眼睛都大了，瞪得和兵乓球一般，口中不断发出：“你……你……你……”

    这不怪他，毕竟这是他一直以来的愿望，方才在家的时候，他也在为这件事情而感到心烦，没想到，只是接了一个电话出来，就有人说可以投资自己拍摄一部属于他的电影。

    内心的激动太过于强烈，以至于现在不知道说些什么。

    余青见到陈光烁这幅样子，轻笑道：“我说你是怎么想的？行或者不行，给个准信。”

    陈光烁狠狠地吸了一口气，斩钉截铁地说道：“行！怎么不行！如果你真的能让我亲自导演一部作品，不管是什么我都能去做。”

    “什么都做？”余青轻笑起来，声音中充满戏虐，问道：“就不怕有什么不对的地方？你还没问我要你帮什么忙呢？”

    陈光烁呵呵道：“我这一穷二白的人，能有什么东西值得你算计的？再说了，人总会为了某些东西不顾一切，就我而言，能亲自导演一部真正的电影，是我当前的人生追求。”

    这个锅盖头的男人回想起自己在大城市之中的漂泊，那是一段艰辛艰苦的日子。

    他不过是一个为了梦想打拼的少年，没有钱寸步难行，还饱受他人白眼和嘲讽。

    那些高高在上看着他、尽情地嘲讽他梦想的人，一一浮现在他的脑海中，那种趾高气扬和不屑的笑声，他恨不得全都撕碎。

    离开那座他学习、奋斗的大城市之前，他就决定要用自己的实际行动告诉这些人：老、子的梦想，你们尽管嘲笑，但我会让你们看到我实现梦想的那一天。

    想着这些，陈光烁忽然地笑了起来，他带着决绝说道：“就算是杀人放火，我也干了。”

    余青愣了半秒，随即呵呵笑了起来：“你想太多了，我又不是黑社会，做什么杀人放火的勾当？”他指着面前的电脑屏幕，那里有一张“至上龙少”的社会照，说道：“只是一个小忙而已，不过要你帮忙才能实现。”

    (本章完)

正文 第296章

    “你需要我怎么做？”

    陈光烁也看到了电脑屏幕上的人，充满了社会的气息，尽管他不知道余青究竟打的主意，会要他去做什么，依旧没有任何犹豫便说出了这句话。

    对他而言，现在心里想的，都是余青答应了投资他拍摄电影的事情，自己的梦想就在面前，触手可及，怎么能轻易就放弃。

    “这事得这么做……”余青慢条斯理地将自己的想法说了一遍，过程十分简短。寥寥几分钟的时间，所有的打算以及安排，他都已经和陈光烁一一说明。

    言语并不复杂，整件事听起来甚至可以说是简单。

    陈光烁听得目瞪口呆，面上带着怀疑，有点不敢相信地问道：“恕我直言，你要我做的事情太简单了，随便一个导演系毕业的学生都能做的。我很怀疑你究竟是不是真的会投资我拍摄电影，还是说一开始，你就打算和我开一个玩笑。”

    他的脸色并不好看，但是估计身旁那个颇具威慑力的熊型大汉，还是强行压制住自己心中的怒意，尽量的心平气和道：“说真的，如果是一个玩笑的话，这其实并不好玩。”

    余青早就料到了陈光烁会不信，只是没想到反应会这么大，笑道：“决计不是开玩笑的，我是说真的。哦，对了，这张银行卡你拿去，就当是启动资金。”

    说话的时候，先前张罗布交还的那张银行卡已经被他拿出来，顺着桌面轻轻地推到陈光烁面前，余青口中说道：“卡里还有一千多万，作为初始资金应该是够了，后续的资金会在事情办妥之后交付。”他停顿半秒钟，笑道：“你可以当作这事做生意的前款。”

    陈光烁并没有第一时间将那张银行卡拿在手上，他在思考着余青话里的真假，在他看来，世上的一切都是等价的交易，尤其是做生意的，没有理由会出现如今这样的荒诞生意。

    余青让他做的事情，委实过于简单，而且给钱的动作又太豪爽自然，试问自己以前为了拍一个短片，求爷爷告奶奶的滚过了多少投资人的家门前，才争取到十几万，这或许还是看自己过于烦了，花钱打发自己的。

    现在一千多万就在面前，陈光烁盯着桌面这张银行卡，双眼逐渐睁大，一眨不眨，满满的布上血丝。

    只要自己伸手接下来了，就是迈出梦想的第一步。

    余青见人还在犹豫，催促道：“时候不早了，还是快点定下来，我也好回家休息了。”

    管他真还是假，老子现在一无所有，要就把我的命给拿去吧！

    陈光烁一把将银行卡拿起来，深深的看了一眼卡面，中国银行的标志映入眼帘，他将这张银行卡珍之重之地收好到上衣胸前的内袋中，一只手轻轻地捂住胸口，再也没有放下。

    同时，余青把银行卡的密码说了出来，同时说道：“这件事情怎么做，我都已经和你说了，至于细节如何实施，还是要你想的，不然我花这一千多万干什么？”

    有钱人花钱买方便，在大城市的时候，陈光烁就已经充分地认识到这一点，对此并没有、也不敢有任何意见，只是点头道：“您放心吧！我知道要怎么做，这事真的很简单。”

    余青听他说话的语气，愣了一下，心底笑了。

    这名老同学居然称呼自己“您”了，钱的魔力真的有这么大吗？

    他心中想着这些不着边际的，口中说道：“只是，我有一个要求，就是这件事要尽快。”

    陈光烁心中还保持着激动和兴奋，然而理智还没有完全退散，听了这话，略微皱眉道：“这件事情虽然简单，但是时间太短也不行啊！所有的东西都要部署，别的先不提，就说用来作明面上幌子的剧集呢？我们要拍什么？”

    说到底，他还是比较关心拍摄的事情。

    “有钱能使鬼推磨，资金到位了，什么准备都是能忽略的。”

    陈光烁直皱眉头，这句话说得其实不错，但是拍摄电影这种事情，哪怕是业内最出色的组织筹划人员，在资金充足的情况下，也很难在短短的时间做好开机的准备。

    陈光烁正要开口，却被余青摆手打断，只听余青继续说道：“记住，我把钱给了你，就是要达到目的，千言万语不要多说，我只要结果。”

    即将成为导演的陈光烁一脸苦涩，点头应道：“我明白了。”

    余青拍了拍这位老同学的肩膀，说道：“我知道这事情其实最难的是快，任何事情都是如此，欲速则不达。但是，不能老是做力所能及的事情，多**自己去挑战，才有进步的可能。”

    陈光烁想起了导演业界有一件趣事，九几年时，和徐安齐名的大导演黄菁曾在拍摄了一部文艺片，然而该片叫好不叫座，票房可谓惨淡。

    于是为了应对投资人的重重追问，黄菁将文艺片的演员都召集回来，基于先前的文艺片中的各项角色再行创作，花了二十九天的时间拍摄了一部截然相反的无厘头喜剧。

    而这部剧票房大卖，这部电影直至今日依旧经典。陈光烁不时也会翻出来“拉片”，学习其中的各种镜头要素。

    想到此处，陈光烁觉得自己未必不能试试，也许这将是自己咸鱼翻身的一仗，有了余青这个金主，自己就可以大展拳脚了。

    余青看着陈光烁眼中开始逐渐冒出自信的光芒，心知这位老同学的斗志已经起来了，他呵呵一笑，说道：“而且这次的剧本，我也有了目标，咱们将一部漫画作品搬到电影荧屏上。”余青将张罗布拉过来，说：“明天我就让他带你去见见这部漫画的原作者，剧本的编写和修改你要和作者好好谈。”

    陈光烁立马说道：“好！那我把以前跑剧组认识的一些人都召集起来，这些人有经验有技术，比重新组建要好很多。”

    “你的班底子，肯定由你来组建。”

    交代完之后，余青便带着张罗布离开了。

    (本章完)

正文 第297章

    “有一点”休闲吧楼梯口有间休息室，二楼的服务员们就在这里休息，客人们需要的茶水糕点，也都在这里配置然后由负责专门区域的服务员送至。

    一名专职服务上网区的女生，坐在休息室里，正要开始一句王者荣耀的，却忽然看见一高一矮两个客人谈笑着离开了。

    先是感叹一声高的大汉真的是高，随后让游戏里的开黑队友等她一下，站起来便往上网区走去。

    为了保持休闲吧的档次，设备的整洁是很重要的，培训时就一再要求在客人离场的第一时间，服务员必须要打扫卫生。

    虽然说，平时几乎没有领导会去监督检查，但如果真的被发现了，轻则罚款，还要重新培训一周；重则辞退。

    她是很想继续玩王者荣耀，可也不能因此丢掉一份工作。

    临近上网区的时候，她听见了一阵几乎要压制不住的笑声，间中似乎掺夹了哭腔。心中暗自奇怪，难道这里还有别人？自己先前怎么没有看到？

    女服务员定睛一看，整个上网区空荡荡的，只是原来离开的那两位客人位置上，还待着一个客人，此时，那人正背着她，肩膀不断地耸动。

    这客人怎么了？是在这里哭吗？一个大男人在大庭广众之下这幅样子，是不是有些不好？

    女服务员想了想，这里其实也不算大庭广众，因为这里并没有别人。

    既然还有人，那就等会再来吧！先回去打一局王者荣耀。

    心中这样想着，女服务员转身正要离去，却忽然看见那名哭泣的客人已经站了起来，走出了上网区。

    客人脸上满是泪哼，却双手捧心状地窃喜笑着。

    那副样子，要怎么形容呢？

    初中还没毕业就出来打工的服务员，歪着脑袋想了一下，脑子中闪过一个最近看小说时见到的词语。

    喜极而泣。

    咦！那客人也看到我了，他对我笑了，怎么回事？那双眼亮晶晶的，是因为刚才哭过了吗？我怎么不太敢去看啊！

    陈光烁走出上网区，就看到了一个呆愣愣看着他的女服务员，同时挂着泪痕和笑意的脸顿时如春花般盛放，笑开着说道：“你好啊！”

    女服务员赶紧低下头，回道：“您好！”

    陈光烁笑道：“我叫陈光烁，要不要我给你签一个名字？”

    女服务员奇怪地抬起头瞄了客人一眼，心中想到：这个名字没听过？是明星吗？为什么要给我签字呢？

    没有得到回应道陈光烁哈哈大笑，一路离去。

    女服务员听着笑声逐渐远去，心中判断了一下客人离去的速度，随后悄悄地扭头看了一下，只见到那人已经下了楼，只是那充满喜悦的“哈哈”大笑却是不绝于耳。

    二楼所有人都从自己的位置上探出头来，看着笑声消失的地方，一个一个皱眉想到：这人是不是傻？

    只有站在上网区外的女服务员想到了那张笑脸，心里悄悄想到：那个锅盖头脑子肯定有坑。

    ……

    家里，余母将晚饭端上桌来，听到门外声响，见到余青和张罗布一前一后走了进来，赶紧招手道：“快过来吃完饭了，你们可真准时，掐着饭点回来的。”

    余青脱了外套，走到余母面前，笑着应道：“都是算好的，要是赶不上老妈的一顿饭，我的心里总是觉得不踏实，吃不上一口好的。”

    余母是老人，就喜欢听着自己的儿女说自己的好，如今是笑得眼都眯了起来，眼角的皱纹也特别明显，说道：“就你嘴甜！赶紧坐下来吃饭吧！”

    余青依言坐下，余母又朝愣在门口的张罗布招手：“罗布，你傻站着干什么，也快过来吃饭。”

    张罗布在余家待了一个多月，余母并没有将其当作外人或是下人，一直当作是子侄辈对待。

    门口站着的大汉也都习惯了被余总母亲这般招待，虽然还是有些拘谨，但已经不像最初那般带着客套式的拒绝了，自然而然地顺着余母招手的位置走去、坐下。

    余母又跑去厨房端来了三碗饭，坐在位置上，忽然想起点事情，一拍大腿，叫道：“哎呀！都忘记了？旺财呢？一整天没有见它了。”

    说着话，余母上下打量起余青，却没有发现那只小猫，问道：“奇怪了？旺财不是很喜欢跟在你身边的吗？今天没见着，还以为是跟你出门了。”

    旺财一向跟在余青身旁，要不是趴在头顶肩膀，就是挂在其背后，余母都看遍了，也没有见到。

    兴许是度过了匆匆岁月，明白了人生难得相识，老人家最念旧情，一时间见不到旺财那只小猫，竟然担心起来：“会不会走丢了？旺财也挺可怜的，怎么喂怎么吃都长不大。”

    说着就唉声叹气道：“我听说有一些无良的人，为了让小猫保持娇小的体型，就给喂了药，让猫长不大。而且这样的猫一向没有什么自理能力。”

    余母焦急的看向余青，问道：“旺财如果真的走丢了，会不会吃不饱，会不会冷着。”

    她的神情中充斥着担心，彷佛是为了失踪的儿女担忧一般。

    余青安抚道：“妈！你就别担心那猫了，肯定不会有事的。我出门的时候，它还在房间里呢！”

    余母苍老的脸上担心并没有减少，说道：“中午的时候，我打扫了你房间，怎么没见到？”

    “兴许是它在哪个角落睡着了，我去找找。”余青心中骂旺财那只死猫，他知道旺财肯定在哪里睡着了。

    (本章完)

正文 第298章

    房间中一人一猫相互对视，两个生物之间，那台被摔碎了屏幕的手机，依旧尽职尽责地运行着，游戏的声响不断发出。

    余青走了进来，弯腰将手机拿起一看，果然不出所料，是王者荣耀的游戏画面。

    他冲旺财道：“你倒是能耐，居然躲在这里玩手机游戏，亏我妈到处找你吃晚饭，不见了还担心是不是走失。”无意中，看了一眼游戏数据，随之笑了出来：“后羿，1-11-1，哈哈哈哈。”

    旺财也知道这个数据并不光彩，露出了一个尴尬的笑容，说道：“与时俱进、与时俱进。”

    它也很苦恼的，两只爪子和人类的手差距太大了，实在不能好好操作，这下子被余青看到了战绩，只感觉活了好几万年的脸都给丢干净了。

    小奶猫从床上跳下来，一溜烟往门外跑去，口中叫道：“刚才有人给你发微信，我顾着玩游戏也没看，现在你回来了，就自己看吧。”

    话音一落，旺财已经不见猫踪了。

    余青只看着房门口，握住那碎屏手机笑骂：“你这死猫，手机的事情还没有和你算账呢！”

    一楼饭桌，余母见小奶猫从楼上跑来，赶紧过去抱起来，絮絮叨叨：“你说你，个头这么小，怎么喂都不长个的，要真的不见了，可要怎么活下去？”

    旺财微眯着眼，带着一脸享受地轻轻蹭着余母手臂，逗得这位老人呵呵笑道：“你个小鬼灵精！这下，我可舍不得再说你了。”

    吃完饭，余青陪余母一同洗碗，看着厨房的墙壁爬满了油渍，轻声道：“老妈，屋子都旧了。”

    余母应道：“是啊！满打满算，住在这里快四十年了。”

    “妈！我给你换一套房子吧！大一些，住得也舒服些。”

    余母闻言，停下了洗碗的动作，说道：“就不要折腾我了，这里住了几十年，街头巷尾的人早就看惯了，早上晚上走的路也习惯了，你就不要折腾我了。要说住，还是老房子住得顺心，要不怎么说金窝银窝不如自己的狗窝？”

    余青微微点头。

    余母又笑道：“不过你还是买一套吧，自己留着，以后娶媳妇用。你啊！赶紧结婚生个孙子给我，比买一套房子要重要得多了。照我说，上次那叫李粒的姑娘也不错……”

    兜兜转转又到了自己身上，余青知道再聊下去，自己肯定招架不住，笑道：“知道了。”随后赶紧说了一句自己手机坏了，要出去一趟，赶紧跑出厨房。

    看着余青落荒而逃的身影，余母轻轻笑了起来，三人到碗筷并不多，洗完之后，余母打扫了一下卫生。

    张罗布和旺财都随着余青出门去了，家里只有她一个人，有些清冷，也有些无聊。

    不知不觉，她来到门外那几棵白花树下，微风徐徐，掀起她的短发，根根银丝。

    她还嗅到一缕花香，抬头看到了点缀在树冠中的零星白花，忽地展颜一笑。

    花容数十年，一回见，一回老。

    ……

    夜晚，明月悬空，余青自外面回家，买了两台新手机，一台自然是取替自己刚被旺财砸坏的手机，另一台则是送于余母的。

    因为想着，如果余母学会了使用智能手机，那就有许多娱乐方式，而且学习使用新鲜事物，也就不用担心生活得太过无趣。

    老人家头一次使用智能机，余青耐心教着，没想到只一会，余母就熟练的掌握了一些简单的操作。

    余青知道老人家也是需要他人肯定和夸奖的，便赞道：“没想到啊！居然这么快就掌握了，你绝对是我见过的最聪明的老人家了。”

    “那是当然的，学舞蹈动作的时候，我都是第一个学会，那些姐妹都比不上我的。”

    余母呵呵地笑了起来，看样子很开心，拿着新得的智能手机各种尝试，将余青晾在了一旁。

    见到余母对新事物萌生了兴趣，余青自然不会打扰，嘱咐一句：“老妈，要是有什么不懂，可以来问我。”

    “知道了！”

    余青回到自己的房里。

    旺财正趴在床上直勾勾看着门口，见到余青，刷地一下跳起来，伸出两只爪子，急切地叫道：“拿来拿来！”

    余青从口袋掏出一台手机，这就是今天旺财摔坏的那台，不过如今屏幕已经修好了，他将手机丢给旺财，说道：“你不是向来看不起凡人的吗？怎么还会迷恋上凡人制作的王者荣耀？”想起旺财的战绩，笑了起来。

    旺财身手矫健地从空中接下手机，口中恨恨的说道：“凡人的游戏不过尔尔，给我几天适应的时间，我肯定拿这台手机上王者给你看。”

    它挥舞着手机，猫脸上认真严肃。

    余青一摆手，便见旺财趴在床上，两只爪子开始点击手机，不一会，王者荣耀的游戏声就响起了。

    听着英雄台词，旺财居然还是玩后羿这个英雄，真的是从哪里跌倒就从哪里爬起来。

    余青想起今早的对话，看了眼沉迷游戏的旺财，心里想着这样的猫真的见过现实世界的后羿？

    想问旺财，但从今早旺财的态度来看，决计不会说太多的。

    余青知道系统和这只小奶猫肯定有许多秘密，但这和他有什么关系，他一介凡人，就算要管，想必也是有心无力吧！

    心中想着这些，余青自嘲一笑，低头摆弄新手机，将微信等重要的手机软件重新下载登陆之后，他看到了旺财说的那些微信信息。

    许多都不过是一些日常的问候和玩笑话，余青随便看了一下，唯有范芬芳发来的一份word文档，附带着音频，让余青记起了月前，范芬芳曾说要给自己听听关于周燕案的出庭音频。

    没想到居然直到现在，余青之前倒是没忘记，只是想起自己曾诸多麻烦了范芬芳，不好意思过多叨扰，本来打算在网上关注事件发展，却没有想到，网上对这件事情的报道只是简短的几段新闻而已。

    其中细节，以及审判内容，尽皆没有。

    微信之中，范芬芳还特别嘱咐了：“看完之后，务必删除，务必务必。”

    (本章完)

正文 第299章

    山里村民买卖妇女一事，时间跨越几十年，其实并不少。近些年虽说国民的条件都好了，但是在全国十数亿人口的大基数下，在某些较为落后的地区还是有的。

    但是在港城发生的山村囚禁妇女案，不论从性质还是影响来说都是极为恶劣的，数十年间不知有多少花季少女在此香消玉殒，而且为虎作伥的人数涉及一条村子、男女老少数百人，几乎是近代涉案人数最多的案件之一。

    从各方面的角度来说，这种案件最好是不要大肆宣传，所以港城行政决定低调处理，给各大媒体下了严禁过度报道的命令。

    各大媒体与之打交道甚多，立马就领会了其中意思，对案件以及涉案人员并不多题，只发了几篇文件说嫌疑人已经伏法，彰显司法威严。

    所以，余青明白范芬芳的意思。

    他点开word文档，上面是法院的判决，主犯以及主要从犯均被剥夺政治权利终身，处以无期徒刑，剩余情节较轻的村民则被勒令分散至城区，进行为期三年的社会义务，由政府负责监管。

    至于李根这种未成年的，全都暂时进入了少管所，成年后再以其罪行判决。

    看至文件尾部，鲜红的印章代表着判决已经生效，诚然这些村民是可以去更高级的法院进行申述的，但以这些人作恶多端的行径，想来判决是会执行下去的。

    余青关掉文档，心中有些默然，觉得判轻了，可也知道这已经是很好的结果了，行恶之人得到惩罚，受害之人也没有出现在公众眼前而被指指点点。

    至少，周燕那三个女孩经此之后，可以过回正常人的生活了。

    余青在心中祝愿女孩未来会更好，心中意味阑珊，再不想去听那份音频文件，连同word文档一并删了。

    一把倒在床上，深深叹了一口气。

    耳边是王者荣耀的游戏声响，还有旺财喝骂队友的声音。

    余青忽地伸手抓住旺财，说道：“想喝酒了。”

    旺财正在中团，猛地被这一抓，在身体上本就处于游戏操作劣势的两只爪子顿时一抖，手机掉到了床上，它眼睁睁的看着这波中团输掉，被对方一**了。

    瞬时间，旺财发起了脾气：“哎呀！卧槽你，我在团战呢！你要喝酒自个滚去喝，别来烦我！”说着伸出爪子去捧床上的手机。

    “一个人喝酒实在无趣，你来陪陪我。”余青摇头一笑，拎起旺财后脖上的软肉，强行带走。

    旺财离床上的手机越来越远，眼睛都大了，随后凶狠地看向拎着自己的主人，四肢挣扎起来，叫道：“我警告你！不要真的把我当成一只猫来对待！”

    余青没有理会。

    小奶猫生气地挥舞四肢挠向余青，只是四肢甚短，作了无用功，半晌无奈道：“喝酒这玩意，你就不能找那个大高个？他应该更愿意陪你的，就让我安心地玩一下游戏都不行？”

    “你是说张罗布？他可不行，没几口就醉了。”余青像变魔术一般，另一只手上凭空出现了一瓶古色古香的锥形青花瓶。

    旺财愣目道：“你还真是败家啊！竟然又用积分兑酒喝。”随即嘟囔道：“一百点积分还不如喂我呢，就当是零食也好啊！”

    “陪我喝这一场，明天所有积分都喂你。”

    旺财瞪大眼睛，讶异道：“当真！”

    余青没有回答，只拎着旺财向天台走去，旺财这回倒是不挣扎了。

    是夜，月朗星稀，一人一猫醉于天台，待到余母第二天上了天台之后方才一一叫醒，余青因此被狠狠说了一顿。

    依照承诺，余青将仅有的积分都喂了旺财，这只猫的体型倒是大了一圈，神情更为人性化，身上的毛发更加光泽。

    只是喂完之后，旺财尤不满足地咂巴嘴，问道：“就这些？你这些天不是存了好几千的吗？”

    “昨晚不都喝了？”余青笑道：“你可是喝了十几瓶的。”

    它身为系统出场的猫，自然能查看积分情况，看到余青的积分余额已然为零，又听到这话，旺财一脸懊悔地扶额。

    “你这个败家子，几千积分干什么不好！都能换一件强力的高科技装备了，非要拿来买酒！”

    旺财双腮鼓起，气呼呼的。

    余青哈哈大笑，摸了猫头。

    港城，靠近医院的各种住宅区中，有一个幽静的小区。

    生完孩子的女孩出了月子，抱着自己的孩子在阳台上看着风景，眼神中少了绝望和灰暗，看向外界，已经是明亮至极，在许多人眼中，她应该算是美女的。

    一名四十来岁的大姐在一旁絮絮叨叨的，和她讲着养孩子的经验，这是新来的护士，先前的已经被撤换了。

    女孩听的入神，忽然孩子哭泣起来，熟练地查看了孩子全身，发现是孩子尿了，笑着说：“帮我拿一块尿布。”医师应声而去。

    阳台毕竟有风，也没有地方平放孩子换尿布，女孩便摇着孩子回到了房里，在客厅见到了另一个姐妹在安安静静等看着电视，一名三十岁的大姐坐在一旁，静静的陪着，见到女孩，两人对视笑了笑。

    因为姐妹三人不喜欢医院氛围的原因，两个大姐都没穿职业服。

    女孩知道这是那个好心人安排的精神医师，专门开导看电视的姐妹的，经过了一个多月，的确很有效果。

    护士很快拿来了尿布，协助女孩给小婴儿换上了。

    门锁转动，女孩转头，眼中浮现了一丝期待，门外走进来一个飞扬的女子，女孩的眼神微微失落，同时说道：“周燕姐，你回来了，今天的学习怎么样？”

    周燕笑了笑，回道：“还行吧！用心去学，总能学会的。”她的神色和旁的两个不同，充满了朝气和希望，不像她们两个，到现在还没能完全捡起新的生活。

    周燕姐已经制定了新的目标，成为一个律政师，惩恶扬善，维护司法公正了。

    因为这个，女孩将周燕当作了大姐，尽管两人的年纪相同。

    她微微侧头，看向周燕身后，却没有任何发现。

    今天，那个人也没有来。

    (本章完)

正文 第300章

    “啊！好烦啊！”

    有着漫画家梦想的女孩夏琳坐在电脑前，狠狠地将自己头发抓乱，一脸苦恼。

    昏暗的房间里，夏琳衬着电脑屏幕蓝光的脸，有些憔悴。

    从早上八点到现在中午十二点正，已经四个小时了，面对着数位板，她有点无从下手的感觉。

    总的来说就是她的脑子现在一团遭，对漫画接下来的剧情发展完全没有头绪。

    夏琳心中安慰自己，这是一个坚持原创的创作者的烦恼，所有的东西都要有自己的理解的再创作，的确很难。

    而作为一个创作者，最大的疼痛应该就是，面对着电脑却无法下笔。

    夏琳深吸一口气，站起身来，缓缓走到窗边，将帘子拉开，阳光瞬时间照进屋子来，房间陡然明亮起来，再打开窗户，一阵清新的空气蔓延进来。

    因为没有创作思绪而苦恼心烦的夏琳，顿时吐了胸中闷气，觉得心旷神怡。

    港城正午的阳光并不热烈，照在脸上只有一丝丝暖洋洋。哪怕现在依旧没有创作灵感，但是这种感觉让夏琳感到很舒服。

    她很喜欢这种悠闲的感觉，所以才会选择成为一个自由职业者，也许这份工作不稳定，收入也不固定。

    但是能选择在自己喜欢的环境里，做自己喜欢的事情，这种自由感带来的幸福，实在太棒了。

    夏琳深爱这种状态，看着窗外熟悉的景色，脑海中还在不断的寻找灵感。

    便在一瞬间，点点灵光一闪而过，尽管模糊不已，但是对夏琳来说无异于一个方向。

    她赶紧跳到电脑前，抓住电容笔就在数位板画画写写起来。

    神色专注，一不留神，几个小时就过去了，照进房里的阳光已然变为金黄，夏琳画下最后一笔，满足地看着电脑屏幕。

    本来空白的文档，已经有了草草的结构，基本上是看不出画中人物的形象。

    花了几个小时，夏琳也不过是将脑海中的一些情节画成了草图。

    哪怕她已经算是在家全职的小小漫画家，一周下来也不过画两个小章节而已，创作并不是一件简单的事情。

    就在夏琳稍作休息的时候，门外响起敲门声，奶奶的声音传了进来：“小琳啊！别整天闷在房间里，有人来找你。”

    “找我？是谁？”

    夏琳有些疑惑，回到港城的开始，的确有许多旧日的旧友约自己出门，然而这些日子，因为要留在家中想剧情、画稿子，推辞几次之后，也就再没有人来找了。

    过了大半个月没人约的日子，今天忽然说有人找，夏琳还是很惊讶的。

    她将门打开，看着老夏婆说道：“奶奶，你和她们说我没有时间，等我完成了手头的事情再说了。”

    夏琳还以为是那群读书时候的姐妹，却没有多想为什么不在微信上约自己，而是亲自到家里。

    “说什么呢！那两个人说是来找你写什么剧本的，是上次那个余青介绍来的，说是一定要见到你才行。”

    老夏婆提起余青，神色有些遗憾，又看到夏琳一头鸡窝似的头发，双目耸拉无神，还套着件宽松的粉色花点睡衣，好端端一个标志的女孩子，气质全无，不由得教训起孙女：“你说你，一天到晚这么个打扮，要怎么见人？再这么下去，以后怎么嫁得出去？”

    “真不知道支持你做这件事情是不是对的，一天到晚捧着那台电脑，钱没见赚到多少，倒是折腾得自己都找不对象了。”

    夏琳不敢反驳，讪讪笑了一下。

    不过既然楼下的两个人是余青介绍来的，还是要见一面的。毕竟自己能坚定走上漫画这条路，那名叫余青的男子起了很大作用。

    不过夏琳心中还是有些疑问，平时和余青也不过是在微信上简单聊两句，怎么突然叫人来找自己？

    想着这个问题，口中说道：“奶奶你先招呼一下他们，我换件衣服就下去。”

    老夏婆应了，转身下了楼梯。

    夏琳换好衣服，将头发扎成一个马尾，随后下楼，来到客厅，就见到奶奶正招待着两个人。

    一个锅盖头，满身文青味道，一个身材高大，看起来十分凶悍。

    夏琳走近，那两个人正好见到，纷纷看过来，点头示意，她正要开口问好，却听到自家的奶奶再吐槽她。

    “我家小琳啊！可是重点大学的毕业生，什么都好，就是最近好像着了魔一般，非要搞什么自由职业，也不经常收拾自己了，弄得自己和山里的野人一样。等会见到她了，你们担待着点，不要被吓着了。”

    夏琳看到那两个人的神色很奇怪，是那种想笑却死死憋着的样子，心中羞愧得想自杀，眼看奶奶似乎说不完似的，还要再说，顿时走上前，娇嗔道：“奶奶！”

    老夏婆一回头看到自己的孙女，没反应过来，回了一声：“哎！”

    夏琳俯下身，在奶奶耳旁轻声抱怨道：“有你这么在外人面前损自己孙女的吗？”

    老夏婆打了个哈哈，说道：“我说得是假的？用得着损你？”

    夏琳满头黑线。

    来访的两人，正是张罗布和陈光烁，此刻见到正主出来，还是暗自惊讶。

    他在大城市中读书工作，别的不说，精致漂亮的女孩见得多了，初见这个姑娘，还是被其素颜惊艳了一番。

    心中嘀咕不已，余青要求拍这个女孩的作品，难道是醉翁之意不在酒？

    陈光烁也不想多费时间，毕竟余青是要求尽快的，没等那女孩和自己奶奶继续，便说道：“您就是夏琳姑娘吧！听余青说起您是一位美丽的漫画家，我还不信，现在见了真人，不信都不行了。”

    张罗布一旁听了，眼睛微眯，瞄向陈光烁，心中奇怪，自己和这锅盖头同来，怎么没听余总说过这句话？

    夏琳微微一笑，摆手谦逊道：“您别乱说了，我会不好意思的。”她不再站着，而是面对陈光烁坐下，问道：“不知道，您来找我是有什么事情吗？”

    “的确有事，而且还是好事！”陈光烁长话短说：“听说您现在连载的漫画，各方面都不错，我们想将之搬上荧屏。”

    (本章完)

正文 第301章

    “你说什么？拍电影？”

    夏琳的眼睛瞪得大大的，清楚地展现了其中神采，说话的腔调带着微不可闻的结巴。

    她简直不敢相信，面前的这个人说什么？那可是要拍一部电影啊！

    据她所知的，能有这样待遇的，都是网站上排行榜前二十的大火作品。自己的作品是吸引了一些粉丝，有了一点热度，但连网站前百都没有排上。再怎么想，这种好事，似乎也轮不到自己。

    陈光烁能理解面前这个女孩的心情，微笑着重复一遍方才的话。

    夏琳得到了再次确认，只觉得脑袋“轰”的一下变得空白。

    夏琳的奶奶在一旁听说要拿自己孙女的作品拍电影，也是惊讶万分，在她那个年代，电影是非常难得的。

    不是说其拍摄的难度和艺术展现，而是在老夏婆的印象中，拍电影的人，不论是哪个位置，应该都是有钱的。

    老夏婆最担心的只有一件事，就是自己孙女未来能不能过好日子，如果不能嫁一个有钱人，那至少自己也要有足够的赚钱能力。

    老夏婆小心翼翼地问道：“不知道一部电影下来，咱家夏琳能有多少钱？”

    这问题，很俗气，但是很接地气。

    陈光烁初听时，有些傻眼，不过也明白现代的社会肯定逃不开钱这种王八蛋的东西。

    也幸好在他出发来这里的时候，在网上做足了功课。

    虽然余青曾经说过，不用特意的节省各项开支，但是陈光烁过惯了经费拮据的日子，依旧做了各项预算，

    此时，他从容不迫地把心中的预算说出口：“我们会一次性买断这个影视版权，按照市场价的话，我们会付给夏琳小姐十万块……”

    说到此处，陈光烁停顿下来。

    他想到一个问题，余青为什么要选择面前这个女孩的作品？而且还是强制的要求。

    看着面前不施粉黛依旧艳色不改的女孩，陈光烁想到了一个可能。

    老夏婆听到十万元的时候，就已经喜笑颜开了，不住地拉着孙女的手，夸奖道：“就知道咱们夏琳有本事，随便写写画画就能赚那么多钱。”

    夏琳看着财迷模样般的奶奶，有些无奈。

    陈光烁这时候整理好了心中的思绪，随即笑道：“不过呢！咱们余总一再强调夏小姐的作品好，嘱咐我一定不能看走眼，所以我想看看小姐的作品，再作商议。”

    夏琳有些讶异，她其实也知道锅盖头的报价绝对合情合理，甚至已经偏高了，这下子改口又是为了什么？

    锅盖头提到了余总，难道是他？

    夏琳瞬间想到了那个人。

    “不知道，夏琳小姐能否讲解一下自己的作品？”

    听到问话，夏琳从思绪中回过神来，回了一句：“稍等！我去拿电脑。”随后起身离去，片刻后回来，手中多了台笔记本电脑。

    夏琳打开电脑，登陆腾讯动漫的网站，寻找到自己的作品，而后开始解说。

    因为傍晚的时间到了，门外传来几位大妈叫喊老夏婆的声音，老夏婆虽然也关心自己孙女的事业，但现在这几个年轻人说东西，她也听不懂，于是就从厨房拿出了一下点心和瓜果添满桌子的果盘，随后出门和姐妹们汇合跳舞去了。

    一个小时过去，陈光烁听完了简单的描述，脑海中对夏琳的作品有了一丝认识，凭他的经验来看，其实这部作品并不适合拍成电影，一则是作品没有完结，二则是跨越时间太长而且窜连的支线太多，不适合作为一部电影，而且现代都市里的精怪题材，怕是过不了审。

    不过，也不是没有优点，每一个支线都有详尽的前因后果和情感线，如果用这些支线扩充为剧本倒是可以。

    陈光烁把想法说出，也将之后的要求说出。

    夏琳听了，点头道：“这倒没有什么，就截取其中一个支线章节好了。”她想了想，又说：“不如选其中一个最受读者欢迎的章节来改编。”

    “也好！既然能吸引人，就说明有可取之处。”陈光烁犹豫一下，说道：“从你的作品上看，我知道你是一个初涉创作的人，创作剧本不是一件简单的事情，而且也和漫画相差甚大，所以…………”

    夏琳知道自己的斤两，对于自己的作品能拍成电影还是很期待的，并不希望因为自己而搞砸，于是赶紧追问：“所以怎么样？”

    “我打算请一个剧作家来和你合作，你来提供思路和剧情，由他执笔。不过你放心，该给你的酬劳绝对不会少，每万字一万怎么样？”陈光烁直直看着夏琳，有些担心这个女孩会拒绝。

    因为他也是搞创作的，知道这类人心中其实都有着一股子傲气，而他现在的这句话，毫无疑问的就是在挑战这种傲气。

    “好啊！”

    没想到得到的居然是这种回答，陈光烁愣了一下，很快整理好心情，笑道：“在参与剧本创作的时候，你可以跟着别人多学一点，以后可以自己来写。”

    夏琳笑着点点头，随后想到了什么，哎呀叫起来，一拍大腿，道：“都忘记了，我这个作品已经和腾讯网站签了合约的，你们还要找我的编辑才行。”

    陈光烁呵呵一笑：“别急，这不是什么难事，你现在联系他。”

    他早就知道夏琳的作品实在网上连载的，虽然不知道具体哪个网站，但是做过相关功课的陈光烁知道，这些网站大多数都会要求代理版权。

    作品版权需要经过网站，才能转到别人手上，这样一来，时间肯定会耽搁，和余青速战速决的宗旨起来冲突。

    陈光烁昨夜也曾苦恼的想了很久，这让他很为难。

    冥思苦想之后，陈光烁忽然想起余青的目的与他不同，并不是真的要拍一部电影，而是借助这件事情找到一个看起来很社会的人。

    这要利用到腾讯直播上的几个女主播，那是余青目标人物经常光顾的几个直播间。

    而同为腾讯旗下的漫画平台宣传作品的时候，邀请这几个女主播以及有影响力的粉丝出席活动似乎一点都不过分吧！

    陈光烁摸着下巴，微笑起来。

    (本章完)

正文 第302章

    “你忽然叫我出来，一大早跑到邕城来就为了吃一顿饭？”

    中午，邕城市中心商城二楼饮品店靠窗的位置。

    陶然然狠狠地翻了一个白眼给对面的男子，说道：“我现在很忙的，要吃饭在港城吃就好了，跑来这边干什么？”

    她现在每天都忙得不行，早上起床就被老爸拉去站桩练形；中午要练习各种招式还要学习古文口诀；晚上打坐运行体内真气以求壮大，睡前要浸泡半个小时老爸特制的药水。

    就连她的直播事业，也从一开始一天两个小时，变为了两天一个小时。

    虽然是这样，但是陶然然还是乐在其中，尤其是重遇余青之后，发现自己已经不是其对手了，现在有机会超越他，自然兴趣满满。

    因此对余青打断自己修炼的进程，感到有些不满，说话的时候一直在打量着余青上下，心里寻思着经过一个多月的内家修行，不知道能不能打赢余青。

    余青可不知道对面少女的“狼子野心”，闻言道：“港城来来回回也就那几家店，都吃腻了，这次过来换换口味。而且都出来了，那就不要想那么多，安心玩乐才好嘛！”而后笑道：“旺财！你说是不是！”头顶传来了一声糯糯的猫叫声。

    “哼！”陶然然脸上带着不屑，说：“就你借口最多！”

    其实心中也觉得这话有道理，正所谓劳逸结合，方能长久，就连老爸也说了，修行内家功法，切不可急躁求进，否则容易走火入魔。

    “这猫过了这么久，怎么都没长大似的？”她向余青头顶上似乎大了一圈的小奶猫招手，旺财耸拉着眼皮，看了一眼，没有拒绝，往陶然然手里跳了过去。

    陶然然逗弄起了猫。

    这是一家饮品店，两人点了茶水和一份小吃套餐，边吃边聊。

    闲暇时，陶然然注意到窗外楼下，商城大门外的广场上，不知道何时搭建了一个舞台，许多人在其中忙碌，像是在搞什么活动一般。

    陶然然好奇心重，而且在家里修行也憋了许久，也想凑凑这等热闹，便指着说道：“一回吃完了，我们去那边看看吧！”

    余青顺着她的手指，看了一眼，笑盈盈地说道：“也好！”

    有了目标，两人吃完了也不久坐，结账就往舞台去了。

    到了舞台前，陶然然和余青已经无法再往前了，这里已经是人山人海。

    陶然然无奈地看着余青，说道：“这人怎么这么多？难道有什么大明星不成？”

    便在此时，舞台两侧的印象传出女声，大意是每一个参加的人都有一份小礼物，而活动期间参与游戏的人还有机会获得最新款的苹果手机。

    余青听了，笑道：“也许这才是原因。”

    陶然然也笑了，道：“不过人太多了，挤都挤不进去，还是走吧！”

    说完，转身欲走，余青急忙拦住，说道：“不急不急，我有办法！”

    陶然然听了只当是在安慰自己，她知道余青不是普通人，但面前这种情况，可不是看人的身份的，该挤还是得挤的。

    余青打了一个电话之后，冲陶然然说：“等一下，会有人接我们的！”

    陶然然听了，有些疑惑：“难道这个活动和你有关？”

    她虽然站在人群之外，但是活动的舞台高于人头二十公分。以她的位置，还是能看见舞台上挂着的那个大大的背景板。

    上面有着几个动画人物，持有各种各样的武器，有一个女性是顶着一对动物耳朵，背后一条毛茸茸的尾巴。

    陶然然一看就知道，这是在宣传一个动画。

    “我投资的！呵呵！”

    随着余青的回答，人群中果然有几个人挤了出来，五六个高壮的保安人员分开人群，中间两人却是陶然然的熟人。

    她有些不敢相信的叫道：“陈光烁？师弟？”

    那两人已经来到面前，都向余青问了好之后，张罗布也向陶然然说：“师姐好！”陶然然怔怔的点了头算是回应。

    陈光烁见着了陶然然也是一愣，随即想到余青和她高中时算是一个圈子的好友，也就释然，不知道的还真以为这两个人在一起了。

    他同样和许久不见的陶然然打了招呼，随即说道：“咱们进去说吧！”便领着一行人在保安的保护下往舞台走去，很快进了舞台后面工作人员休息的棚区。

    期间，陶然然抓住张罗布问了清楚，几人找了地方坐下之后，又说起了美女漫画家，她笑盈盈地冲余青说道：“快说！你是不是居心叵测！”

    余青眼角连跳数下，只觉得面前这头雌性女侠似乎散发着危险的光芒，赶紧摆手道：“怎么可能！事实上我只见过夏琳两次而已！”

    陶女侠眼睛一眯：“只见过两次，就投资别人的作品？拍电影？”

    张罗布呵呵地补充道：“动画电影！”

    陈光烁在一旁，感觉到了一股子火药味，不太敢出声，见到这几天的战友张罗布傻乎乎地出口，暗骂一声。

    随即跑过去悄悄拉着他的衣角，示意不要多说，脸上却带着一份焦急说道：“外面还有点事情要处理，我们一会再聊！你们先坐下来休息一下。”说完就拉着张罗布跑了。

    余青一时愕然。

    这时候，一阵莺莺燕燕，几个女孩子举着手机忽然出现。

    “嗯！？”

    陶然然循声看去，瞬间认出了这几个姑娘，冤家路窄啊！这可不就是这些日子经常在直播间怼她的那些女主播吗？那个呱噪的至上龙少的水军就是这些女主播的粉丝。

    那几个女主播显然也看到了陶然然，不过陶然然直播时都会带上一个马脸头套的，所以这些女主播并没有认出，而是莺莺燕燕的从一旁走过。

    “听说这部戏的导演今晚在场呢！我觉得可以……”

    话没说完，女主播们笑得花枝招展。

    “哎哎哎！导演算什么，不就是个没有名气的年轻人？我听说啊！今天投资这部戏的老板会来，那个才是……”

    女主播们依然笑作一团，逐渐落座，一边化妆一边继续聊着投资人的事情，言语多有不雅。

    陶然然听得好气又好笑，问余青：“这就是你拍戏的目的吧！”

    (本章完)

正文 第303章

    棚区四周有遮挡，但简陋至极，而且空间狭小，那些女主播在一旁化妆闲聊，所说的话，余青也听得一清二楚。

    听见陶然然的问话，他心中也有些尴尬，轻笑以作掩饰，道：“瞧你这话说的，我像是这种人吗？你再等等，就知道我的目的了。”

    陶然然也不反驳，看着余青意味深长地笑了一下。

    外面舞台有震天的音乐响起，随着一个好听的女声一一叫唤，女主播们纷纷换好特制的服装往舞台跑。

    “走！我们也看看热闹。”

    余青拉着陶然然在舞台侧边的台阶下看去，只见几名女主播在台上或唱或跳，不过没有了手机美颜功能的她们，观赏性降低了不少。

    陶然然只看了一会便觉得索然无味，只觉得台面上女主播的舞蹈，简直可以说是毫无功底可言，而唱功也是一般。

    百无聊赖间，忽然被余青一拉，听他说道：“你看！”顺着余青的手指往舞台前第一排的人群看过去，发现了一个身着紧身衣裤，豆豆鞋的人。

    陶然然眉头一皱，问道：“干什么？我又不认识那个人。”

    余青呵呵一笑，说：“那至上龙少你知不知道？”

    “就是他！”陶然然一听，就猜到了余青话里的意思，颇为惊讶的问道：“难道你办这个活动，就为了把这个人带到我的面前？”

    “也不算特意吧！只是顺手为之。”余青微微一笑，说：“之前不是答应了你？男子汉大丈夫，说话当然算数。”

    当时，陶然然不过是开了一句玩笑，毕竟要在网络上找一个人并不容易，更别说找着人之后，还要亲身前往。

    总而言之，实在是很难。

    而如今，余青不但将人找着了，还把人带到了自己面前，这样的行为，堪称一诺千金。

    陶然然没有怀疑过面前的人究竟是不是“至上龙少”，一则是因为相信余青，二则是因为那几个女主播也算是一种佐证。

    因为太过惊讶，陶然然一时没反应过来，像是愣在了原地一般。

    余青用手在其面前晃了晃，总算将之唤回了神，说道：“你可别怪我时间花久了。”

    时间是挺久的了，陶然然回想一番，距离提起这件事情，应该是过去了一个多月，不过她也明白这件事的难度，便说道：“谢你还来不及呢！怎么会怪你！”

    说着话，双手握拳一压，指关节噼里啪啦的作响，看着舞台下正拍手叫好的猎物，嘴角勾起一丝玩味的笑意。

    余青看到她这幅模样，登时想起以前被虐的时光，心里微叹：那真是往事不堪回首月明中啊！

    陶然然撸起袖子，气势冲冲地就要往人群中去，余青眼尖赶紧拉住她，说道：“陶女侠，别急啊！还以为你修行了内家功法，怎么着也有几分内修的涵养，怎么就这么急？”

    “那你说怎么样！打人还分时候不成？”陶然然怒目圆睁，好看的脸蛋配上凶狠的模样，反倒彰显出几分英气。

    正所谓仇人相见，分外眼红。

    她可是忍了这个鬼龙少很久了，今天见着正主，要放过他是不可能的。

    陶然然一把甩开余青拉住她的手，说道：“今天就要把这个龙少，打成一条虫！”

    “这是当然的！”余青没有想到凭他的气力，居然被挣脱了，既然拉不住人，那就说住人。

    “我把人引来，又把你叫来，肯定是让你解气的。只不过你这般出去，就算揍了他，也是不知道你是谁的，这样又怎么解气？”

    这话说得有理。

    陶然然思考着，停下了脚步，问道：“那应该怎么做？”

    余青笑着转入后台，片刻之后，手里拿着一个马面头套回来，将之递到陶然然面前，说道：“你只要带上这东西，自然不言而喻。”

    陶然然迫不及待地接过，往头上一戴，就要往外冲，却不曾想，又被余青拉住了：“等一下。”

    她带着满腔不解，回身问道：“这回又怎么了？”

    “万事俱备，仍欠东风，你稍等片刻。”余青带着一脸神秘说了这么一句之后，朝人群中的锅盖头陈光烁招了招手。

    陈光烁同样招手回应了，便往舞台上走去。

    此情此景，陶然然心知余青肯定又有坏心眼，便耐心等待着。

    场面上最大的负责人到来，所有音乐和表演都停了，陈光烁接过主持人递来的话筒，先是感谢了到场的观众，随后说道：“好了，美女们的表演的确是精彩，但这不过是前戏。接下来还有精彩的，只是需要人配合，不知道在场的哪位愿意上台？”

    此话一出，许多表现欲望强烈的人纷纷踊跃地叫起来，希望台上的陈光烁能看到自己。

    这其中，自然包括了社会的至上龙少。

    他要不是表现欲望强烈，又怎么会在直播间里怒砸几十万，并且在陶然然无视他的要求之后，胡搅蛮缠地扰乱直播间？

    陈光烁就等着他，顿时一指，说道：“好！就是这位……”他轻轻一笑，“这位大哥了，请上台来。”

    至上龙少一步三摇地晃上舞台，还没站稳，就听到那个锅盖头说道：“咱们这是个危险的游戏，现在舞台就交给这位大哥了！”而后锅盖头就消失不见了。

    至上龙少一脸懵逼，这有点不对劲吧！叫自己上来，什么都不说就走了？

    正四顾茫然间，忽然一道身影侧面飞来，至上龙少心中一惊，只想到：这是什么东西？

    随后就是腹下一痛，整个人飞了出去。

    便是这时候，才在半空中看到，一个带着马面头套的人站在自己原本的位置上。

    “砰！”

    摔在三米外的地上，至上龙少痛得七荤八素站不起身，只指着那马面人，断断续续的说道：“是……你？”

    马面人没有回答，猛然俯身重来，快若惊雷，只半秒就冲至身前，一爪扣住龙少后颈衣领，一爪扣住腰间衣服。

    猛然一用力，至上龙少便飞了起来。

    “哇！”

    台下观众一片哗然。

    (本章完)

正文 第304章

    马脸的陶然然刚一冲上去，余青立即从道具堆里抽出一个妖怪面具戴上，让张罗布将后台的几名女主播聚拢过来。

    看着几名浓妆艳抹的女主播，余青呵呵道：“今天请几位过来，除了表演节目之外，当然是想借用几位的人气了。几位是做直播，现在呢，还请你们做回自己的本职工作，将舞台上的武打动作直播出去，最好呢！把被打的人照得清楚些！”

    几名女主播面面相觑，不知如何是好，因为她们也认出了被打的正是支持她们的粉丝之一：至上龙少。

    严格来说，这次还是她们邀请这个龙少过来的，尽管是主办方的要求。

    女主播们也不是蠢人，大概都猜到了今日之事都是冲着那个龙少的。

    余青自系统中取出二十万，两叠钞票摔在地上，看着这几个女主播，笑道：“你们要和钱作对吗？我看舞台上的戏也没多少时间了，你们还不抓紧？”

    女主播们咬咬牙，纷纷掏出手机开始直播。

    她们就算不看在钱的份上，也不敢违抗，因为站在身后的大高个子的指关节噼里啪啦作响，像是催命符一般。

    便在此时，一旁仍拿着话筒的陈光烁解说道：“呵呵！这是我们精心设计的一个节目，证明咱们的电影的武打是货真价实，有专家指导，小朋友可不要模仿哟！”说完，朝后台的余青点了点头。

    余青同样点头回应，这样一来，算是出了心头的一口气。

    如果是在以前，陶然然对付至上龙少这般普通成年男子，或许还会费几分力，但如今习练了内家功法之后，只能说轻而易举，她甚至可以拍拍胸脯说自己要打十个。

    舞台上，马脸人动作潇洒，行动之间带有几分飘逸，看得台下观众大肆叫好，惊叹不止。

    至上龙少还是不太抗揍，只短短两三分钟，就犹如一条死鱼般躺在地上，有气出没气进的模样。

    “没用的东西！”

    陶然然发泄了一番，这几天直播间中所受的气也平复不少了，再者见到地上人这幅半死模样，也没了兴趣，踹了一脚，转身往台下离去。

    她知道分寸，所以拳脚之中都带内劲，而力道稍轻，至上龙少外表并没有明显的伤痕。

    余青在台下看了，嘀咕了起来：“下手那么轻？”

    那知头顶的旺财冷笑道：“这还轻？我看那个人每个十天半月的，是起不来了。”

    “有这么严重？”余青倒是讶异，看着从舞台上走来的马脸人，无奈地摇了摇头。

    马脸人一下台，张罗布就走上台来，扛起倒地不起的至上龙少，向观众们鞠了躬，随后也下了台，将舞台从新交给了女主持人。

    “精彩精彩，风范犹胜当年啊！”余青迎着凯旋而归的陶然然笑道：“要是以前你也像现在一般厉害，我估计活不到现在了。”

    女主播们早就在被挥退了，当然这些姑娘离开前的第一件事情就是将地上的二十万捡走平分。

    马脸人双手摘下头套，露出微微冒汗的俏脸，陶然然带着兴奋，稍喘着说道：“没想到内力居然这么强。”

    这是她第一次以内力打人，之前在家中面对父亲陶真，所有招式都施展不开，远不如今天单方面揍人来得爽快。

    听了余青的话，她得意一哼：“那是当然，以前是我手下留情了，不然你就残了！”

    余青哈哈一笑：“那还是要多些女侠了。”稍顿片刻，又问道：“我看天色好想不早，要不然吃了晚饭，我们再回港城？”

    “那是当然的！”陶然然一番武功，也觉得有些饿了，而且大仇得报，心中意气正盛，当即一挥手，说道：“走！今天我请客！”

    说完，长发一甩，头也不回地往外走，潇洒至极。

    等人走了，张罗布从一旁阴暗处转了出来，走到近前，低声道：“余总，人就在外边的车里。”

    他不知道余总为什么忽然要见这个被师姐狠揍的人，他也不会问，只要尽心尽力地去做就好了。

    “好！带我去见见这个龙少！”余青的话里带着一丝笑意。

    张罗布领着余青出了舞台，来到街边的一辆长型的商务车。

    这车是改造过了的，前车驾驶座和后车被隔绝，车后发生的一切，前车都不会察觉。

    这里的车椅都被拆卸掉，放上了沙发和桌子，还有一些机巧的柜子，装着红酒和食物。此刻那个至上龙少正半死不活地斜躺在沙发下。

    余青进了车里，见到这般情形，回头不悦道：“怎么这样对客人？还不扶起来坐沙发上。”

    张罗布领命走上前，将人扶到沙发上，只可以那人身体虚弱，无力正坐，张罗布一离手便瘫了下来。

    至上龙少只好倚着沙发背上，一双眼睛直直看着出现在面前的两个人，缓缓出口：“你们究竟是谁！到底有什么目的。”

    他就算是再蠢，也明白这两个人是针对自己的，只是他怎么也想不明白到底什么时候得罪了面前这两个人。

    只是现在落于人手，方才又被那个马脸人一顿猛揍，是再也没有力气反抗了，想起马脸人，他眼睛一瞪，厉声道：“原来是为了那个马脸人。”一下子引动伤势，喘息不止。

    余青在对面的沙发上走了下来，笑了笑说道：“你也不笨，一下子就想到了。”

    至上龙少嘴角抽搐，一脸不可思议地说道：“就网络上那点破事，至于吗？”

    “你也知道不过是网络上的破事！那又为什么咄咄逼人？”余青哼道：“咱们也不是善茬，我看你也不服，要是还想斗，我陪你！你敢不敢？”随即又笑道：“不过嘛，你的那些豪车豪宅好像都不是自己的吧！这样的人还是没有资格和我斗的。”

    至上龙少心中一虚，那些东西的确他从朋友那里偷来的，他虽然家庭小富，但是豪车豪宅还是买不起的。

    此时横遭质问，他结巴道：“你……你有钱就能……为所欲为吗？”

    这句话余青没有回答，站起身往车外走去，陶然然不见人跟着，现在发微信来催了，路过那龙少时，笑着拍了拍他的肩膀，没有说什么，就下车了。

    车门重新关上，张罗布扭到沙发旁，很认真地说道：“有钱是真的可以为所欲为的。”随后就把人丢出了车外。

    (本章完)

正文 第305章

    少爷？

    听到这个名字第一时间，余青便想起老黄头口中的李姓贵人，心中顿时猜测，难道是那个妄图对付张胜的人想要见他？

    余青可是破坏了他在港城的事情，怕不是想要杀了自己的心都有，这会忽然要见自己，肯定没有安好心。

    便在这个时候，瘦高男子凌建打量了过来，眼中带有一丝查探，假意漫不经心地问道：“你那只猫呢？”

    余青双眼微眯，心中不住思量，并没有作答，因为他脑海中闪过一个想法。

    当天和瘦高男子凌建在山中打了一场，其时，自己是落在下风的，情急之下，旺财呼喝出声，惊吓住那瘦高男子，才侥幸取胜，可谓艰难。

    一只会说话的猫，不论从科研或是商业角度而言，都是极为难得的，瘦高男子很有可能把旺财的资料交给了李姓贵人，今天与其是来邀请自己的，倒不如是想见一见会说人话的猫。

    余青呵呵一笑，没有回答，而是在脑海中不断地盘算，究竟要不要答应这件事情。

    瘦高男子凌建脸色沉着，静待着回答，他并不着急，也不怕面前这个年轻人反抗。

    他既然出现在此处，就做了完全的准备，别说单对单的交手是占据上风的，就连门外也部署着四五十人，把守各个要道进出口。

    凌建并不指望这些人能拿下面前的年轻人，不过只要在路上阻挡片刻就足够了。

    正如余青所猜想的一般。

    当日凌建轻敌之下，被余青耗尽了体内真气，一时之间尚未缓过劲来，又被上百名成年男性村民左追右截，更没有调养生息的时机，可谓是虎落平阳被犬欺。

    幸好山民们虽然人多，但是山林中易于隐蔽，凌建冲出村子的第一时间就是钻入茂密山林，稍稍费点力气之后，摆脱了山民，自山林间找了个清静地方，打坐调息，只等自己恢复，便回头找余青麻烦，这次小心谨慎些，虽然那人招数精熟，但自己还是有些把握的。

    一经数小时，待到体内真气恢复了七八分，凌建收功吐纳，便四处环视，找到了来时路，顿时施展轻功去了。

    纵跃之间，恍如山林猿猴。

    不到片刻，便能遥遥望见通往山村的草径路，凌建嘴角划过一丝冷笑，心想这次除了拿下那人，一雪前耻，还要给那些胆敢追逐他的山民教训。

    念及此处，体内真气缓缓在脚底涌泉穴震动，身体轻盈地飘出，便在这时，头顶传来“哒哒哒”的声音，奔行中的凌建顿时一惊，慌忙躲入巨树冠里，猫低了身子。

    一架直升机自头顶行驶而去，有白色光柱不断探射在林间，瞧那去向，正是去往山村之地。

    凌建眉头一皱，顿时想起在村中那座大院看到的被囚禁的孕妇，心中暗暗猜测，也许是与这件事情有关。

    他朝山村方向望去，数架直升机盘旋在山村顶上，白色光柱之下有一道道人影坠落。

    凌建施展轻功悄然靠近，在山村外的一棵树上阴影处观察起来。

    眼见着武装的警察将村民们一一制伏，把守着村中前后入口要道。

    凌建细细观察，于人群之中发现了，致使他遭遇了今日之耻的那人，顿时狠狠的咬起牙，可看到那人身边站立着数名持枪武警，也知道不宜在此时此地动手。

    就算他实力超出常人许多，但是肉体凡胎，依旧经不起一枪，权衡之后，冷哼一声，凌建悄然离去。

    港城自然是不会回去了，他往邕城去，大概凌晨的时候，来到了少爷的住所，将当天事情禀报了。

    没有说自己是被逼到真气尽绝，也没有说山村之中所遇到的狼狈不堪。只说了和余青相斗之时，有一只会说话的猫猛然出现，救下了那人。

    凌建说道：“少爷！那猫十分古怪，会不会是……妖？”

    自古以来，都有妖物传说，书上也有详细记载，只是谁都没有见过，凌建还以为不过是古人畅想之物，现在见到，心中不由得往这方面想去。

    心中更多的是想起，传武师傅所提及的失传数百年的飞剑术，既然世上有妖，那这种神乎其技的飞剑术是不是也存在。

    凌建将信将疑。

    少爷略微沉吟一番，笑道：“是与不是，见上一面不就知道了？把人带到我面前来。我倒是越来越惊讶这个人了。”

    凌建闻言一窒，嘴角抽搐，余青的身手不错，体内虽是没有真气，可一身神力堪称绝世，自己对付起来，也要打起十二分精神。不然，当时也不会因为轻敌就被逼到真气耗尽。

    可面对家门底蕴深厚的少爷，也不敢反驳，低声领命而去。

    当天午后便赶回港城，只是这次谨慎得多，上次不知是何缘故，隔了大半街道去观察依旧被发现了，这次带来了许多下属，自余青时常出没的地点，沿街安置摄像头。

    几天下来，便发现余青由始至终都没有练过武，却和在港城隐居的大高手――陶真有瓜葛。

    陶真此人十年前就已经闻名天下，在这个信息传递发达的世界，但凡在武界有一丝地位的人，没有人不认识这位天下前十的高手，也没有不知道这位高手隐居在这座海滨城市。

    上一次奉少爷之命，来港城对付余青，就是顾虑到这人，所以才想到借用当地社会力量的折中方案。

    而且少爷要对付的那人身边时常跟着一高个壮汉，看样子也不是低手，实在难以搞定。

    于是便每天借助各种摄像头观察，也不靠近，因为他知道武者的直觉能感应到周围的窥视。

    一直到今日，他才有机会出现在余青面前，只是身处市区之中，人**杂，以现代社会电子信息传递速度而言，如果动手了，肯定会被拍摄下来，到时候引起不必要的麻烦，少爷也不高兴。

    一番权衡之后，便改变策略，由强掳变为邀请。

    凌建心中还安慰着自己。

    他家少爷是为了那只会说话的猫，才想要见一见面前这人的，要不然像这种低档次的人，根本没有出现在少爷面前的可能。

    (本章完)

正文 第306章

    少爷？

    听到这个名字第一时间，余青便想起老黄头口中的李姓贵人，心中顿时猜测，难道是那个妄图对付张胜的人想要见他？

    余青可是破坏了他在港城的事情，怕不是想要杀了自己的心都有，这会忽然要见自己，肯定没有安好心。

    便在这个时候，瘦高男子凌建打量了过来，眼中带有一丝查探，假意漫不经心地问道：“你那只猫呢？”

    余青双眼微眯，心中不住思量，并没有作答，因为他脑海中闪过一个想法。

    当天和瘦高男子凌建在山中打了一场，其时，自己是落在下风的，情急之下，旺财呼喝出声，惊吓住那瘦高男子，才侥幸取胜，可谓艰难。

    一只会说话的猫，不论从科研或是商业角度而言，都是极为难得的，瘦高男子很有可能把旺财的资料交给了李姓贵人，今天与其是来邀请自己的，倒不如是想见一见会说人话的猫。

    余青呵呵一笑，没有回答，而是在脑海中不断地盘算，究竟要不要答应这件事情。

    瘦高男子凌建脸色沉着，静待着回答，他并不着急，也不怕面前这个年轻人反抗。

    他既然出现在此处，就做了完全的准备，别说单对单的交手是占据上风的，就连门外也部署着四五十人，把守各个要道进出口。

    凌建并不指望这些人能拿下面前的年轻人，不过只要在路上阻挡片刻就足够了。

    正如余青所猜想的一般。

    当日凌建轻敌之下，被余青耗尽了体内真气，一时之间尚未缓过劲来，又被上百名成年男性村民左追右截，更没有调养生息的时机，可谓是虎落平阳被犬欺。

    幸好山民们虽然人多，但是山林中易于隐蔽，凌建冲出村子的第一时间就是钻入茂密山林，稍稍费点力气之后，摆脱了山民，自山林间找了个清静地方，打坐调息，只等自己恢复，便回头找余青麻烦，这次小心谨慎些，虽然那人招数精熟，但自己还是有些把握的。

    一经数小时，待到体内真气恢复了七八分，凌建收功吐纳，便四处环视，找到了来时路，顿时施展轻功去了。

    纵跃之间，恍如山林猿猴。

    不到片刻，便能遥遥望见通往山村的草径路，凌建嘴角划过一丝冷笑，心想这次除了拿下那人，一雪前耻，还要给那些胆敢追逐他的山民教训。

    念及此处，体内真气缓缓在脚底涌泉穴震动，身体轻盈地飘出，便在这时，头顶传来“哒哒哒”的声音，奔行中的凌建顿时一惊，慌忙躲入巨树冠里，猫低了身子。

    一架直升机自头顶行驶而去，有白色光柱不断探射在林间，瞧那去向，正是去往山村之地。

    凌建眉头一皱，顿时想起在村中那座大院看到的被囚禁的孕妇，心中暗暗猜测，也许是与这件事情有关。

    他朝山村方向望去，数架直升机盘旋在山村顶上，白色光柱之下有一道道人影坠落。

    凌建施展轻功悄然靠近，在山村外的一棵树上阴影处观察起来。

    眼见着武装的警察将村民们一一制伏，把守着村中前后入口要道。

    凌建细细观察，于人群之中发现了，致使他遭遇了今日之耻的那人，顿时狠狠的咬起牙，可看到那人身边站立着数名持枪武警，也知道不宜在此时此地动手。

    就算他实力超出常人许多，但是肉体凡胎，依旧经不起一枪，权衡之后，冷哼一声，凌建悄然离去。

    港城自然是不会回去了，他往邕城去，大概凌晨的时候，来到了少爷的住所，将当天事情禀报了。

    没有说自己是被逼到真气尽绝，也没有说山村之中所遇到的狼狈不堪。只说了和余青相斗之时，有一只会说话的猫猛然出现，救下了那人。

    凌建说道：“少爷！那猫十分古怪，会不会是……妖？”

    自古以来，都有妖物传说，书上也有详细记载，只是谁都没有见过，凌建还以为不过是古人畅想之物，现在见到，心中不由得往这方面想去。

    心中更多的是想起，传武师傅所提及的失传数百年的飞剑术，既然世上有妖，那这种神乎其技的飞剑术是不是也存在。

    凌建将信将疑。

    少爷略微沉吟一番，笑道：“是与不是，见上一面不就知道了？把人带到我面前来。我倒是越来越惊讶这个人了。”

    凌建闻言一窒，嘴角抽搐，余青的身手不错，体内虽是没有真气，可一身神力堪称绝世，自己对付起来，也要打起十二分精神。不然，当时也不会因为轻敌就被逼到真气耗尽。

    可面对家门底蕴深厚的少爷，也不敢反驳，低声领命而去。

    当天午后便赶回港城，只是这次谨慎得多，上次不知是何缘故，隔了大半街道去观察依旧被发现了，这次带来了许多下属，自余青时常出没的地点，沿街安置摄像头。

    几天下来，便发现余青由始至终都没有练过武，却和在港城隐居的大高手――陶真有瓜葛。

    陶真此人十年前就已经闻名天下，在这个信息传递发达的世界，但凡在武界有一丝地位的人，没有人不认识这位天下前十的高手，也没有不知道这位高手隐居在这座海滨城市。

    上一次奉少爷之命，来港城对付余青，就是顾虑到这人，所以才想到借用当地社会力量的折中方案。

    而且少爷要对付的那人身边时常跟着一高个壮汉，看样子也不是低手，实在难以搞定。

    于是便每天借助各种摄像头观察，也不靠近，因为他知道武者的直觉能感应到周围的窥视。

    一直到今日，他才有机会出现在余青面前，只是身处市区之中，人**杂，以现代社会电子信息传递速度而言，如果动手了，肯定会被拍摄下来，到时候引起不必要的麻烦，少爷也不高兴。

    一番权衡之后，便改变策略，由强掳变为邀请。

    凌建心中还安慰着自己。

    他家少爷是为了那只会说话的猫，才想要见一见面前这人的，要不然像这种低档次的人，根本没有出现在少爷面前的可能。

    (本章完)

正文 第307章

    瘦高男子凌建说完，也不等回答，径直走到三辆车中间的一辆，打开车门，作了请的手势，同时一双眼睛看向余青，像是在催促一般。

    余青洒脱一笑，走了过去，上了车，随后见凌建也坐了进来，便笑问：“怎么？担心我逃跑？”

    瘦高男子冷冷一笑，并不作答，先是看了一眼那只趴在主人头顶的奶猫，心想：这猫好想比之前大了一些。

    确认了正主儿之后，他便闭上双目，环臂休养。

    余青心中叹气。

    此番去见那个劳什子的少爷，肯定是没有好事的，方才就盘算着车子行驶中途跳车逃走，现在凌建就坐在一旁，此事是难上加难了，只好放弃。

    感受着身旁起伏有致的阴冷气息，余青摩擦着双肘，没好气地骂道：“想冷死人啊！”

    没想到那瘦高男子嘴角勾起一阵笑意，吩咐道：“冷气开到最低！”

    司机应声，顿时车内的空调像是加了马达一样，居然能听到呼呼呼的冷风声，车内温度更低了。

    余青闻言一哼。

    他的体质极好，自然不怕酷热严寒，只是心中有气，故意找事而已。

    虽然得到了首富系统，养尊处优了数个月，但说到底余青还是一个普通人，被人协迫不愿之事，难免心中有火。

    “走！”

    随着凌建发话，三辆奥迪开始动了起来，转出这条街道，一路急驰，往市中心行驶而去，很快便来到位于市中心最高的大厦的地下停车场。

    车子甫一停下，一路闭目养神的凌建猛然睁开眼睛，说道：“到了，下车吧！”

    余青闻言下车，看到三辆奥迪周遭站满了黑西服的男子，暗暗咂嘴，从这些人笔挺的站姿中可以看出，这些人都是经过专业训练的，决计不能和那日在港城廉租房工地上所面对的工人一样。

    有这些人，就算凌建不在，余青也觉得自己没把握能离开这里。

    凌建出来后看见余青凝重地看着周遭的安保人员，说道：“他们都是退伍军人，负责这里的安保工作，虽然不配枪，但是如同一些不致命常规武器还是有点。”

    余青脑海中顿时闪过了电击枪、麻醉枪、电击棒等等的字眼。

    随后，凌建一挥手，这些安保人员顿时四散退去，隐没在黑暗之中。

    “你要知道，这里就算是我想要硬闯，也是不可能的，更别说逃出去，你就收起那些心思。”凌建说道。

    停车场似乎就剩他们两个人了，声音格外清晰。

    余青微微一笑：“逃？我为什么要逃？我正想见见你口中的那个少爷是什么人物？”

    瘦高男子嘴角勾起一阵神秘的笑意，说道：“跟我来吧！”

    余青随着凌建乘坐电梯直上大厦的最高层，电梯门一打开，入眼就是一条甬道，电梯口有八名黑西服男子分立两旁，笔挺地站立着，起气质与之前所见的安保人员一般。

    八人见了凌建，立即伸手拦下，其中一人说道：“凌先生，请稍等。”说完此话，走到一旁拿起挂在墙壁上的座机打了一个电话，片刻之后才走过来，说道：“请！”

    随着此话，安保们一起让开通道。

    余青跟随者凌建继续走，甬道的尽头有一扇门，两名安保人员正守卫着此处，见凌建两人走近，立刻推开大门。

    走进大门，就是一间大厅，四周站着十数名安保人员，中央有一套沙发围成圆，正对着大门这边，沙发上正坐着三个人闲聊喝茶，此刻余青随着凌建走进来，三人中有两个人立时站起来，笑吟吟地看向余青，只是笑意之中，带着一股子幸灾乐祸。

    站起来的两个人，左边那个是比凌建还要瘦还要高的男子，像个竹竿一般；右边的，是一个矮子，搭在前腹的双手，有一只手只有四个手指。

    余青不可思议地瞪大眼睛看着这一高一矮两个人，他记忆不错，认出了这两个数月之前见过的人。

    那日，余青与新认识的王彦丽在日料店用餐，巧遇王彦丽上学时的一个纨绔同学，那纨绔身后站着的正是这一高一矮。

    余青瞬间知道了凌建口中的少爷，应该就是当日带着这一高一矮的纨绔子弟，他闭目深思一番，总算是记起了那纨绔的名字。

    那矮子见到了余青，真如见着仇人一般，嘿嘿道：“没想到咱们还能再见面啊！这次可有得你受的了，谁让你得罪了我家少爷？”随即抬起只有四指的手，狠狠说道：“这都是拜你所赐，今天你落到这里，绝不会让你好过的。”

    余青呵呵笑着转过头，冲凌建说道：“你家的狗真能叫唤。”

    这话并没有放低声量，矮子也是听到了，顿时勃然大怒，跳将起来骂道：“落到咱们手里还不求饶，别以为会两手功夫，就敢在这里横！功夫再好，大爷也只当你是个会咬人的牲畜！”

    “够了！”凌建皱眉呵斥道：“别耽搁少爷的时间。”这话他听的不畅快，总感觉这是在骂他一般，什么叫功夫再好也是牲畜？

    高个子也在一般小声劝慰。

    矮子的地位明显比凌建要低，被呵斥一句，便不敢多说，只好用眼神恶狠狠低刮向余青。

    一直坐在沙发上的人这是也劝道：“等少爷见了他之后，再作打算，还是别耽搁少爷的正事了。”说完，朝凌建说道：“凌先生请吧！”随后拉着高矮二人坐下，细细地说起话来。

    余青看向那人，穿着西装十分得体，气质儒雅，一看就是上流人士，只是瞧着那模样，总觉得有些眼熟，像是在哪里看过一样。

    凌建冷哼一声，带着余青往沙发后对的木门走去，走至门前，余青还在思考那西装男子究竟是何人，忽然听到身后传来隐隐传来那矮子的声音：“石俊说的对，君子报仇十年不晚，况且现在人就在这里跑不掉的！只是那人身手不弱，怕不是那么容易对付的。”

    被唤作石俊的西装男子呵呵笑道：“多虑了，来到这里，任他身手再好，难道还能对付几十个武装齐备的军人？”

    余青听到“石俊”二字，忽然脑中灵光一闪，想起张胜曾说他有一个姐姐，其丈夫的名字就叫――李石俊。

    想到此处，余青心中大震，回头一看。

    (本章完)

正文 第308章

    这番回身细看，余青才觉得西装男子的眉目，与张胜朋友圈的某张全家福的照片重合起来，心中不住思索，既然凌建的少爷要对付张胜，那张胜的姐夫为什么会出现在此处？

    此事越是深究，余青的眉头皱得越紧，心中升起一个可怕的想法。

    “呆着干什么？进去吧！”

    肩上忽然被人推了一下，余青顺势看去，只见凌建一脸不耐烦的往前方已经打开的木门示意。

    余青知道现在不是深究张胜的姐夫为什么出现在这里的时候，暂时将心中的可怕想法收起，这事情便等到从这里脱身之后，再和张胜说去，不然一切都是空谈。

    余青深深呼吸，收拾好心情，随着凌建昂首跨过木门，入眼是一个正方形的空间，正对木门处有一扇遮蔽视线的纱纹玻璃门，门口同样有两个看守，玻璃门后的情形虽然看不清，但依旧能看到许多芊芊身影放肆摇曳。

    看守玻璃门的两人见着了凌建，微微颔首低头，算作招呼，随后在门前的指纹密码器上一按，玻璃门缓缓打开。

    霎时间，一阵浑浊的香水味便扑鼻而来，像是数种、数十种不同的香水混合而成，呆着一股魅惑，同时伴随着连绵不断的莺莺燕燕的嬉戏声。

    凌建习以为常，面无表情的往里走去，余青在心中诽谤了一下这位少爷，同时不动声色的跟上去。

    门后是一个露天的平台，中央有一个大泳池，此刻许多模特身材的女孩，穿着比基尼或是游泳、或是斜躺长椅、或是四处奔走嬉戏。

    四周角楼分立着八名虎背熊腰的安保人员，比之先前所见，都要壮硕。

    余青看得暗暗咂舌，现在虽说已是过了冬的，但早春的天气还是有些阴冷，而且这里可是邕城最高的大厦露天平台，穿着泳衣在此处就好比冬天不穿衣服一般。

    不一会，就有服务人员走来，替余青、凌建两人捧来一打泳衣以作挑选。

    余青体质不怕严寒，但也不是来游泳的，挥手拒绝了。

    凌建选了一件白色背心和一条花色十足的短裤。

    当余青光脚踏上泳池瓷板的时候，居然发现有一股暖气自脚底蒸腾而上，浑身倒是涌现出一丝暖意，让他啧啧称奇。

    路过泳池的时候，余青好奇心作祟，用手探了一下池水，居然都是暖的，这下子总算是知道为什么那些女孩敢在这高层大厦之上，穿着泳衣。

    凌建领着余青来到平台边缘处的一个小亭子，这里位置不错，不论是观看邕城风景和泳池春色都相得益彰。

    此处早有一圈纤纤细腰的泳装美女环绕，凌建走近之后，请示道：“少爷！人带来了。”听着虽是轻声细语，却带上了真气内劲，能在吵杂环境中直达人耳。

    亭子中似乎传出轻声应答，随后那圈美女收住了嬉笑，纷纷散去，露出了亭子中央的一张长椅。

    长椅后站着一个中年人，余青目光扫向他时，察觉到其眼中精光一闪而过，看样子，也是一名高手。

    一个身材极好的青年在长椅上伸了一个懒腰，笑吟吟地看向亭子外的两人，说道：“凌先生幸苦了。”停顿数秒，转向余青，说：“这是我们第二次见面了吧！你还记得我吗？”

    余青嘴角也勾起了笑意，面对未知人物的时候，不免多有猜测疑虑，但是早猜到这少爷是何人，又见着真人时，心中大松，笑道：“我的记忆一向不错，自然记得你这位高深少爷，毕竟当时可是在我手里吃了亏的。”

    长椅上的高深脸色一沉，笑容不再，道：“你倒是天不怕地不怕，现在可是在我手上，说话还是这么令人讨厌！”说着说着，又笑了起来，“算了，你也算有些本事，我一向是礼贤下士的人，对有本事的人，我都是很尊重的，就像凌先生和张先生。”

    凌建和长椅后站着的中年人同时颔首，连声道：“谢少爷。”

    高深的手微微一抬，被唤作张先生的人自长椅旁的桌子上拿起一份资料，读将出来：“余青，男，二十四岁。原金色发展集团主管……辞职后是三家公司的大股东，wish公司主营房地产，合伙人张胜……蓝海科技主攻智能硬件、操作软件，合伙人李江、黄倩文……青鱼实业，包揽了诸多原材料的生产销售，合伙人李粒……”

    余青听得一阵惭愧，那张先生所读的一切，除了几位合伙人的名字之外，他是一概不知了，公司的营业方向、战略目标、盈亏如何。

    他也只是前后两次在李江李粒的要求下追加了总计二十亿元的投资，根本不知道短短两三个月的时间，两个人就做出了这么大的成绩。

    李江的蓝海科技居然将苹果、谷歌中的华人程序员尽数挖了过来，甚至扬言五年之内会推出新的操作系统，摆脱安卓、ios，还要自己研制芯片，摆脱高通的垄断，只不过市场上的专业人士纷纷炮轰其不知所谓，李江摆出了十亿的豪赌，要是五年后没做到，便将十亿捐给国家。

    李粒也不差，承接了广宁省大半的小型作业，接下来的目标是要承接国际品牌的作业，然后积攒技术，从无到有，开创自己的产品。

    听那张先生读的，李粒似乎还筹备了资金，打算进入东南亚国家，借助那边的廉价原材料和劳动力发展。

    余青越听越惊讶，但是还要假装镇定的微笑，要说戏精也不过如此了。

    待到张先生说完了，余青说道：“正所谓礼尚往来，你现在对我的一切都这般了解了，是不是应该介绍一下自己？”

    高深呵呵一笑：“我也没有什么好介绍的，不过是一二世祖而已，所有的一切都是前人给我留下的，没必要说出来炫耀。”他停顿一下，缓缓站起来，从桌子上拿了两杯酒，走到余青面前，将其中一杯抵出，这才说道：“我的一切都来的有根有据，倒是你，从出生起就是一个不起眼的普通人，怎么会忽然间有这么大的资金量投资公司，还拥有了一身不俗的能力。”

    高深目光炯炯地看向余青头顶懒洋洋趴着的小奶猫，问道：“请君解惑。”

    (本章完)

正文 第309章

    在高深咄咄逼人的眼神中，余青神色平淡地接过酒杯，轻抿一口，笑道：“这酒不错！”停顿一会，说道：“你这么问我，难道不是早就有定论了吗？”

    高深忽地呵呵笑了起来，回到长椅上斜躺下来，说道：“如果我没有猜错，这一切和你头顶上那只猫有关吧！我让人调查过了，这只猫出现在你身边三个月，体型大小没有丝毫变化，而且……”他看了一眼旁边站着不语的凌建，说道：“凌先生告诉我，你这可不是简单的宠物猫啊！”

    果然是因为旺财！

    余青心中的猜想得到论证，但依旧不知道高深的目的，只回应道：“再怎么不简单，也不过是一只猫，又哪里有可能让我拥有一大笔钱？”

    这话倒是不假，他所有的资金全都来自首富系统，这旺财嘛，也不过是从系统中具现化出来的猫而已，因此说得没有半点犹豫。

    高深本以为当面捅穿，至少能从余青的反应之中看出些许端倪，但见此翻回答，余青神态自若、言语清晰，没有磕绊停顿，眼神清明，没有丝毫窘迫。

    高深皱起眉头深思，要不是这人老奸巨猾，要不就真的是自己想错了。

    随即，他将目光移向一旁的凌建。

    凌建关注着少爷的一举一动，当少爷眼神看来，便立时领会，站出来说道：“我家少爷听说你这猫会说人话，倒是有些收养的兴趣，既然如此，不如就卖给我家少爷吧！”

    余青闻言一笑，道：“既然如此，当然恭敬不如从命了，早就想把这只烦人的猫给卖了！”随后伸手将头顶的猫取下来，发现旺财已经把眼珠子翻到了眼皮上，略带认真的嘱咐道：“你听到了？有老板看上你了，以后好好跟着老板过日子，不能再像和我一起的时候那么任性了，懒得不行，死活不肯下地走路。”

    旺财心想反正这里的几人都知道自己会说话的秘密，索性就一爪子拍开余青的手，掉到地上后，在余青带着盈盈笑意的注视下，几个蹦跃跳到长椅旁边的桌子上，毫不客气的抱起盘中的点心吃了几口，宝石般的猫眼看着斜躺长椅上的少爷，口中嘟囔道：“想养我？可以，就是怕你养不起！”

    高深听到这猫当真是说了人话，心中惊奇，颇有兴趣地凑近打量，听清了这话，顿时哑然失笑起来，心想凭他的家底，如果说还养不起一只巴掌大小的小奶猫，那全国还有哪家能养得起？亭子外的那个人养得起，他养不起？

    他轻笑起来，说道：“你可知道我的家族号称京都八大家，不敢说富可敌国，但是还真没有我养不起的猫！”

    亭子外，余青神态不变，心中却记下了“京都八大家”这五个字，暗想这纨绔子弟来头果然不一般。

    旺财眨巴了一下猫眼，咧开嘴，露出一排减压，笑道：“这么大的来头，那感情好，以后就跟着你吃香喝辣的了。”

    高深得意的哈哈大笑，伸手想摸一下旺财，却被躲开了，只见旺财在桌子上人立而起，冲亭子外摆动爪子：“喂喂喂！赶紧滚吧！大爷以后跟着少爷吃香喝辣的了。”宛如喜新厌旧的嫌弃神情。

    “你这负心猫！”余青眉头紧锁，说道：“没想到养了你几个月，一朝离去，也没好言好语的。”

    “呸！”旺财叉着腰，猫脸上一片凶横：“滚滚滚！和你混有什么前途，别耽误大爷和少爷混，京都八大家啊！名头听起来就响亮多了。”

    旺财似乎上了瘾，继续骂道：“你这个穷鬼，一天到晚就宅在家里看书看书，有机会出门泡妞看妹子也不带上我，还不如跟着高少爷，吃香喝辣看美女，做个猫大爷多好啊！”

    高深眉毛一挑，自己是少爷，这猫是大爷，怎么听都觉得不对劲，但是又挑不出毛病，只当是这猫的口头禅。

    余青闻言，神色带伤，摇头道：“算了算了，这样我就告辞了！凌先生，你们想要的，我已经给了，带我离开吧！”

    高深皱眉地看了一眼桌子上狂吃海塞的小猫，又见余青同凌建如此说话，冷笑道：“我可不是傻子！你们演这双簧也太明显了。”随后一指旺财，叫道：“抓起来！”

    话音一落，一直站在身后的张先生悍然出手，单手成爪罩向旺财，只见电光火石之间，猫影一闪，桌子被张先生掏出了五个洞，旺财已然蹦出亭子，回到余青肩上，拍着胸口，气喘吁吁道：“吓死你大爷我了！”

    失了手的张先生冷哼一声，镶在桌子里的五指成拳，连带桌子往亭外一甩，桌子砸向余青。

    凌建也出手了，只见他恍如毒蛇，迅速奔出，一记扫堂腿直取余青下盘。

    余青动作不慢，迈开八卦掌步法，连踏一十二步，离了原地，顿时桌子砸落，被凌建一腿扫成碎片。

    此处的动作颇大，顿时引起了周遭比基尼美女们还有安保人员的注意，纷纷看来，以为是高深安排的节目，俱都喝彩起来。

    有些胆大的，还想凑近，只是得到命令的安保将之拦住，以亭子为中心，方圆二十米只有四人一猫，大眼瞪小眼的对持。

    塔塔塔

    一阵脚步声，玻璃门打开，高矮二人连同西装男子带着二十余人冲进来，将比基尼美女们赶了出去。

    一时间，场面上入眼一片黑，都是身穿黑西服的安保人员。

    三十来名安保人员围住余青，从腰间掏出黑色手柄，整齐划一地用力一甩，变成了一米长的警卫棍，一同摆开架势，面对余青。

    余青嘴角抽动，冲肩上的旺财埋怨道：“你看吧！都怪你的演技太差，不然我早就脱身了。”旺财呸道：“明明是你演技太浮夸了。”余青道：“现在怎么办？”

    周围的黑西服要是打起来，余青凭着自己耐操的体质倒是可以拼一拼，可是旁边还有两个内家高手虎视眈眈。

    光是凌建就已经够喝一壶了，现在又多了一个。

    旺财道：“要不然咱们投降算了！”

    (本章完)

正文 第310章

    “这是个好主意，要不你去问问对面同意吗？”

    余青笑嘻嘻的，脸上没有丝毫紧张。

    反正已经这般处境，没有再糟糕了，与其愁眉苦脸，不如坦然面对。

    旺财摇头道：“刚才是你的主意，让我诈降，现在失败了，怎么也得换你来啊！”

    一人一猫的对话现场的人都听得清楚，都十分惊讶于此猫会说话，黑西服的安保人员因为军人的素养，依旧沉默不语，静待命令。

    高深站于亭子中，居高临下地说道：“投降也不是不可以，但是要乖乖照我说得做！”

    现在的局势很明朗，陷入重重包围的余青根本没有能力反抗，只能逞口舌之强。

    毕竟周围的三十几人可都是身经百战的职业军人，单兵作战或许比不上余青，但是结成了阵型，足以相当于一名高手，更别提一旁还有两名内家高手掠阵。

    果然，马上便听到被围的那人笑道：“哦！什么条件，你说说看！”

    不知为何，高深看着那张微笑着却略显淡定的笑脸，总觉得一阵不舒心，暗地里想到：投降？想得倒是挺美，先不提之前坏我好事让我出糗，单是今天这般玩我，便是看不起我，怎么能轻易让你脱身？我就先给你希望，然后再毁灭掉。

    因此，他说道：“很简单的条件。”高深伸出一根手指，说道：“第一，把这猫留下。”再伸出第二根：“第二，你名下的公司股份全部转给我。”最后第三根手指，“第三，把你一夜暴富的秘密说出来。”

    高深说完便静待回答，其实在心中还冷笑着想到：第四，从这二十八楼跳下去。

    “你还真是什么都想要啊！”余青笑道：“这些条件很合理，只是我不相信你的人品，万一我都照做了，你还是不放我离开怎么办？”

    高深哼道：“那你想如何？”

    “生意场上讲究一手交钱，一手交货，你让我先交钱，又不放人，我是在不敢答应。”余青说。

    高深哈哈大笑，忽地伸手一指，怒道：“你以为你还有选择的余地？别忘了你现在的处境，我给你机会就好好把握着，像条狗一样巴结我，我还可以考虑放了你，不然，你就从这里跳下去。”

    余青凝重地看着亭子中的高深，沉默无言。

    高深并不打算多等，说道：“我数到三，如果你还没有决定，那我就替你决定了。”

    “一！”

    余青将手插入口袋，周遭的安保人员还以为是要掏出武器，纷纷弓腰蓄力，以防止突然发难。

    就连立于高深两侧的张、凌二人也谨慎起来，凝神以待。

    高深冷眼看着余青的动作。

    “二！”

    余青从口袋中掏出那只工作时买的廉价手表，放到自己面前看了起来。

    众人因此纷纷皱眉，这就像是一拳打在棉花上一般难受。

    “三！”

    高深冷道：“时间到了！”同时，余青放下手机，笑着对高深说了同样的四个字。

    高深先是愣了一下，随后一挥手，吩咐道：“把他丢下去！”

    他并不担心杀人的罪名，只要说是他失足掉下去，再找几个伪证人，花点钱打点一下，一切就都搞定了。

    安保人群之外仰头观看的矮个子闻言，顿时跳将起来，大声叫道：“丢下去！丢下去！”

    得到吩咐的安保人员顿时动了，如同狼群一般整齐划一地涌向余青，手中一米长的警卫棍或阴或明地捅向余青的周身要害。

    以这些退伍军人的力量和对人体的了解而言，一般人只要被捅了一棍，就会失去反抗能力。

    余青自然不会坐以待毙，他收好手表之后，抓起旺财往外一丢，力气之大，只见一道灰线直飞而出，直至角落，旺财身形一翻，安然落地，它四处查看一番，找到了出口，窜出了玻璃门。

    凝神观察的张、凌二人看见这般情形，对视一眼，各自点头，凌建跃出人群，往门外追去。

    他们不解为何余青会将那只猫丢出，但既然自己身陷囹圄也要确保此猫逃脱，那这猫定然有着巨大的秘密，甚至有可能和这人一夜暴富有关。

    余青自然看见了，只是现在正全力应付四面八方涌来的安保人员，无力阻止。

    只见他拳脚挥舞，在方寸之间，施展八卦掌，有莫大威力，顷刻之间，身旁已然倒下了四五人。

    令那群安保惊叹的是，己方虽说倒了四五人，但那人也因此身中数棍，却恍如无事一般，拳脚之力不见衰减，眨眼间，又被那人以掌击翻了两人。

    亭中高深见状，皱眉冷哼，说道：“请张先生出手！”侍立一旁的张先生拱手应是，随之化作一道黑影翩然而去。

    余青八卦掌正自缠绵转自大开大合，忽地感应到一道黑影照头盖来，心中不妥，立时一掌击向高空，一掌在身前扫过，迫开长棍。

    只是，这一招本来是要双手扫开前后的，因为少了一只手，身背顿时受了两棍，一声闷哼。索性余青身强体健，除了稍有痛感，并无大碍。

    黑影被一掌逼停，露出张先生，余青心头一震，脸上却笑道：“请指教了。”

    张先生点头说道：“彼此彼此！”抬手就是一记勾拳直击余青太阳要穴。

    余青侧掌挡下，同时一掌斜切其腹下，却被张先生内力一震，两人立马分开。两名安保瞅紧时机，一左一右打中了余青肩膀。

    余青吃痛，立时举手握住棍头，凭借巨力夺下，而后回身反击。

    一人蹲下，一个驴打滚避开了，另一人抬手挡住。

    只听见“啪”的一声响，打在手臂上的棍子应声而断，随后那安保人员大声惨叫起来。

    余青哼地一声，身型一转离开了原处，手中所剩的另一根警卫棍击向方才所在，只听又是一声棍断声。

    张先生不知何时出现，一手成爪将地板击了粉碎，一手成刀凌在空中，地上半截棍身。

    这边打得如火如荼，高深看的眉头直皱，暗道：没想到这人如此了得。

    便在这时，一个安保人员从门外急匆匆跑到高深面前，低声说了两句话。

    “竟然有这种事情！”

    高深脸色大变。

    (本章完)

正文 第311章

    高深听到消息的瞬间，眉头紧锁，顿立当场，警察居然在这个时间点来到了这里，还说自己窝藏了毒品，要搜查大厦，世上还有这么巧的事情吗？

    他目光扫向亭子外，那里的打斗还在继续。

    一张太阳椅被张先生数爪挠得粉碎，残缺的木条被他当作暗器，全部拍飞出去。余青左闪右避，避去了大部分，残余的则以八卦掌力击回。

    破空声不绝，一根木条擦过高深的耳边，他故作冷静的皱着眉头，心里却不争气地紧张了一下。

    一旁送来消息的安保人员，没等到回应，抬眼偷瞧，只见少爷一脸沉着，没有丝毫慌乱地冥想对策，心中暗自佩服，要是平日里，他也不敢打扰少爷沉思，但是如今时间紧迫，下面一大票警察正往楼上来，实在耽搁不得，便小心翼翼地开口提醒道：“少爷！您看我们应该怎么办？”

    “该怎么办就怎么办！难道我们真的有毒品不成？”高深没好气地回道。

    他虽然是个纨绔子弟，吃喝嫖赌，但是在京城时，也曾见过数位已经成名的明星，吸毒之后，样貌精神全然大异，变得人不像人，鬼不像鬼的，是以也不敢沾染毒品。

    高深再次看向亭子外的打斗，冷笑道：“这些小把戏，肯定是这个小王八蛋搞出来的。”安保人员不敢应答，高深冷哼一声，冲高矮二人招了招手。

    高矮二人关注着张先生和那混球的打斗，只期望张先生能当场打死了那人，但是也分了精神关注少爷，毕竟他们的地位财富都是因为服侍少爷而来的，此刻见到少爷招手，顿时带着谄媚跑将过来，高矮二人同时道：“少爷有什么吩咐？”

    高深将警察来稽查大厦毒品的事情说了，矮个子顿时说道：“无稽之谈，简直是无稽之谈，我们大厦里绝对没有这种东西，这是有人诬陷。”

    “一定是那个人搞得鬼！”高个子往还在和张先生打斗的余青指去。

    高深点头：“我自然知道，你们去接待那些警察，尽量拖一下时间，这边要收拾一下。”

    高矮二人对视一眼，顿时应是，随后离去。

    高深瞧着场中的打斗，虽说旁边还有二三十人相助，但几乎只是在一旁摇鼓呐喊，根本无法插手，因此只是张先生和那人的对手戏。

    心中盘算一下，只觉得两人打得不相上下，一时之间似乎也分不出胜负，而警察也拖延不了多久，至多十来分钟便会赶到，自己也没有把握在时间内，将余青擒下，毕竟生擒活捉可比直接打死要难上许多。

    “哼！可惜不是在京都，不然哪里有这么麻烦！”高深只恼初来这座城市，根基不稳，上下没有打点好，要是在京都，凭着自己高家的名号，哪里会有人相信自己窝藏毒品？而且在京都的话，就远远不止张凌二人了，直接用内家高手堆死那人。

    想着这些，心中一片烦闷，高深深吸一口气，缓缓压下，大叫：“停手！”

    张先生听到这熟悉的话语声，眉头一皱，但还是收招而退，一展轻功，身型如同随风飘荡的柳絮，飘摇之间，已经来到了高深身后负手而立，眼中带着不解瞧向高深，但没有发问。

    余青正一脚扫向张先生，却忽然见人飘然而去，失去了目标，只得转扫为踏，踩了下来，大力之下，瓷砖顿时破裂。

    看得周遭安保众人一阵心惊胆颤，都想这一脚要是踹在自个身上，还不得一命呜呼？

    张先生眼中也带上倾佩，一番打斗下来，他了解余青是没修内家真气的，这一脚光凭肉体力量，可以说是外家功夫的巅峰了。

    随后，他便闭目缓缓调息，方才一场打斗损耗了些许真气。

    余青微微调整了一下呼吸，冲亭中笑道：“怎么叫停了？我还没打过瘾呢！”

    真是得了便宜还卖乖，高深嘴角抽搐，哼道：“你自己搞得鬼，自己清楚，少在这里逞口舌之强，这次就先放过你，滚吧！”

    余青惊疑道：“这是要放我走了？”

    不过神色夸张，看来像是装的。高深瞧见了，一阵切齿，说道：“滚！给我赶紧滚！”

    余青哈哈大笑：“都说请神容易送神难，我来了，肯定不会这么容易就走的。是不是遇到了什么难事？”

    高深明显不想多说，一挥手吩咐道：“张先生，送客！”

    本自闭目调息的张先生忽地睁开眼睛，五指成爪正要动手，却忽然间有人大叫着“不好了！少爷不好！”冲了过来。

    他顿时收招看去，只见高个子脸色惶恐，急急忙忙地跑到少爷面前，哭丧着脸说道：“少爷！不好了！”

    高深眉毛一挑，骂道：“什么不好了！我看你才是不好了，好好说话。”

    高个子道：“毒品！警察找到了毒品！”

    高深心中一震，喃喃道：“你说什么？”他忽然脸色狰狞地抓住高个子的肩膀，大力地摇了起来，口中大叫道：“哪里来的！那东西哪里来的！”

    高个子被少爷的神情吓了一跳，愣了一愣，随即摇头道：“我……我也不知道，本来正在下面客厅里招呼着那几位警官的，忽然间，凌先生追着……追着那只猫跑了进来，几番追逐之下，打翻了一只瓷瓶……里面掉出了一大包白色的粉末物品……”

    “你说什么？白色的粉末物品？”

    高个子道：“就……就是四号粉末。”

    高深知道四号是毒品的代称，牙关紧了又紧，随即看到余青带着笑意站在原处，仿佛看戏一般，顿时指着其破口大骂：“肯定是你！肯定是你搞得鬼！”

    余青将手一摊，说道：“你说话得讲道理，讲证据，我一直在这里，之前又没来过这大厦，怎么成了是我搞的鬼？”

    高深不管不顾：“就是你！别想狡辩！我是不好过，但也不会让你安然离开这里！草，做死他！”

    他的手下们面面相觑，并没有动手。

    张先生叹息一声，凑近少爷，小声提醒道：“少爷，现在当务之急，是解决毒品的事情，不要在旁枝末节之中丧失了主动权。”

    高深闻言恍然大悟，连忙点头说道：“是是是，张先生教我！”

    (本章完)

正文 第312章

    网络里流传着世界上的四大危险行为，在俄罗斯禁酒，在墨西哥缉毒，在韩国当总统，在中国贩毒。

    高深不知道其他三个怎么样，但是清楚知道中国对毒品的态度，是必定严打的，哪怕是他的家族势力庞大，也必定要往司法程序里走上一走。

    最重要的是，家族里的老人看不起一切与毒品有关的事物，曾明言家中子弟如有沾染的，就逐出家族。

    想到下面的警察在自己的大厦里找到了毒品，一时之间，高深心乱如麻，毫无主意。

    张先生凑近耳语了一番。

    高深连番点头，像是找到了主心骨一般，脸色恢复了镇定，最后也管不上余青，急匆匆地往外走去了。

    剩下的二十几名黑西服面面相觑，少爷走了，也没留个命令，一时间都愣在了原地。

    张先生说道：“都散了吧！少爷刚才不是让人走了吗？”看了一眼余青，两人微微点头，随后才带着众黑西服缓缓退场。

    一番打斗下来，两人倒是有种惺惺相惜的感觉。

    张先生是钦佩余青仅以外家功夫对抗自己，哪怕加上数十人依旧不落下风的好本事。

    余青则是觉得其武艺高强，却没有凌人之感，两者之间立场不同，依旧心生好感。

    忽地，余青迈出脚步往离场的人群中去，挡在了一人面前。

    那人正是西装男子“石俊”，忽然觉得面前闪出一道黑影，被吓了一跳，随之看清来者，略微沉眉，问道：“先生你挡道了，请让一让。”

    余青上下打量一番，带着半丝不确定地问道：“李石俊？张胜姐夫？”

    李石俊并没有感到意外，轻轻点头，算是认了。

    余青问道：“你可知道我是谁？”

    “自然知道。”李石俊说：“张胜那小子不学无术这么久，忽然要和人合伙开公司，我自然会查究竟是什么人，有什么目的。”

    余青笑了，说道：“你倒是挺关心张胜的，那知不知道有人想在港城对付他？似乎是姓李的。”停顿半分，只见李石俊面色清冷，不做回答。

    余青越过李石俊往外走去，叹道：“其实吧！人生而有情，是上天恩赐，如果为了金钱而不顾虑人世之情，那和山中夺食厮杀的野兽有什么区别？”

    话说完，余青已经站在玻璃门口，与李石俊相背，轻声问道：“虎毒尚且不食子，你说对吗？”

    李石俊宛如石雕一般，既不言语，也不动作，余青站了一分钟，没有等到回答，摇摇头就走了。

    西装革履的他在四下无人的时候，深深吸一口气，自言自语道：“我并没有想要害他，只是想要替张好守住这份家业。”他握紧拳头，咬牙道：“我并没有错。”

    余青乘电梯往下走，到一楼之时，角落之中窜出一道灰影，几番跳跃，登上了余青肩膀，随即就听到一个细微的声音：“累死宝宝了。”正是奶猫旺财。

    “幸苦了。”余青带着奶猫往大厦外走去，看到了数辆警车，前后都有封锁线和警员守卫。

    三人立时迎上前，正是张罗布、陶然然，还有张胜。

    余青和张胜远远地点了点头，打了招呼。

    陶然然率先问道：“你没事吧！”

    余青笑道：“没事，打了一架，松了松筋骨，也挺不错的。”

    陶然然又问道：“这究竟是怎么回事？张罗布来接我的时候，一直劝我不用担心，没有事情的。”她指了指周遭的警车，说道：“可是，看这种阵仗可不像没事的样子！”

    余青哈哈一笑，拍了拍张胜的肩膀，说道：“这事情倒是和他有关，咱们先上车，一边走一边说。”

    张胜和几名警员说了几句，四人便出来，上了车之后，由张罗布驾驶，往张胜在邕城的一处房产行驶而去，余青则在路上和陶然然解释了今天的事情。

    自从工地骚扰，余青从老黄头口中得知了有一个所谓的李姓贵人意图对付张胜，便立刻找张胜商量。

    张胜还以为是以前得罪的某些人，所以便暗中去查。然而查来查去，都没有结果。

    恰好又遇上凌建暗中窥视被旺财发现，虽说消失在山林之中，没有踪迹，但是余青一想，既然是邕城的李姓贵人派来的，自然会回到邕城，便让张胜在邕城布置眼线，以期找到蛛丝马迹。

    果然不久之后，便有人回报说见到了凌建，一番监探，还发现了张胜的姐夫李石俊牵涉其中。

    张胜便将大部分精力放在查探此事上面，所以近段时间一直在忙，越调查越是心惊，李石俊借助自己的地位，把公司的大部分合作业务都交给了高深名下的公司。

    只要高深有意，可以让公司运作瞬间瘫痪，这是在蚕食公司。

    张胜自然不能视而不管，眼见凌建再度回到了港城监视，与余青一盘算，便想出一计。

    余青假意受迫进入高深的大厦，随后由张罗布报警，便说大厦中藏有毒品，引起警方注意。当然，警方自然不会随便一个电话举报就封锁检查大厦，这还的邕城大少张胜出面亲自保证，警方才出警的。

    听完之后，陶然然恍然大悟道：“原来是这样，你们的心机好重，我会不会近墨者黑？”

    余青郑重摇头道：“我是朱，不是墨。“

    其余三人大笑：“是是是，你是朱。“

    “余总，我倒是想知道您是怎么把东西藏进去的？还有那些东西是怎么来的？”张罗布问道。

    “有钱能使鬼推磨，总有人能替我解决东西的来源。至于藏东西嘛………”余青笑着指了指趴在肩膀的奶猫，说道：“这就是它的功劳了。”

    陶然然笑着摸了摸旺财的背，说道：“真乖，今晚奖励一条，不，三条小黄鱼。”

    “喵！”

    余青呵呵大笑。

    其实，在中国贩毒危险性还是太大，余青自然没有和市面上的商人购买，他是从系统中兑换的，1积分10千克。

    现在大厦中藏有一吨的“四号”，都是旺财在被凌建追逐之时，藏入各个楼层的，就算那个高深来头再大，也足够吃上一壶了。

    (本章完)

正文 第313章

    市区中最繁华的街道、最高的大厦被警察封锁，早就吸引了一批鼻子比狗还灵的媒体，他们成群结队地挤在封锁线之外，翘首张望着大厦门口。

    这可是警方少有的大动作，工作多年的直觉告诉他们，这事情肯定不简单，要不是封锁线里站着许多警察，他们马上就冲进去了。

    这些情景自然在邕城本地的新闻电视台直播着，而在一间堪称豪宅别墅的房子客厅之中，余青、陶然然、张罗布、张胜分别靠在沙发上，各自拿着一杯饮品，不时小抿一口，看着挂壁的大屏电视机。

    张胜露出了奸计得逞的微笑，说道：“正所谓强龙不压地头蛇，就算那个什么少爷是京都来的大人物，来到邕城这一亩三分地还是栽在我手上。”

    剩余的三人面面相觑，都笑了。

    那些媒体之所以能在第一时间赶过来，还出动了这么大的阵仗，并且在电视上直播，全是因为有人告密，而这人便是张胜。

    斩草要除根，做戏要全套。

    这是父亲张震海一直灌输给张胜的理念，而恰恰好，他张胜没学到了父亲别的本事，唯独这道理了解了八九分。

    尽管最近跟着余青做了许多好事，可他毕竟是纨绔了二十几年，使些阴人的小伎俩还是得心应手的。

    既然这京都来的少爷要他的命、要染指他父亲呕心沥血才创下的基业，那就不是一个做客的道理，也就没有必要讲什么规矩。

    电视中人头攒动的媒体人群忽然沸腾了起来，闪光灯照射不停，一个一个像是遇见了香饽饽似的往封锁线里挤去，口中叫着什么，只因人群太吵太杂，电视前的四人并没有听清。

    只见大厦中先是走出了一个四十来岁身型挺直的警长，片刻之后，高深、张先生、凌建、李石俊、高矮二人在数名警员的陪同下，走出了大厦。

    警长来到媒体面前，简单的述说两句，只说这件事情还需要认真调查，并不能当场下结论。

    此乃官话，媒体们自然清楚，也明白无法在警长这里套出什么话，纷纷扭转话筒，追向跟着警长出来的那群人，只可惜高深等人早已经钻入了警车。

    此时，警长又说了请诸位媒体人时刻关注之后，便走上了另一辆警车，带着押送高深等人的两辆警车先行离去，只留下一群四顾无言的媒体。

    封锁现场的警员们默契地收拾好一切，收队离开。

    看完这些，张胜不满地皱起眉头，哼道：“看来能量还是不小的，居然这么维护他们。”

    陶然然盯电视中高深模糊不清的身影看了许久，忽然伸手指着，轻声问道：“怎么觉得这人有些眼熟啊！”

    余青笑着提起了数月前几人第一次相遇时的场景，提起了气质清丽的王彦丽。

    细细听完之后，陶然然恍然大悟地“哦”了一句，随即愤愤说道：“原来是他啊！本来还觉得你们这事情做得有些过分了，但是现在想来还是轻了。”

    余青点头道：“自然是轻了，平常人遇到这种事情可没有办法解决，但是这人不一样……来自京都的大人物，必定有许多办法，我也不奢求就这么能整垮他，只希望这次当作是他的一个教训，以后长点记性。”

    “哦！”

    陶然然根本不知道在国内私藏一吨“四号”，是何等的大罪，若是平常人，十个脑袋都不够枪毙的。

    她毕竟是年轻的少女，对其中的暗里角斗无甚兴趣，只是自小侠义满心，实在看不上高深调戏王彦丽的纨绔行为，是以对他没什么好感，只觉得让这娇生惯养、看人不起的少爷吃点苦头也好。

    陶然然看了眼旁边直勾勾看着电视机的张胜，心想他最近倒是没有以前讨厌了，所作所为顺眼了许多。

    电视中的新闻节目结束了，四人稍微坐一坐，扯开了话题。

    忽地，张胜的手机响起来，接了电话之后，他的脸色古怪，随即叹了一口，说道：“我有事得去处理一下，你们今晚便在这里休息，如果明天不急着回去，也大可以住在这里。”

    “我送送你吧！”余青不由分说地站起来，拉着张胜走出房子。

    直到门前停车场，方才停下来，说道：“我看你脸色有些不对，是因为你姐夫的事情吗？”

    张胜笑道：“瞒你不过！这几天在邕城运作，我姐姐早就知道我回了邕城，方才打电话给我，就是为了保释那个混蛋的事情，你说我应该怎么办？”说到混蛋那两个词时，不免有些咬牙切齿。

    余青退后两步，摊手道：“你这就是为难我了，清官难断家务事，放不放过那个人，你自己决定。”

    张胜哼道：“这种忘恩负义的混蛋，就让他在监狱里待上一辈子，我姐姐这么优秀的女人，再找一个也不成问题。”

    余青没有多说话。

    张胜道：“关他一辈子还是太轻了，得找几个人进去关照关照他才行。”一想起在港城被上百人围住的情形，以及那混蛋联同外人谋夺张家的财产的事情，他便觉得生气，恨不得恨揍李石俊一顿。

    “好了，别在这里发泄了不满了，赶紧出发吧！”余青说道。

    张胜点头道：“也是，我得把那混蛋做得事情告诉我姐姐，然后好好劝劝她换一个更好的。”

    月夜下，目送张胜的车渐行渐远，余青摇头轻声道：“这种事情岂能是说换就能不带一丝犹豫的？”

    回到房子客厅中，见到陶然然和张罗布在桌子前捣弄着，走近一看，桌子上已经摆了一支红酒，还有三只高脚杯。

    红酒的瓶子十分精致，能透看瓶中酒色，晶莹剔透，宛如琼液，一看就知道不是便宜货，余青便说道：“你们还真是不客气。”

    两人本自忙着，听闻人声，行动一顿，陶然然扭头看到了余青，俏皮笑道：“就差一些烧烤了。”随后吩咐道：“师弟！打电话叫外卖！”

    “好咧！”张罗布行动利索地掏出手机，开始下单。

    “红酒、烧烤。”余青笑了笑，说道：“好像别有一番风味。”

    陶然然得意一笑，应道：“那当然了。”

    (本章完)

正文 第314章

    邕城富人区中心的那栋别墅，此刻充满了紧张的气氛，门口站着一群黑西服的男子，年纪最多也就三十来岁，若是平时见到，肯定会被人称一句青年才俊。

    他们都是张氏集团的中坚力量，以他们的年纪来论，再过些年，其中一些人肯定要跻身集团的高层，可谓是前途无量。

    但是此时具低着头，大气不敢出一句，神色略带惶恐，完全没有往日的从容，别墅的门敞着，却没有人敢抬头往里面打量。

    董事长张振海忽然一个电话将他们都叫来了这里，林林总总四五十人，在刚才被张董事长怒气冲冲地训斥了好长一段时间，直言在场的都是废物。

    他们从未见过一向万事在握、胸有成竹的董事长会有如此神态，仿佛下一秒就会抄起门两旁的花裁砸过来。

    骂完了，董事长转身进了屋，留下这群经营者面面相觑，不知道发生了何事，也不敢轻举妄动，便都站在门口等着下一步的指示。

    远处忽然有响声，站在边缘的西装男子瞥见了一辆车正在驶进，赶紧一戳身边的伙伴，也不说话，不住地拿眼睛示意。

    被戳那人猛地一跳，被吓了一个激灵，正要怒目而视，却见到了来车，知道是何人到来，车是董事长二公子的座驾。

    他心想难道今天晚上这顿莫名其妙的骂，是因为张少的原因？

    车辆停在人群之外，下来的果然就是二公子张胜，在场的精英们具都在心中升起一个念头：难道是这个二世祖闯了什么了不得的祸？

    顿时一个个用微妙的眼神看着张胜，盘算着以后。

    张胜远远看到一群人围在家门口也是吓了一跳，走进一看，见到许多熟面孔，都是公司的中坚管理者，下车了便笑道：“大家伙半夜不回家，来这里站着吹风？”

    此话一出，众人皆自苦笑，其中一人刚好面对着张胜，低声道：“董事长生了好大的气，也不知道是什么原因，将我们都叫来了。刚才骂了一顿，现在进屋去了，也不知怎么样的情况。张少……您还是赶紧进去看看吧！”

    张胜听到这话，眉头一挑，知道姐姐张好已经将事情告诉了父亲，他呵呵一笑，安慰道：“这事情其实怪不了诸位的，都是无奈之举，你们放宽心等着，我进去看看。”说完，转身往屋里走去。

    原地的精英们见张胜进了屋子，便有人嘀咕道：“肯定是这二世祖惹出了什么事情！我听说前段时间和人合伙开了间公司，会不会是出现了大亏损，董事长一时气不过，找我们来出气？”

    “不可能！”马上有人反驳道：“就算是董事长的公子生意不顺，那也和咱们没有关系，要找晦气也轮不到我们头上。”

    “那会不会是张少暗中借用来集团的资源，导致某些问题？”

    “这也不可能！如果是你说的那样，我们之中肯定有知情的，可现在大家什么都不知道，这就奇怪了！”

    门外开始了小声的议论，就“今晚的事情究竟是不是因为张胜”，而展开了激烈的讨论，而后说着说着，又变成了张胜如果担任了集团的董事长，他们应该如何。

    又说了其实现代的社会，男女平等，指不定是能力更出众的张好小姐继承家业也说不定的。

    女人们通常喜欢猎奇的八卦，男人们喜欢切合自身利益的八卦。

    …………

    进了屋子，迎面走来一位年老的阿姨恭敬地说道：“少爷，回来了？老爷等着你呢！”

    张胜朝客厅打量，看见了父亲和姐姐坐在沙发上，气氛十分凝重，父亲背对着自己，只看见姐姐张好沉着脸，眼下两道明显的泪痕，却咬着牙，倔强地没哭出一声。

    他暗中轻叹，不知道在车上说明了关于李石俊的所作所为究竟对错如何，深吸一口，不愿多想，转向阿姨说道：“容姨，你年纪大了，就先去休息吧！我和爸爸说些话。”

    容姨在张家服侍了几十年，自然知道什么是该在，什么时候不该在，笑着应了，便颤颤巍巍地往自己的房间去了。

    她在张家虽然是一个保姆阿姨，但时日久了，张振海又见她家中子孙都在外地，无人照顾，便让她常住张家，一则家中诸事离不开这老阿姨，二则让其在张家养老，也算尽了几十年的情谊。

    走近客厅，还未出声，张胜便听见父亲问道：“来了？”

    张振海没有转身，手中拿着一支笔指着电视机，问道：“这是怎么回事？”

    电视上放着早先的新闻，这是高深事件的录播。

    张胜没敢坐在父亲或是姐姐身边，而是坐在了一旁，将自己知道的事情娓娓道来，自然也包括李石俊联同外人，暗中侵蚀集团公司。

    张振海一面拿着笔对着桌几上摆放的一堆堆白纸写写画画，一面凝神听着张胜的描述。

    张好静静地坐在一旁，越听脸色越平静。

    待到张胜说完了，张振海手中的笔也停下了，冷哼一声，将笔掷下，斥道：“日防夜防，家贼难防。我自问对李石俊不错，公司大小事务都经过他手，没想到居然看错了人，这就是一个吃里扒外的白眼狼！也幸好发现得早，再给他一两年，咱们公司的业务就全被转移了。”

    张好挺直着身板，一如既往地保持着优雅的坐姿，只是开口的声音带着些许沙哑：“那人真是该死！”

    张振海将桌子上的文件推到张胜面前，问道：“这件事情是你最先发现的，你有什么对策？”

    张胜早有准备，将心中对策简略了一番，一一说出。

    张振海听了沉思片刻，忽然欣慰道：“看起来这些日子学了不少东西，你这些对策虽然中规中矩，但也算不错了，明天就回公司来帮我。”

    张胜心中还牵挂着港城的公司，听到这话，本能想要拒绝，眼角余光瞥见父亲斑白的鬓角，硬生生将到口拒绝的话咽了下去，再开口时，笑着说了句：“是！”

    张振海侧着身子看向低头应是的儿子，笑了起来，笑得极为开怀。

    此刻的笑声中，张胜心头涌起了一阵难以言明的伤感。

    自从母亲过世之后，再也没有见过父亲如此这般的，印象中父亲上次的大笑还是很久以前，因为一个怪人，他记忆犹新。

    那时母亲才去世半年，他也还小。

    梅雨时节，天色昏沉，被父亲牵着小手走在母亲长大的街道尽头，一大一小，步子很慢，直至尽头，父亲才指着一家卖着粉蒸糕点的小店问他，我们进去吃一点东西好不好？

    小张胜满脸愁容，仰头回问：“我想吃妈妈做的粉蒸糕，不想吃这个。”

    还年轻的张振海轻轻抚摸着小张胜的头顶，轻声说道：“你妈妈啊！以前是最喜欢吃这里的粉蒸糕的，每周都要吃上一次，总是和我唠叨着有多好吃。其实我也很好奇能究竟是个什么味道，可是忙起来就没有时间，你妈妈没有办法，就自己动手试着做了出来，没想到味道不错。不过还是提起自己的手艺不够正宗，非要我抽时间陪她亲自来尝尝，可是……可是……今天来到这里，我想你能陪我进去试一试，好不好？”

    他微不可见地吸了一口气。

    说起母亲，小张胜的眉头皱了又皱，说起了自己的条件，“那我要买一点带给妈妈！”

    张振海扶在张胜脑瓜子的手为之一顿，低眉道：“好孩子！”

    两人进了店里，点了最招牌的糕点，粉白的、略带殷红的各有一笼，坐了好久，小张胜孩子心性，便有些烦闷，开始吵着要离开。

    门外恰是走进了一位男子，头发黑白相间，身形修长，立于门外气势凌人。

    那人见着父亲，停顿在门口，片刻后一脸怒容，冷哼一声，转身就要走出小店，却被父亲叫住了：“就这么走了？”

    男子停住脚步转了回来，在父亲对首处坐下，脸上怒容仍在，说话也没有好语气：“头一回见到真人，真是稀奇。你一个邕城顶天高的富豪，来这种地方干什么？”

    张振海说：“想尝尝这家店的粉蒸糕是怎么样的好吃。”

    男子嘴角挂着冷笑，脸上一副讥讽。

    小张胜的两只小手抱着一盒打包好的糕点，叫道：“爸爸，我们什么时候回去？还要带这个给妈妈呢！”

    男子闻声打量过来，粉雕玉琢的小童和记忆中的身影重叠，眉心一皱，脸上的怒容和讥讽全都消失不见，只剩下一片怅然，他夹起桌上一块粉白的糕点，问：“小朋友，你知道妈妈去了哪里？还能吃到吗？”问完这句话的男子已经是泪流满面。

    四年前这个孩子仍在她腹中时，他暗中去见过一次，没想到四年后，孩子已经这般大，人却没了。

    一旁的张振海愣然不语地看着男子将糕点塞入口中，一边流泪一边咀嚼。只默默将被眼前怪人吓了一跳的小张胜小手握住，定住了小孩子那欲哭未哭的心情，低声安慰：“别怕，眼前的叔叔只是太想你妈妈了。”

    被那双大手握住，张胜感到无比温暖也无比安心，再不怕眼前的怪人，问道：“叔叔是妈妈的朋友吗？”

    男子泪痕难收，带着哽咽：“从小至今，我和你妈妈相识三十年，只不过离开了四年……”他霍然站起来，指着张振海骂道：“你这个三心二意的混蛋，我看错了你，李子也看错了你。你有什么资格来这里假惺惺，我看见你就心烦。”

    男子气势如虹，这一指宛如一剑立在张振海眉心，彷佛只要轻轻一递，血崩当场。

    他带着哭音：“什么门当户对，什么高门大族，什么锦绣前程，什么规矩，都是狗屁！”

    他泪目闪光，里面尽是杀机。

    张振海凝神以对，呼吸急促起来，却没有退缩，一双眸子坚定地看着面前的剑指。

    门内忽然冷咧起来，门外更加的昏沉，远处的店家遥遥看着，不敢作声。

    小张胜看着剑拔弩张的场景，忽然大哭起来，让气氛为之一松，头发黑白的男子一脸落魄的收回剑指。

    张振海一边拍着小张胜的后背，以作安抚，一边说道：“李子说要我带你去上一炷香。”

    怪男子呵笑一声，冲店家招手道：“有酒吗？最平常的白干就行。”

    店家颇为为难的左顾右盼一会，才苦着脸说道：“咱这店是做蒸糕生意的，不卖酒。”

    张振海说：“不碍事的，劳烦您跑一趟替我们买来，算在帐上一起结。”

    店家闻声而去，十数便回来了，手中拿了两瓶白干。

    “走吧！”

    张振海抛下一张大钞，牵着小张胜往门外去了，怪男子从店家手中拿过两瓶白干，尾随而去。

    城外青山上，风景秀丽，山水相依处，张振海牵着小张胜，与怪男子站在石砌而成的墓前。

    石墓极大，不提墓前祭祀的平台，光墓包方圆就有二三十平。

    怪男人提着两瓶白干呆立墓前，愣愣地看着“爱妻李芷”四个大字。

    小张胜小跑到墓前放置祭品的平台蹲下，将手中的糕点盒子放好，打开盒子，说道：“妈妈，我给你带了你最爱吃的糕点来了……”小张胜絮絮叨叨说了不少，最后嘟着嘴说：“妈妈你什么时候回来啊，你不在家，爸爸都不陪我玩，姐姐也要去上学，好无聊。”说着就小声起来：“后面那个怪叔叔是不是你的朋友啊！他好凶的，还骂爸爸！”

    声音虽小，但怪男子依旧听了个清楚，低声一笑，自言自语：“李子，我来迟了，没能保护好你。我知道你不希望那个混蛋出事，你放心，我不会动他的，毕竟孩子需要人照顾。”

    男子停顿下来，猛地将手上白干往天上一抛，右手按在腰间，顷刻之间，一道银蛇猛窜而出，炸开了落下的白干。

    那是一柄抖动不已的软剑，刺破了酒瓶。

    随着男子持剑而舞，酒水并未就此落地，而是不断地被银蛇包裹，流于空中。

    此番神技，看得一旁的父子呆立当场。

    男子收剑而立，反手将软剑一刺，刺入了墓前石台，整柄剑没入，只留下一狭长的口子。

    “这柄青蛇会替我陪着你！”

    空中酒水霎时落下，宛如雨水，却一阵酒香。

    男子如同大雁一般，飞跃而去，转瞬即逝。

    小张胜看得目露精光，神采飞扬。

    父亲仰着头看那短暂的酒香雨水，问他：“记不记得有一句诗，清明时节雨纷纷？”

    小张胜被母亲逼着背了许多古诗，脱口而出：“路上行人欲断魂。”

    父亲忽地哈哈大笑起来，重复念了这首诗。

    此后张胜再也未见父亲大笑。

    (本章完)

正文 第315章

    这个几十年未曾展露真心笑容的男人跺跺脚，邕城经济圈就要震上一震，如果真想，暖床的拜金女能从最繁华的市中心排长龙出到郊区。

    只是自从母亲去世之后，张胜便在再没有见过任何女人靠近过他。

    小时候并不懂那个怪男人所说的三心二意，随着年岁渐长，记忆深刻的那一天，所有细节都历历在目，也并非没有猜出究竟是怎么回事。

    母亲因为什么去世，父亲因为什么愧疚至今。

    张胜也怪父亲没能好好对母亲，可是能怎么办，父亲依旧是父亲，这是改变不了的事实。

    自己也不是一样?四处沾花惹草，留下无数是非，又有什么资格责怪?

    陷入沉思的张胜肩上被人拍了一下，猛然清醒，便听到耳旁传来父亲的话语声:“发什么呆?跟我出去一趟!“

    回头看去，父亲张振海不知何时来到了他的身后，一只手正放在他的肩上。

    张振海说道:“你进来的时候，应该看到了外面站着的那些人，老一辈的人要是退下来了，或是其中某些人有了自立门户的想法，真要挑选接班的，就是年轻人了。这次的事情正好让你看看谁能相信、谁不能相信。“

    一个公司的接班人肯定不只是最顶层的那一拨，往下依旧需要物色得力的人选。

    张胜立身而起，看着略显老态的父亲，言行中有杀气。

    惺忪的眼皮下，张振海打量了坐在一旁闷不做声的女儿张好，微微叹息:“家业家业，始终都要传下来了。本来想着你们几个后辈能互相扶持，没想到……出了一个白眼狼!“

    张振海想起那个损害公司的白眼狼就一阵恼火，一掌拍在沙发上，气势汹汹，数十年身居高位的气度瞬间炸出，让张胜张好一阵愕然。

    他并非不知道李石俊在公司做的手脚，但是过去数年相处，本以为已经了解了这个女婿，也打着“水至清则无鱼“的想法，选择了睁一只眼闭一只眼。

    毕竟都是自家人，大不了以后，留下的东西少给一点就是了。

    可一旦是联合外人谋夺，那性质便是不一样了，就仿佛一国之君可以容忍贪污纳垢的臣子，却不能容忍暗中通敌的臣子。

    所幸这件事情即时发现，短短几个月，不过损失一些无关紧张的关节，想来李石俊也对商海纵横的张振海充满忌惮。

    因此处理并不难，正好给张胜一点考验，看能不能交上一份让他满意的答卷。不过经历此事，张振海升起了一丝清理公司内部的想法，这事也一并交由张胜，可以树立威信。

    身为子女的两人并不敢应声，张胜屏息无声，本来对于姐夫李石俊，他是充满好感敬重的，毕竟一直以来相处，都受到了其诸多照顾，只是没有想到知人知面不知心，一直敬重的姐夫，居然伙同外人，想要谋害自己，初闻这等消息，张胜也是不能相信，可随着事情的水落石出，他的心中一片阴凉，身边人也能下狠手。

    如今，听见父亲大骂那人，心中只觉得一阵解气，更不用提要替起求情了。

    张好低垂着头，气氛一度凝重，空气如铅重，吸入便是加重心中负担。

    三人僵持数秒，张好缓缓抬起头，眼角微红，但是凝眉之态，带有倔强，看着气度威严的父亲，小声却坚定的问道:“他还在派出所，可能其中有什么误会，先接他出来，当面问问他好不好?“

    张好的心中是最难过的，她决计不相信一向温文尔雅、对她说话从来是细声细语的好好先生会是一个窃取公司财产的内贼。

    这事情是弟弟亲口所说不假，公司的账目也有诸多问题，但是、但是如果他真的是有什么苦衷呢!

    一向精明能干，堪称世上第一等精英的张好，自从懂事以来再也没有流过泪，也没找过什么理由来蒙骗自己，因为很小的时候，她就被送到国外，接受最高等的教育。

    临行前，她害怕了一整宿，哭得眼都红了。还在世的母亲就把她拥在怀中，轻轻柔柔的告诉她，好儿啊!要坚强哟，总是哭哭啼啼的以后照顾不好自己，妈妈会伤心的。

    那是她最后一次见母亲了，现在想起来，那温暖的怀抱，轻柔的声音，仿佛依稀，再加上今夜之事，张好心中的酸楚交织不已，一瞬间再没有女强人的样子，哭得梨花带雨。

    心疼姐姐的张胜，嘴巴张了张，却什么安慰的话都说不出来，只好看向唯一的长辈，请问道:“父亲!“

    张振海问她:“见到了又怎么样?当面对质又怎么样，人是可以说谎的。“

    “他不会骗我的!“张好哭腔模糊:“不会的。“

    张振海皱眉心痛自己的女儿，心中暗骂了李石俊千万句该死的混蛋也不能平息，只叹息问:“有没有苦衷，你又如何应对?“

    “我知道不论怎么样，爸爸你都不想再见到他，但是有苦衷的话，我就放弃一切，和他一起面对。要是没有、要是没有……“张好哽咽连连，就是说不出下面绝决的话。

    张振海摇头离去，口中呢喃着模糊不清的话语。

    张胜站在原地，看着哭泣不止的姐姐，心痛极了，蹲到一旁说道:“你真是不给自己留一点念想!“

    “人都见不着了，留着念想干什么!“张好看着自己的弟弟，一切都因为这个弟弟，自己能怪他吗?可是怪了他，事情又不会重来。

    “姐!李石俊不是好人!“

    张胜吞吞吐吐说出了这句话，不敢去看姐姐的眼睛，赶忙朝父亲离去的方向跑去，只是刚跑了一半，就听到姐姐问他:“我能见他一面吗?“

    他没有回答，只是悄然回头的时候，看着自己的亲姐低着头抽泣的样子，心里那点仇恨消去了不少。

    重新来到门口，父亲对那群胆战心惊的中流砥柱们说什么，张胜其实都不放在心上，心里头总是闪过姐姐独自一人抽泣的样子，委实难受。

    以至于最后门外几十个人都离开了，他还是懵懂未知，只愣愣的站在门口，对着空无一人的院子发呆。

    张振海挥散那群大半夜被喊来站了一宿的中流砥柱，转头看见儿子这般德行，没有和往常一样生气，身板挺直地站在一旁。

    良久，张胜似乎回过了神，看到父亲在一旁，并没有惊讶，问道:“要不然，就让他们见一面呗!“

    张振海轻道:“这件事情是你搞出来的，自己试着去拿主意。“说完就朝家中行去，路经客厅的时候，见到女儿愣愣坐在沙发上，双目有泪而无神，心中一阵叹息。

    些许响动，惊了张好，她缓缓抬头，无神的眸子里透出一丝哀求，唤了一声:“爸!“言语未尽，似还有千言万语将出未出。

    张振海嘴角一抽，没有说话，负手往楼上去了。

    张好看着父亲逐渐离去的背影，心头仿佛有两只手在挤压，有些难受，余光中，看见小弟张胜施施然从门外回来，猛地从心中升起一丝愤恨。

    这一切，都是因为他啊!

    张胜走到姐姐面前，看着那略带情绪的眼神，心下微微发苦，说道:“你这是怪我吗?可是走叉了路的又不是我。“

    他蹲了下来，细声细语:“我本来以为，咱们没那么多弯弯绕绕的，绝不会为了那些死物起争端，一家人和和气气、相亲相敬，虽然看起来生分一些，可其实也是不错的。爸为什么这么生气，因为他也是这么认为的，他早就把李石俊当成自家人了，所以知道这件事之后，才会这么生气，才会没有半点回旋的余地。你不要怪爸无情，他其实也很珍惜一家子的情谊，可是有些时候真的没有办法，自己做得再问心无愧，也很能维系一份情谊。情谊这东西，真的很难。“

    张好眼神复杂的看着蹲在面前的弟弟，记得很久很久以前，她从国外偶尔放假回来，发现了弟弟因为吃不到要吃的东西而和家里的阿姨生气的时候，她也是蹲着和弟弟说话。

    那个时候的弟弟，只有茶几那么高，自己要蹲下来才能正视弟弟的双眼，而如今，弟弟已经长大了，学会蹲下来。

    张胜继续说着:“都说是百年修得同船渡，咱们前生又前生，两辈子修了一百年才成了一家人，这么幸苦的缘分，我很珍惜的。李石俊的缘分差了那么一点，没有福分和我们成为一家人，肯定只修了一辈子，少修了一辈子，道行不够。“

    张好幽幽说道:“你从小就神神叨叨的，长大了还是没有改变，什么缘不缘的。看在相处几年的情谊上，就救他一回吧，让他当面和我说说为什么这么做。“

    张胜点头:“这个你放心，人是一定要救的。“

    张好闻言，喜上眉梢。

    人不能不就，因为此刻，李石俊在外面的身份还是他张胜的姐夫，邕城首富张振海的女婿，代表了张氏集团，真要和“毒“这一个字沾上关系，对张氏集团而言，也是不小的恶名。

    至少也要在这次事件中，将李石俊的关系摒除赶紧。

    所以，这才是张振海默认张胜行事的原因。

    大事之上是如此，但是私事家事，张胜依旧喋喋不休地说:“但是这个姐夫我是不会再忍了。姐姐，我不逼你和他离婚，但是这件事肯定会横在你们心头，以后真要有什么事情了，隔三差五就会冒出来提醒你们，这样很痛苦的，你们也很难走下去。所以人们常说当断不断，必受其乱。“

    张好闻言沉默。

    “现在已经深夜了，今天的事情肯定让你不好受，先去睡吧!好好休息一晚，明天我肯定会安排李石俊和你见上一面，其实我也好奇，他为什么这么做。“

    张胜将初逢大变而身心俱疲的姐姐送回二楼房间，自己一个人敲开了父亲书房的门。

    古色古香的书房内，灯火通明，张振海负手立在窗前，眼神悠远，看向天边。

    “劝过你姐了?“

    张胜嗯了一句，又说:“应该能听进去一些。“

    张振海微微苦笑:“只怕这一点，很快就忘了。“

    张胜深以为然，他悄悄从窗外看向外面，想着:以后要在自家公司里混了，港城那里，怕是再也顾不上了。

    ……

    猛灌了好几瓶红酒和白酒。

    张罗布已经醉倒在客厅地板上，大字躺着，鼾声如雷，豪迈无双。陶然然则文静许多，斜靠在沙发背上，闭眼入眠，双霞绯红，不时嘴唇轻启，呢喃着梦里的名字。

    还保持着清醒的余青走到房子的阳台上，肩上照旧趴着一只幼小的奶猫。

    他举目观看整座邕城，深夜霓虹，如同刺眼星辰，张胜这间房子够高，视野够开阔，那座金色发展的大厦，也映入了眼帘。

    回想起在这座城市的两年，余青微微一笑，和肩上的奶猫轻声说:“时间过得真快。“

    奶猫嗤之以鼻，扭头不理。

    余青一抬手，抓着半瓶红酒，仰首喝下，直至瓶空，举瓶对着邕城夜景，笑道:“我又回来了。“

    关于这座城市的诸多繁琐事，诸多来往人，好的、坏的、喜欢、讨厌，逐一上脑来。

    还有一名精致的短发女白领，俏俏地问他:“不醉不归好不好?“

    余青苦恼的看着手中酒瓶，他想说好来着，可是喝不醉啊!

    猛地，眼前一亮，他右手一番，凭地出现锥形青花小酒瓶，呵呵一笑，仰头便灌。

    肩上的小奶猫，眼睛都瞪大了，气鼓鼓的说道:“这个败家子。“

    ……

    邕城机场，旅人寂寥，零星而已，照常说，此时此刻，机场接机处早已经空无一人，至多只有机场的工作人员来回巡视，可现如今，却俨然站着邕城排名前列的公司的几位大佬。

    年岁不小的陈兴正站在其中，他和其他几位高层西装革履地站在一名矮小老者的身后，一起张望机场到达的出口。

    深夜最后一趟航班落下，一名红衣女子带着两名女秘书走在下机通道里，青丝齐齐顺在肩上，眉眼精致，打着电话。

    “李江，你说如果我告诉余青，我们入股了金色发展，他会不会跳起来?“电话那头贼兮兮地笑着。

    (本章完)

正文 第316章

    邕城总计有五个城区，四方城区分别以东南西北命名，最繁华的中城区被称为邕宁，意喻永宁之意，是美好的祝愿。

    昨夜，邕宁区警局就在下辖的繁华街道的大厦之中抓获了一起窝藏毒品的团伙，其窝藏毒品数量之巨大，最低也是一个无期徒刑。

    这本来是大功一件的好事，却让警局里的参与此事警员们没有一夜好觉可以睡，因为刚一将人抓进来，局长办公室的电话就被人打爆了，言辞凿凿地说被抓的那一批人是被人冤枉的。

    所有罪犯被抓的头一时间，都会叫喊自身是冤枉的，身居警局局长之位早就看得通透，决计不会有任何犹豫就将这些嫌疑犯依法送上法庭，该怎么怎样就怎么样。

    可是接连打到办公室的电话，都是他不可忽略的大人物打来的，这些平时他连见一面都难的人，纷纷打电话过来为其担保，就算是再榆木脑袋，他也清楚被抓的那一批人身份不简单。

    只是他依旧犹豫，一国之宪法，立民间规矩之根本，岂能糟践在自己手中?

    想了良久，这位年仅四十的局长招来抓获了那批窝藏毒品的领队，详细问了其中细节，越想越觉得不对。

    先不提这一吨毒品是如何经过海关严查进到中国境内，再运往邕城的，以邕城这些年的欣欣向荣的发展势头，民众心智的提高，早就没有了毒品扎根的土壤。

    既然毫无市场，那一吨毒品在这座城市，一则没有销路，二则目标巨大，容易横生枝节，这不符合毒贩闷声发大财的原则。

    局长想得头痛欲裂，吩咐下去，此事有蹊跷，需要严查，要么找出真凶，要么找出证据。

    既安了自己的心，也堵住上头绰绰逼人的嘴。

    也正是因为如此，警局的警员们被召集起来，开始调查分析这件事情，一宿没睡。

    好好的一件大功，反而变成了遭罪。

    直至第二天清晨，一个戴着鸭舌帽的男子走到局里自首，声称是那一吨毒品的拥有者。

    接待的警员不信，劝说其不要随口乱说，在法制之地所说的话，都能作为证据。岂不见有二傻子飞机上发朋友圈说要劫机而入狱的荒唐事。

    鸭舌帽男子神色平静，只说将毒品放在繁华市中心的高楼大厦是为了掩人耳目，此番来自首是因为丢了一吨的毒品，欠下巨债无力还清，所幸避入监狱，要不然死了也算一了百了。

    警员无奈，只好将人收押，送至内部再审，一审二审，具都一口咬定事实如此，是打定主意的担下这份罪。

    正巧这时候，海宁省离邕城最近的一位军区大佬与省中心政务局的二把手先后到来，要保释那一伙人。

    这两人都是打一个喷嚏都能震死邕城一大票官员的人，两人一同发话，局长再受不住压力，而且也有人担下了那份罪过，便顺水推舟，将人一一放去了。

    只是事后，这位四十岁的局长坐在办公室窗口遥望被保释的一群人离开警局，幽幽地叹了一口气。

    高深一伙刚出警局大门，就见到几辆商务车候着，一直跟在其身后的高矮两人，高的先是殷勤笑道:“高少果然神通广大，这不短短一夜时间，咱们就化险为夷了!“

    矮的又接上:“这次咱们肯定要好好谋划，把那个陷害我们的混蛋好好收拾一番。“

    虽是没有受那牢狱之灾，但是窝在警局之中一夜，对锦衣玉食的贵公子而言，已经算是奇耻大辱。

    形容憔悴的高深，眼中透出半丝仇怨，他的心中亦是十分仇恨那叫余青的男子，但是此刻心乱如麻，见到两个只会溜须拍马的人，心中升起一怒，自己流落到这般地步，与这两人并非没有关系。

    当下两脚踹出，各自赏了一脚，将两个人踹倒在地，还想多加几脚泄愤，却忘了此处是警局大门，有守门警员高声喝问:“干什么呢!“

    高深遥遥一看，警员目光炯炯，想起昨天一夜，便生了畏惧，不愿久留，扭头冲地下两人恶狠狠地说道:“滚!别让我再看见你们两个。“

    张先生和凌建两名内家高手垂手不言，默默跟着高深上车走人。

    车子轰鸣发动离去，高矮二人哪里舍得财主，纷纷跳将起来，衔追车尾，奈何人力有穷，最后气喘吁吁地跪于路旁，大骂:“高深，你妈个无情无义的贱种子!“

    两人瘫倒在路旁，只觉得富贵一事，来去匆匆。

    那几辆商务车来到了市中心希尔顿酒店，高深下车后，直往楼顶总统套房，司机告诉他们，那里有人在等。

    车上听闻这等消息的时候，高深的神色就有些不好，因为他知道，此番事情家族里算是知道了，自己算是彻底失败了，而自己能安然无恙出了警局，绝对是因为家族的援手，只是不知道这次来的会是谁，是严厉的堂叔，还是笑面虎的伯父。

    行至套房门前，高深摆了摆手，张先生和凌建具都会意，不再往前。

    他一人走进了套房，轻轻将门带上，再行两步，步入厅子，见一身穿旗袍的婀娜少妇立于窗前，面朝窗外。

    高深微微惊讶，“娴姨。“

    他的三姨高闲娴，虽然年纪已近四十，但不论身段还是容颜，都盖过许多二十岁风华正茂的少女，因此被见过面的京城权贵们称为风华第一的女人，而且单身多金，也受到许多单身男士的追捧。

    三姨高闲娴悠然转身，眉如远黛，眼若秋水，一袭梅花青白底的旗袍衬得妩媚十足。

    身为一家人，高深时常能见到这位三姨，只是每一次见面都依旧觉得惊叹不已，怪不得能以近四十的年纪称为京城风华第一，要知道京城这地方，人杰地灵，美女不计其数，他实在想不到，自己的三姨年轻的时候究竟是怎么样的一副光景。

    “发什么呆?“

    声如黄鹂，简直比少女还要少女。

    高深回神，躬身道:“谢谢三姨出手，免去我这一番遭罪。“

    牢狱之灾，哪怕对于平常人而言也是难熬的灾难，何况是锦衣玉食惯了的高家少爷。

    少女模样般的三姨呵呵一笑:“举手之劳而已，只是你爷爷让我问问你那一吨重的毒品是哪里来的?“

    提起自家爷爷，高深顿时想起那几个因为吸食毒品而被扫地出门的表亲，心头一阵发麻，低声说道:“毒品怎么来的，我也丝毫不知，再怎么说，我也牢记着家里的教训，不会乱来的。“

    “哦?“三姨高闲娴轻笑起来，带着疑问和审视。

    高深心头苦笑不已，说道:“这事情说来蹊跷，但要说怀疑的对象，我还是有的。“

    三姨还是那么不温不火地笑着，说:“你是想说是张来越或是凌建搞的鬼?“

    张先生本名便是张来越。

    高深觉得这名字俗，不愿叫，而且张先生自小教过他国学，因此多愿意叫一声先生。

    此刻面对三姨的问话，高深小心道:“张先生是什么样的人，三姨应该比我更清楚，决计沾不上贩毒的勾当。凌建倒是有几分可能，只是又不够份量，我这次怀疑的另有其人，指不定就是他陷害的我。“

    说到后面，高深已经咬牙切齿了。

    三姨笑眯眯的坐下，又招手示意高深坐到对首，说道:“瞧你的样子是受了好大的委屈呢!看起来又是一番故事，快坐下来，好好说说，我听得高兴了，就在你爷爷面前帮着说说好话。“

    高深知道这三姨虽然年纪不小，但性格跳脱，而且极受爷爷信任，几乎只要她开口，那这次的过失在爷爷那边也不过是一番谈笑而已。

    当下不敢怠慢，将关于余青此人的一切缓缓说出，包括了那只会说人言的怪猫。

    号称风华京城第一的美妇人啧啧称奇，直道有趣有趣。

    ……

    警局大门等那伙“嫌疑人“都离去之后，慢悠悠地又走出了一个人，西装革履，气度不凡。

    相比于京城来的贵公子，李石俊昨夜并没有受太多罪，因为过江龙再大，也不如地头蛇有地利之便。

    试问邕城首富的女婿谁人不知?因此昨夜得了房间小睡了一下，第二天起床倒也精神。

    出门没两步，就见到了自家小舅子斜靠着座驾，一副厌弃。

    他施施然走上去，问道:“来接我?“

    小舅子哼了一声，回道:“接狗!“随即打开后车门，说:“上车!“

    李石俊笑了，说:“还是不要了，你从小就舞刀弄棒的，要是载着我去荒郊野外打一顿，我可就亏了。“

    小舅子脸色阴沉:“凭你做的那些事情，只打一顿，那是我亏了。“

    李石俊笑而不语，指了指大路的另一头，若是往那头去，就会离张家的别墅越来越远。

    张胜哼道:“你要走没人拦着，只是走之前见我姐一面，好好劝劝重新找一个好男人才是正经的。“

    小舅子探头进车子里，抽出一打文件，甩到李石俊身上，动作太快，他可接不住，只能任这些文件散落一地。

    张胜说:“我姐是个好人，就是脾气倔了点，认定的事情有些难掰回来，嫁给了你这么一个白眼狼，估计就认准了。你要是还对我姐有些感情，就不应该让她跟着你受苦。“

    “说得有道理。“李石俊依旧笑眯眯的，弯腰捡起那些文件，第一眼就瞧见了硕大的“离婚协议“几个字，脸上的笑容更加灿烂了。

    张胜看着笑容灿烂的前姐夫，顿时心生怒气，恨不得当场按在身下爆锤一顿，只是想到一会还要去见姐姐，便忍了下来，忽然心生灵光，问道:“你为什么要置我于死地?“

    李石俊并无意外，既然与那叫余青的走得近，自然知道事情真相，他酝酿了一下措辞，回道:“为了张家财产呗!“

    “畜生!“张胜一拳击在李石俊腹上，痛得这个文弱男子一阵干呕。

    他颤抖的手将那份文件举起来，轻笑着说:“光这样可是不够的，再加五百万吧!“

    朝夕相处，人面兽心。

    张胜忽然一阵厌恶，喝道:“上车!赶紧的，不然再给你一拳。“

    “不急不急!打电话叫个朋友过来帮帮忙，这事情才有把握。“

    李石俊依旧笑面如春风，就算是讨价还价要那五百万也是这般。

    张胜以前很喜欢的笑脸，现在却变得很讨厌。

    皇家餐厅包厢，幽静无比，适合谈心聊天。面容憔悴的女郎端坐在竹制椅子上，等着人。

    包房门缓缓打开，微微木吱声中，走进来了三个人，一女两男，当先进来的是弟弟张胜，随后是扶手依偎的男女，一个清新可人的女人，还有那个同床共枕的丈夫。

    张好的眼神顿时一凝，由落魄伤心转为精光闪闪。

    三人落座，李石俊便直奔主题，掏出了那份小舅子准备好的文件，摆在桌子上，小声说:“张好，签了吧!“

    张好看着面前秀恩爱的男女，嘴角抽动:“签了好让你们天涯海角?“

    李石俊轻声细语，一如既往:“当年我是看在你家门巨富的份上，才和你结婚的。这些年她一直在等我，我想是时候给她一个结尾了。“

    一掌摆在桌上，张好脸色阴沉地盯着那双紧握的手。

    李石俊微微一笑，继续说道:“这次的事情败露，也算冥冥之中的天意，我也不是铁石心肠的人，只和小舅子要了五百万就和你离婚，要是平常人非要生生刮你们一层脸皮才肯罢休的。“

    张好闻言，霍然拧头瞪向张胜，满眼杀气，完全不似昨夜娇柔哭泣的样子。

    被白眼狼出卖的张胜不敢出声，只在心中盘算一会如何整治那只白眼狼。

    张好瞪着在场的三个人，连说了几个好字，最后签了字，便甩手离去。

    张胜替姐姐拿着那份文件，对李石俊说道:“以后不要出现在邕城，见一次打一次。“翩然离去将李石俊的椅子一拉，让其摔了个底朝天。

    最后，李石俊谢过了赶来帮忙的女子，哈哈大笑带着一人一份的离婚协议书离开了邕城，卡里多了五百万，身边少了暖心人。

    (本章完)

正文 第317章

    早晨，青天朦胧，余青将张罗布和陶然然叫起，催促之中，两个人快快收拾好一切，随后出门去往邕城北站。

    邕城不是大城市，但来往的人流并不少，北站外厅广场售票处旁的十几台自助售票机前面都排了长龙，余青三人便站在一支长龙的最后。

    因为三人之中有体型骇人的张罗布，光是站在那里就是威慑力，是以在人来人往的拥挤场面，方圆三米愣是无人靠近。

    临行在即，陶然然有些不开心，脸上尽是狐疑，问道:“余青，你真的不和我们回去?你留在这里干什么?难道是那些女主播让你流连忘返?“

    一言既出，陶然然也察觉到自己这话里的不妥，与余青不过是朋友，并没有走出任何逾越雷池的一步，这话可以是有些多管闲事的嫌疑了。

    一直趴在肩上的旺财眼中闪着奇怪的光芒，一张猫脸竟带着一副看好戏的有趣意味。

    张罗布一副“我什么都没有听到“的神情，瞪着过往行人，其神态之凶恶，吓得不小心瞥见的人一阵胆颤心惊。

    彼此之间太过熟悉，相识近十年，连浑话也不知调侃过多少，余青并没有在意，呵呵笑了起来，回道:“真当我是那种饥不择食的人?那些女主播还不入我的眼。没办法啊!身边皮囊好看、灵魂又有趣的女子太多，看不上那些俗人。“

    陶然然撇撇嘴，心头闪过这些天见过的许多女子，没有继续说话。

    场面倒是没有冷下来，对待朋友，余青的话也不少，喋喋不休地说道:“本来也想回港城去的，毕竟这里也没有值得我留恋的东西，但是昨晚接到一个合作伙伴的电话，说是要我到邕城来，给我一个惊喜，我有些好奇，就留下来看看是怎么回事。“

    说到此处，余青一阵无奈，说道:“本来也想留你们多玩几天，可是你又急着要回去那就没办法了。“

    “邕城有什么好玩的，逛也逛遍，看也看遍，来来去去不过就是那样，“

    陶然然虽说得轻松写意，但是心中的纠结可不轻。

    邕城景色较之港城甚至有些逊色，但是身为经济发达许多的城市，其各种各样的美食对一个正当年华的少女而言有莫大的诱惑力。

    只是昨天出来不过一夜，自己的电话就被老爸给疯狂轰炸了，追着自己回去练那个家传的内家心法。

    还说要是明天还见不着人，就杀上邕城来，亲自将她揪回去。

    既然已经说到这上头了，陶然然还能怎么办呢，回去呗。

    想到这里，陶然然更加不高兴了。

    余青还在喋喋不休地说着:“我这次可能要很久才能回去，张罗布，公司那边，你让邓胖子多上点心。刚才张胜打电话和我说啊，他这个邕城数一数二的富二代要回去管理家业了。我能理解，毕竟家里出现了胳膊往外拐的白眼狼，就算损失不大，那恶心劲也够恨的，是该回去看着自家的家业。所以他可能以后就顾不上港城那边的小公司了，邓胖子就得多用点心，你和他说姓黄的那两父子可以用、可以合作，但不用太当回事，随缘就好。还有还有，你和陶然然要多去找那个小画家夏琳，和她讨论讨论怎么画那一拳一式最轻松写意，那个姑娘挺可爱的……“

    张罗布的头不住地点，已经快停不下来了，而看余青似乎并没有停下来的势头，而承受着的大个子不敢有丝毫的抵触，这让旁观的许多行人都暗暗心想，难道这个大个人是外强中干的角色?

    倒是陶然然有些受不住唠叨了，伸手抓着余青的肩膀，沉声道:“打住!“

    余青因而停下，眨巴眼睛，似乎在问“干撒咧“。

    陶然然说你哩巴嗦的样子是和谁学的，总觉得不像你，感觉像是交代遗言一样。

    余青呵呵一笑，回她说:“你这话可真不吉利。“他扭头问张罗布:“我很嗦吗?“

    张罗布憨憨一笑，没有说话。

    “好了，我知道了。“余青神情难受，捂住心口，唉声叹气。

    肩上奶猫瞧不惯这幅装死的样子，一爪子拍在主子头上，惹来了一阵怒视。

    陶然然拿了车票，领着张罗布去检票，余青目送两人，临过检口时，陶然然忽地转身冲余青猛烈的挥手，余青回之以同礼，只是轻轻柔柔，没那么猛烈。

    陶然然上了列车之后，心想的是:可不要像以前一样留在邕城那么久不回来啊!

    车窗外，景色流淌，天晴气朗，万里无云。

    陶然然撑着脑袋，静静看着。

    一架从邕城头顶飞离的飞机里，有一个刚签了离婚协议的男子，同样看着这万里无云的晴天景色。

    比起少女满腹心事的神情，男子笑容满面，低头看向越来越小的邕城，小声嘀咕了五个字。

    坐在一旁假寐的男性乘客朦胧之间听到有人在耳边轻言“我爱你”。

    吓得赶紧爬起来，狐疑地看向一旁低头看风景而笑容如春风的男子。

    ……

    余青送别两人，转身出了车站，没有去找仍在邕城打点的陈光烁，两人之间互取所需，哪怕中间隔了个余青愿意施以援手的少女夏琳，那也要这一男一女靠自己的本事来赢取余青的下一次投资，除此之外，余青并不打算重新拾起那份同窗之谊。

    打车来到市中心的希尔顿大酒店，余青刚走入酒店大堂，就见迎面走来一名婀娜多姿的女子，青花白底的旗袍，步步生莲，仿似一尊行走的瓷器，惹得酒店大堂之中的所有男性目光难移。

    她经过余青身旁，侧脸望了过来，展颜一笑，比四月娇花还要娇艳，只听她细微的少女轻音:“有缘啊有缘啊!“

    余青皱着眉打量了一下面前的少女，问道:“这位小姐，我们见过吗?“他的身体经过系统的改造之后，记忆力也大幅度增强，不敢说过目不忘，但打过照面的人绝对会有朦胧的记忆。

    面前的女子在他见过的所有女子之中堪称气质第一，容貌第一，如果见过，哪怕是唯有被系统强化过，他也会简直不忘，毕竟太过美丽。

    李粒的利落、王彦丽的清新、陶然然的英气，各有千秋，但是在这女子面前，仍是差了一截。

    “叫夫人!“女子伸手指向余青鼻尖，像是情人间的调情一般，却被余青后撤一步躲开了。

    这名自称夫人的少女，呵呵一笑，眸中秋水一漾:“调皮!“随后目光移向余青肩头，顿时哎呀一声叫起来:“这只小猫真是可爱，可以给我抱一抱吗?“

    形容行为比少女还要少女，周遭死死盯着这边的男子，一个个瞪大了眼睛，听着那撒娇般的语气，身子都要酥了。

    却不曾想，那肯定是前世修了百年功德才有此等艳福的年轻男子，丝毫不动心，摇头拒绝了。

    旁观的男子们一个个顿胸垂足，恼怒不已，都在心中大骂那个男子，恨不得以身替之。

    女子抽了抽鼻子，因为此事有些不高兴，嗔道:“真小气!“

    嗔更胜娇，片刻之间，已经有人漫步上前，着装得体，年岁看着不大，要不是惊才艳艳，要不就是多金二代。

    这人绅士十足的对女子说道:“这位小姐，看来也是爱猫之人，我先前在隔壁街见到一只性情温和的布偶，如果能找到一位想你这样美丽温柔的主人，应该是毕生之辛。“

    余青趁着他人打岔，已经悄然后腿，撤出了女子周边，快步离去。

    女子眼睁睁看着，并不阻止，等待人走远了，身边殷勤的人也说完了，她呵呵问道:“那……那只猫会说话吗?“

    打定主意猎艳的那人听闻此言，先是愣了一下，笑道:“不是说建国之后不能成精吗?怎么会说话呢?“

    女子掩嘴轻笑，白了那人一眼，直让那人一阵目眩。

    她转身离去，带着一阵兰香。

    “记住哟，要叫我夫人。“

    上前搭讪的男子毫无缘由的腾空倒飞八米远，倒在地上哀嚎不已，像是被人狠狠来了一拳、也许是一脚。

    ……

    人已经站在电梯之中，余青回想起方才遇上的绝色少女，道:“真是一个奇怪的女人。“

    旺财眨巴了一下眼睛，嘀咕道:“是挺奇怪的，我感觉她啊!比人间武者高一点，但也就那么一点而已。“

    余青稍有感应，侧首问道:“你说什么?“

    旺财说:“你打不过那个女的。“

    “哦!“

    打不打得过谁，余青并不在意，对他而言，只要自己的拳头能保护自己和身边的人就足够了，现代的社会，谁还和你打打杀杀，忙着看电影、玩游戏呢。

    电梯没有上到顶楼，停下来之后，余青循着微信上的门牌号找到了房间，伸手敲门。

    醇红的木门缓缓打开，露出了一个将头发扎成马尾，穿着休闲T恤的女子，第一眼的印象就是干净利落。

    余青微微一笑:“李粒啊!其实你每次说要给我惊喜我都提心吊胆的，但是不知道怎么回事，期待会更多一些。“

    此刻开门的正是许久未见的李粒，余青退后两步，打量了一下，由衷赞道:“都是士别三日，定当刮目相看，不得不说，你这幅打扮比不得以前精致，但是胜在自然。“

    李粒展颜，笑道:“是不是有初恋的感觉。“

    余青也笑了起来，没有接着话头，而是问她吃了没有。

    李粒哼了一声，说:“气都气饱了，还吃什么?想撑死我?“

    最后，两人结伴去了希尔顿的餐厅，点了一些菜，坐下来慢慢聊。

    李粒将旺财从余青肩上抱下，置于腿上，有一搭没一搭地问着余青，都是一些繁琐的小事，也问了余母的身体如何，余青只说还好。

    一来二去，能说的已经说了个干净。

    余青便笑道:“怎么出去一趟，比我还嗦了?赶紧说说你要给我什么样的惊喜?难道两三个月的时间，给你的十亿就翻成了二十亿?“

    “你当赚钱那么容易?二十块还差不多。“

    余青呵呵一笑。

    李粒低头顺着旺财的头顶一路抚摸至尾部，问道:“余青，如果让你回金色发展，你有什么想法?“

    余青狐疑起来，不解其意，说:“能有什么想法，肯定不回去。“

    “那如果是让你管这个公司呢?“

    余青笑道:“你这话说的，我连自家开的公司都不上心管，可以说是懒到极致了。“他眉头一跳，内心闪过一个想法，问道:“你该不会把金色发展给收购了吧!十个亿不够吧!“

    “当然不够!“李粒给了余青一个白眼，说道:“入股而已。前段时间，金色发展遭遇了那件事情，可以说是进入了风雨飘摇，股价跌了不少，我就顺势进了一点。然后呢，金色发展需要更多的资金来稳固东南亚的动荡，因此找到了我。“

    “一点……你这一点有些多吧!直接让金色发展私下联系你增发。“余青摸着眉心，觉得这里有些痛，或者说，又和金色发展扯上关系，他有些头疼。

    李粒潇洒地撩了一下垂在额间的发丝，说道：“金色发展也算一个大企业，而且有东南亚的运输渠道，对咱们新成立的公司有种种好处，拿下来一点也不亏。”

    “你倒是想得远。”余青说道：“恭喜你了，这算不算衣锦还乡，在以前那帮小人面前扬眉吐气。”

    李粒笑眯眯的，一双眼睛笑成了月牙儿：“衣锦还乡的是你，扬眉吐气的也是你。”

    “干什么扯上我！别啊！”余青吃惊。

    “你那十个亿早就七七八八了，哪里还有钱？所以只有找你了。”李粒说。

    余青赶紧掏出一张银行卡递出去，“卡里有十个亿，你赶紧拿去，这事情就不要让我出面了。”

    片刻之间已经通过系统，往这张卡里调了钱。

    “休想！”李粒接下银行卡，放到口袋中，站起身对余青说：“换身衣服，咱们下午就去把这件事搞定了。”

    余青愁苦不已：“你就不能听我一次？”

    李粒目光炯炯地反驳：“那你先听我一次。”

    余青摸摸眉心，没敢点头。

    (本章完)

正文 第318章

    李粒是一个利落的姑娘，在余青还在皱眉头疼的时候，一下子站起来，二话不说，拉着人就往外走。

    匆忙之间，余青步子不稳，撞得椅子桌子一阵响，惹得周遭用餐的客人和侍者侧目不已，余青摆动手脚，找回了平衡，口中叫着：“别急别急，等我好好想想啊！几十亿的事情，就不能让我花点时间好好想想？”

    这话的声音可不小，周遭的人听到的不少，纷纷嘴角抽搐，第一个念头就是这小子吹牛，看着那个拉着人的女人，一阵同情，又是一个被花花肠子拐骗的可怜女人。

    李粒毫不动摇，拽着人往外走的势头，丝毫没有停下。

    以余青能抗动数百斤石雕砸墙的害人力气，却任由一个弱质女流拖着走，李粒起身瞬间便跃回余青头顶的旺财用爪子捂着眼睛，一副恨铁不成钢的滑稽模样。

    余青见此话没有效用，又说道：“饭菜还没吃完，吃完再出发也不迟啊！”

    李粒回头，看着只想逃避的男子，目光炯炯地哼道：“一顿几十万都能挥霍，还在乎这个！”

    这个姑奶奶竟然还记得几个月的事情，自己都差点忘记了，余青苦笑起来：“上次没吃完，这次也没吃完，你这个败家的……”

    “败了你的吗？”李粒眉毛一挑，神色之间充满威胁。

    能靠一身耐力磨死内家高手的男人，呵呵一笑，没敢接话。

    李粒继续拽着人走，只是转回头的时候，嘴角上带着一丝笑意。

    走出餐厅的时候，李粒像是记起了什么，问余青有没有带衣服。

    余青眨巴眼睛，不解其意，又低头打量一下自己周身，然后点了点头。旺财这时候就会四肢张开，像只章鱼一样死死趴在头顶上，免得被甩了出去。

    李粒一阵气恼：“西服啊！你去见那些公司的大佬，不穿得正式一点显得不尊重人。”

    余青想了一下，觉得有道理，可是自己自从离职之后，就再也没有穿过西服，这次来邕城，是根本没带的，于是把手一摊，示意自己没有。

    “没有也没事，反正现在时间还早，可以去隔壁的商业街找一间成衣店买一套。”李粒和余青相处良久，一看到这幅样子，就知道其中意思，是以马上想到了对策。

    余青笑了，说道：“你这样子就算尊重别人了？还是不要了，就这样去挺好的，有买衣服的时间，你还不如和我回去把饭给吃完，浪费是会养成习惯的，这可不能不重视。”

    “油嘴滑舌！就问你去不去！”

    李粒柳眉如刀，目光如电，叉腰而立。

    余青哪敢反驳，赶紧点头，说道：“去去去，怎么不去，好久没穿西装，怪想念那种感觉的。”

    “哼！”

    趁着离下午还有几个小时，两个人出了酒店赶往隔壁街道的一座商城，花了半个小时买了一套合身的西服，之后，快速赶回酒店，房间虽然不是总统套房，但也是一间不小的行政套间，卧室客厅是分开的。

    李粒在房里换衣、化妆，余青则到卫生间里将西装穿上。

    男人没有太多的折腾，余青一早就穿好了衣服，出了卫生间，打算在客厅里等着，斜躺在沙发背上的旺财见了，哎哟一声，随之啧啧说道：“想不到、想不到，人模人样的。”

    语气之怪，分明就是带着刺的赞美。

    余青几步走过去，毫不客气地一个五指扣敲向旺财的猫头，道：“我怎么听着那么刺耳啊！”

    旺财躲了过去，哼哼唧唧地说了一大堆，无非就是各种赞美，但是从它口中蹦出来，总让余青觉得实在骂人。

    半个小时之后，卧室的门缓缓打开，李粒就看到了余青躺在沙发上呲牙咧嘴地举着张牙舞爪的小奶猫，像是被这小小的猫强行压在沙发上一样。

    听闻门开声，一人一猫纷纷扭头看来，像是愣了一下，余青的龇牙咧嘴转成大笑，一下子将旺财拥在怀中：“旺财你真可爱！”

    旺财早已经收起了爪子，脸色恬静地蹭着余青的胸膛。

    主友猫恭，很是和谐。

    李粒不知道为何，想了起来，走到余青面前，整理了一下因和旺财打闹而略显皱褶的西服，和歪斜的领带，皱眉道：“多大的人了，还和一只猫计较。”神色温和，便如一名妻子照顾丈夫。

    小奶猫不住地点头。

    李粒瞧见了，讶异问道：“你也是这么想的？”

    小奶猫的头点得更猛了。

    李粒哈哈笑了起来，说：“真可爱！”

    余青看着近在咫尺的李粒，心想，真好看。

    青丝挽如峻岭，柳眉横似远山，明眸皓齿红唇，天蓝职业裙装，更显的她翩迁身姿。

    比不上之前在大堂遇上的女人，但余青第一眼的印象就是，真好看、真的好看。

    两人一猫下到酒店大堂，远远便有两名职业女性行来，走近后一看，妆容打扮都极为得体，经由李粒介绍，一位是她的秘书，年纪稍微小一些，二十五六，一位是她的财务，要成熟一些，三十出头，各自带着手提包，装着此行所需各种文件。

    四人在大堂稍坐了片刻，就有金色发展的专属座驾前来，四人上车，七人的商务车倒也宽敞，后座与驾驶座有板隔着，板上有抬小电视，放着综艺节目，车中央有个小桌子，放了些瓜果零食。

    车子没有经过金色发展大门的时候，余青看了眼，心中颇为感慨，没想到兜兜转转还是回到了这里，进了停车场，未停车时，远远就看到了一伙人在等着，下车后，才发现等在这里的都是各个部门的经理，站在最前的，还是曾经的直系上司――王寅。

    余青和李粒一下车，许多人就面面相觑，本自挂在脸上的热情笑容凝固了几分，无怪他们，谁曾想到前些日子落魄离去的人，既然是今天的主角。

    余青环视了一下，看着这人经理的表情变化，微微一笑，先说道：“诸位好久不见，最近过得好吗？”他看向一脸吃了屎的王寅，问道：“寅哥，日子还行？”

    一句“寅哥”让王寅如遭雷击，迅速回过神来，狂咽了几口口水，压制一下心底的惊慌，挤出一丝笑意说道：“余总，可真是好久不见，这一声‘哥’可真是吓得我了，当不起的、当不起的。”

    神色之中略带谄媚，与之前阴冷说可以整死他人的样子迥然不同。

    李粒可懒得在这里应付这些人，以前虽然没在这些人手底下做事，但是同在一间公司，其中有多少龌龊事情，没有见过也有耳闻，真的很难有好感，于是便在一旁冷冷说道：“王经理，现在不是闲聊的时候，我们还有事情要办的。”

    面前的人可是金主，而且没有意外的话，今天过后，就要成为公司的股东，虽然可能没有干涉公司行政的权利，但是也不想得罪，毕竟一个股东肯定是拥有查账的权利的，要是死活要搞死他，还真是挺容易的。

    毕竟，他王寅手底下可不干净。

    于是，这个在下属面前堪称黑脸第一的王大经理，弓起腰来，谄媚笑道：“是是是，李总这边请，几位老总和董事长都在会议室等着。”随后又转头看向余青：“等事情都过去了，咱们再好好聚一聚？”

    系统叮叮叮地跳出提示框，余青摆了摆手，将提示框给关了，笑眯眯说道：“聚一聚就别了，当时离职的时候，请过饭了，花销太大，现在不敢再请了。”

    头顶的旺财忽然猫嘴一抽，这小子居然把任务给拒绝了，哪怕败家也没关系啊！生意临门竟然也不好好珍惜，不就是用钱羞辱面前这个笑得贼鸡儿讨厌的混球吗？煮熟的鸭子飞了，气得旺财狠狠朝余青头顶拍了一下，让余青吃疼不已。

    余青正色道：“旺财别闹！”

    旺财又给了他一抓。

    余青有点疼。

    王寅看见这等怪异场景，没有露出一丝一样，呵呵陪笑了两句，又说：“那我给你带路吧！”

    余青还是拒绝：“这地方我呆了两年，还挺熟悉的，自己去就好了。对了，会议室还在老地方吧？”

    “在的在的！”王寅连忙点头。

    “你们都回去忙吧！不好好看着自己的工作，要是出了一些挪用公款，借用公司财产谋取福利的事情，可是吃不了兜着走的，以前上面不管，以后有人管的。”

    余青一句话说得许多人面笑心冷，纷纷暗骂，但是又无可奈何，面前的男子再也不是以前的属下，而是自己的上头人，要整自己，简单得多。

    余青带着李粒翩然离去，寻着记忆中的路，找到了电梯。

    留在原地的王寅已经满头冷汗，扭转头对着一大帮同事说道：“余总真是会开玩笑，哈哈哈！”

    一大群人在地下车场看似豪爽，实则暗苦的哈哈大笑着。

    电梯中，李粒问道：“你对这些人这么客气干什么？尤其是那个王寅，之前不是找你顶罪来着吗？”

    余青回说：“为人处事当然是礼字为先，别人不讲究，是别人的事情，你一上来就趾高气扬，指不定人家在背后戳着脊梁骨骂你，一朝得志，得意忘形呢！”

    两名跟着李粒的女子听了，一脸佩服神情。

    李粒也若有所思，问道：“你在意这个？”

    余青呵呵道：“不是很在意！”

    两名女子一阵愕然。

    气得李粒给了他一拳，“那说个鸟！”

    两名女子惊慌地将目光移向李粒。

    余青头顶旺财，发出人一般的怪笑，心想，打打打，打死这个败家子算了。

    两名女子将眼神移到了男子头顶，那只小猫还朝她们眨巴了眼睛。

    两名女子心头一阵叫苦，这都什么啊！

    要不是现在在电梯里，她们都要跑了。

    带着心有余悸的两名女子，电梯上了顶楼，一开门就见到一名深灰西装的老者垂手等候，一如古板，他见到余青之后，惊讶不已，本自昏沉的眼睛，直直瞪大了好些。

    余青见到老者，恭恭敬敬地喊了一声：“兴叔，好久不见，身体可还好？”比起在下面遇到王寅，这是真心实意，发自内心的。

    李粒呵呵笑道：“怎么样！陈总，我就说你见到我幕后老板肯定会吓一跳的。”言语之中，带有几分调侃。

    对于老者，李粒是十分敬重的，不单止这位老者算是余青的半个长辈，还因为这位老者的的确确的为公司做了不少事情，为人虽然威严，但是处事公平，深得人心。只是一家公司的管理，不能光靠处事公平就可以了，在金色发展这种稍微大一点的企业，规矩之多、其中底下的肮脏也多。

    陈兴眼神复杂，点了点头，说道：“跟我来吧！我带你们去见董事长。”他停顿一下，问道：“这次的事情究竟是阴差阳错还是刻意为之？”

    余青停顿一下，认真的想了一想：“我是将错就错而已。”

    陈兴背负着手，走在前头，口中说着：“这几个月，京城那边来了大人物，野心不小，对金色发展有觊觎之心。咱们这一代人什么风浪没见过，就不怕这些，他们放马过来，我们接着就是。只是好巧不巧，偏偏出了走私这单子事情，有点难受！”

    余青跟着身后，一言不发。

    李粒和两个女子还有陈兴的秘书要更后面一些，一前一后，隔了五六米。

    陈兴继续说道：“有仗打，就有功劳挣，本来这次想让你姐夫叫你回来的。”

    “谢谢兴叔挂念。”余青轻声回道。

    陈兴嗯了一声，带着身后的后背沉默地走了一段路，直至会议室的大门前，这位老人叹息一口：“金色发展养了很多陈家人。”

    余青展颜一笑：“我姐姐、我外甥也是陈家人。”

    “记得就好。”陈兴亲自将会议室的大门打开。

    余青看到了里面已经坐着的许多人，有些熟面孔，有些生面孔。

    他微微一抬手，想了想有些不对，又轻轻低下头，说道：“不好意思，路上有点事情，耽搁了。我叫余青，余着的余，青山的青，在这里做过，前些日子辞职，现在又回来了。”

    李粒跟在后面，冲屋子里的人微微点头，说道：“我是李粒。”停顿之后，又补充一句：“也在这里呆过。”

    (本章完)

正文 第319章

    会议室里林林总总一共十一个人，看到大门被推开，在董事长的示意下，其余十人纷纷站立起来，对即将加入公司的股东表示尊重，他们是金色发展权力最大的十个人，以这样的姿态迎接，可以说是最高的规格了。

    只是先后进来的两个人，却让这伙公司的大佬们目瞪口呆，这种开场白实在有趣，略微愣住一下，场面沉寂起来。

    还是最为老道的董事长反应最快，鼓掌笑道：“欢迎回来。”

    围坐在长桌两旁，年纪最小的都已经四十来岁，不论气质外貌，在公司发展飞速的十几年来，见识过许多人或事，可以说已经能做到“不露声色”的地步了。只是一时间没有想到有人会在如此正式、并且事关几十亿资金动向的场合之中说出略带俏皮的话，有些不知所措而已，但是很快便反应过来，一个一个跟着董事长鼓掌，七七八八地祝贺起来，言语之中大都是顺着董事长的话头。

    至于，进来的两人以前究竟是不是这个公司的，他们这些高高在上的大佬也不知道，反正他们看着进来的两个年轻人也不认识。

    这些公司的大佬，都是公司的元老级董事，在之前对余青和李粒他们两个而言，是遥不可及的存在，只不过是在公司文件上意义非凡的名字，要见一面实在是难，他们两个见得最多其实就是几名管事的老总。

    如今这些遥不可及的存在，纷纷对他们表示善意。

    余青早已经习惯了金钱带来各种尊重，虽然无奈，但是不得不承认，这就是金钱的力量。

    李粒也是手握十亿资金的人，但是不论怎么样，“大权在握”的事件还短，见识过的商界大佬还少，面前这些金色发展公司的元老级董事，勉强能和商业大佬沾上一点边，而且又曾经是自己的顶层上司，这让李粒觉得有些兴奋，眼眸中压抑不住精光。

    余青回头一看，便看见了那双带着兴奋的明亮眼睛，微微一笑。

    同样的，李粒报之以微笑。

    在金色发展董事长的引领下，两人率先入座，之后，屋子中其余十人也一同入座。

    金色发展董事长左边的顺位一二三，分别是李粒、女秘书、女财务，余青在第四个位置坐了下来，李粒也没说什么，她早已经准备好，让余青来，更多的是想让这个榆木脑袋好好看看自己的本事，她是绝对可以帮到他的，不单单是花瓶。

    秘书和女财务先是各自打开手提包，女秘书掏出三份文件，女财务则拿出三台笔记本电脑，分别放在了三人的身前，至于某个忽然出现的怪男人，则是没有准备。

    暗暗摸着下巴琢磨，女秘书还好说，几分文件而已，算不得多重，就是不知道女财务的包里还能不能掏出一台笔记本电脑。他视线移向那包，看着不大，但是一股脑掏出三台13.3寸的笔记本电脑，挺不错，想来再掏出一台应该是可以的。

    然而等了又等，还是没见到女财务往那个手提包伸手，余青心底有些失望地叹了一口气，本来还想用电脑上上网、看看视频，打发一下时间来着，现在是没戏了。

    女财务坐在余青旁边，听到了这细微的叹气，讶异的打量过去，眼睛透着疑问。

    余青呵呵一笑，小声问道：“能不能把你的手提包接我一下？”

    女财务皱起眉，不解其意，但是这个男子和自己的老板一起出现在这里，身份肯定不简单，说不准就是老板的恋人。

    在女财务乱七八糟的猜测中，余青的小小请求得到了满足，接过那个手提包一打开，他就满脸失望地还给了女财务，里面什么都没有。

    女财务一脸莫名其妙。

    会议室之中的气氛看似轻松，但其实是没有硝烟的战场。

    金色发展是私人的企业，在座的十人或多或少都有些裙带的关系，所以才能在公司发展十几年稳坐钓鱼台，并且掌握权力，被称为董事，而其余没有权力插手的，只能算是股东。

    在此之前，李粒做过了很多工作，了解了金色发展的这种特殊的情况，所以才有了今天的会面，她是要争取一个董事的席位，而不是一个坐等分红的股东。

    余青之前虽然是已经走到了主管的位置，但不过是一个常年忙碌的在外跑业务的，对公司情况了解极少，对这种涉及上层权力的谈判会议，他是半点不通，只是一手撑着脸，一手逗弄着摆放在桌面上的旺财，一副百无聊赖的模样。

    没有电脑，那就撸猫。

    虽然旺财心中肯定恼恨不已，但是余青并不理会，之前陈兴也曾说过带着猫进入这种场景不太好，说要帮余青照顾一二的，但是旺财明显不愿意，既然是自己选择留下来的，那肯定要承担这样选择的后果。

    看着龇牙咧嘴又不顾及周遭有人的旺财，余青呵呵笑着，凑到旺财耳边小声说：“要是有其他猫可以撸，我肯定不撸你，第一时间把你从窗口丢下去。”惹来了旺财一爪。

    长桌两边吵杂不止，金色发展的十位元老级董事一致否定了李粒的要求，摆明了分红可以，但是要插手公司的事务行政，没得谈，而且是一副死猪不怕开水烫的表情，而高坐正中央的董事长没有提出任何意见，只是微笑着看看左边，又看看右边，有时也会看看余青逗猫，偶尔两个人视线有交错了，还会点点头。

    李粒一副不退丝毫的姿态，给权则给钱，不然十亿只能变成一亿，甚至打水飘。

    一提及钱，十大元老级董事就开始打太极，反正就是不说在点子上。

    余青感到有些无聊，不知道何时才是一个头。

    他揉了揉自个的眉心，赶紧紧绷的眉心松了一些，和李粒一起走进这趟浑水，是真后悔，但是总这么吵着也没办法。

    他刷地一下站起来，有点鹤立鸡群的意味。

    会议室停下了争吵，所有人都看向了那个之前逗猫，现在却站了起来的男人。

    元老中有人冷哼：“我们在谈话，你打什么岔？”

    在他们看来，这名男子除了先走进来说了一番讨巧的话，有几分令人惊讶之外，实在不值一提，而且一直陪坐在末尾，一言不发，一看就是没有发言权的人，此番出现在这里，极有可能是那个女老板的姘头。

    当然，这些大佬熟知社会规则，看破了也不会在脸上变现出来，而且那个女老板年纪轻轻就能拿出十个亿，本事不小，也不敢当面说什么，只敢在心里诽谤几句。

    余青抱着旺财，没有理会那个金色发展大佬的问话，而是扭头看向微笑旁观的董事长，说道：“这样吵来吵去也不是办法，要不您提一个方案，我提一个方案，然后再折中一下，这事情就算定下来了，您看怎么样？”

    董事长的微笑渐渐收回去，看了一言李粒，开始沉吟思考。

    金色发展的十位大佬本来想出言教训那个胆大包天的男子，但是善于察言观色的他们发现，对面那位气势汹汹的女老板在那个男子说话之后没有一丁点意见，都暗暗惊讶了，心头嘀咕，难道这个看起来最不起眼的男子才是这群人的领头羊？

    片刻之后，董事长彷佛如梦初醒，缓缓抬头，说道：“你这主意不错，可是谈生意不是这么谈的，我有些不敢相信你。”

    “太简单？”余青神色中略带思索，说道。

    董事长郑重其事的点头回道：“就是这个原因，太容易得到的东西，总是充满陷阱。这几十年我遇到过很多这样看起来简单的事情，但是我总是选择别人知难而退的选择。”

    余青思索的神色渐渐褪去，呵呵说道：“您说说看，让你给我一点管管公司的权力算不算难？”

    董事长环视了有些紧张的十位大佬，说道：“只要公司还是我做董事长，这就不算难。”

    “你做不算难的事情，我做简单的事情，怎么想都是一笔划算的交易，难道不是吗？”余青说。

    董事长皱眉，提醒道：“十个亿的事情也算简单？”

    金色发展在全国而言不过是垫底的，甚至五百强都没有，但是在邕城这一亩三分地，经过他陈镜小心翼翼地经营几十年，往南边一路渗透，生意做到了东南亚，尽管那边的穷国众多，但是也算将生意做到了国外，所以金色发展称得上是一个大公司。

    然而哪怕是这样，拿出一笔高达十个亿资金，陈镜也不敢说是简单的事情。

    只是今天，他始终遇上了一个在金钱上不讲道理的人。

    长桌两边，男女老少总计一十四人，听到那个抱着一只灰蓝色小猫的男子轻轻一笑，说。

    “这十个亿的事情，你要是嫌弃简单了，那就二十个亿好了，这样听起来应该是难一点了吧！”那个男人笑意盈盈，带着恶作剧一般地促狭，对金色发展董事长陈镜说道：”不过呢！一分钱一分货，二十亿也得有二十亿的价值才行，您说对不对？”

    余青走出座位，拍了拍李粒的肩膀，说道：“走吧！让他们好好想想，比起我们只要那么一丁点东西，有的人可是要整整一个金色发展呢！”他方才发呆逗猫的时候，百无聊赖的时候，翻看了一下女财务的文件资料，上面有猜测的话语，知道有真正的大公司盯上了金色发展，因而才急需资金以求自救。

    董事长陈镜眼神沉着，只是眉间紧皱，证明他心中其实也在纠结。

    他在担心面前这两个年轻人便是那个庞然大物派来的先锋，意图诈开城池之计，让他引狼入室，毕竟两个年纪不到三十岁的人，张口就是十个亿，委实让人不敢相信，今天之所以肯在这里见这两个年轻人，还是因为陈兴提起那个女的确是认识许久的人。

    十亿已经足够，二十亿更是保险。

    陈镜心海翻腾，犹豫起来。

    李粒站起身来，不理对首那些方才吵得火热的董事老人，对董事长陈镜说道：“今天谈不下来，改天再说，我们就先走了。”

    余青一行四人先后走向大门，正要开门离开，却忽然听到董事长叫道：“等一下。”

    四人一齐回头，只见董事长陈镜说：“今晚在皇家设宴，庆祝咱们公司多了两位年轻有为的董事。”

    余青和李粒相识一笑，这事情算是成了。

    不过对于金色发展董事长替他们庆祝设宴多事情，余青摆手拒绝道：“这个就算了，皇家那鬼地方吃饭太贵了，一顿饭几十万就出去了，舍不得。”

    在场诸人一并懵逼。

    十亿一位董事的手笔，既然说舍不得那几十万？

    余青转头对李粒问道：“你说对不对？”

    李粒回说：“是很贵！”

    两人再不理会议室的诸人，带着秘书和财务开门走了出去。

    门外就是恭候的陈兴，见了余青出来，低声问道：“怎么样？谈成了吗？”

    余青点了点头。

    陈兴心头的一块石头总算是落下了，吐了一口长久以来的闷气：“公司总算保下来了。”

    余青说道：“这次的事情是完了，但是以后呢？得要居安思危才行啊！既然因为公司内部管理的不足吃了苦头，就得好好想想怎么把隐患给解决了，兴叔您说是吧！”

    陈兴点头：“是啊！都是之前念着旧情，损害了公司。”老人的眼睛微微眯起，带有几分年轻时的锋芒：“今日是一个新的开始，之前的事情已经过去，我不会追究，但是如果以后还有，那就不能怪我不念旧情了。”

    一个公司，不论大小，人情都应该在规矩之中，不能因为有功则宽容放纵，也不能因为规矩而苛刻有功之人，其中分寸，余青相信人老成精的陈兴更有经验，他与陈兴告别，陈兴则再三挽留，说要留他吃一顿晚饭。

    余青推辞再三，才领着李粒三人离去。

    金色发展的大门，他迈步走在熟悉的场景，步子欢快，忽然扭头对李粒说道：“饿了吗？”

    李粒点头：“饿了。”

    余青呵呵一笑：“活该！都说吃完了饭再来的。”说完便跑开了去。

    李粒先是一愣，随后眉毛一挑，指着已经跑远的那个混球大骂，甚至还把高跟鞋取下来砸了过去。

    女秘书和女财务双眼望天，并没有看见自家老板的彪悍行为。

    (本章完)

正文 第320章

    邕城发生了两件大事，本地的财经电视台这几天不断地在播报追踪。

    一件是知名企业集团的太子爷正式接手自家公司，一顿大刀阔斧下来，许多人就此遗憾离开，失去了一个极好的上升平台。另一件也是一间知名的大企业，被人注资二十亿用以发展，将这间企业抵消了前些时日的风波，让从前合作的商家企业纷纷对其重拾了信心，回落许久的股价开始上升。

    希尔顿大酒店自顶楼算倒数第二层，其中一间行政套房，余青斜靠在沙发上，两条腿伸直了放在桌子上，面前的电视正播报着最新的财经报道，这两天翻来覆去的，都是张胜还有金色发展那几名元老级董事的身影，看得他有些烦闷了。

    与金色发展集团签下合约，才过去十几天，李粒和两个女跟班没日没夜的处理各种交接文件，非常的忙，这还是李粒抽调了好几名能手帮忙、并且金色发展也竭力配合的情况下，而余青这个十窍通了九窍的人，反而是最悠闲的。

    在邕城之中整天东晃西逛，将之前两年没去的地方景点去了好几遍，只是第一遍的时候还有些新鲜感，再来一次，因为陪同他的只有一只猫，就乏味至极了。

    期间真的一个呆得十分无趣，就在一个周末约了金色发展以前的同事出来聚一聚，只是不知道是哪个泄漏了余青成为了金色发展的实权董事，一个一个在聚会的聚会的时候，奉承不断，谄媚不止。

    一个问公司的人事调动，一个人公司的财务去向（想着加薪水）。

    看着这些世俗的表情，余青微微叹息，他不过是想和旧时相逢的人一起出来闲聊，并不喜欢这般功利的场景，找了个由头，率先离开了。

    在邕城这个生活了两年的地方，到头来能不在乎身份地位相处的，竟然只有李粒、张胜两个人。

    这两个人都忙着，余青便是无人相伴了，看着沙发背上的小奶猫，重重一叹。

    旺财懒散一抬眼，嘴角抽动，对此表示很愤怒，差点要和余青上演全武行。

    看着电视台里忙忙碌碌的主持人和外派记者，余青猛地坐起身来，一拍大腿：“都忘记了。”吓得盘踞在沙发上懒懒散散的旺财一个激灵，瞪着猫眼，气鼓鼓骂道：“干什么一惊一乍的，吃错药了？”

    余青没有理会它，方才看着电视上的女记者，方才想起接连好几次帮了他大忙的老同学，曾说要好好谢谢她的，却因为其表弟黎王凯说她那时状态不好，便没有多加打扰，耽搁了下来。

    想到便马上去做，拿起手机便拨通了电话。

    那头响起了疑惑的声音：“余青？怎么？难道又有大新闻要照顾我了？”

    余青有些尴尬，想起这几次找她，都是因为有事帮忙，真的可以说是无事不登三宝殿了，整理了一下思绪，说道：“哪有那么多大新闻，只是想问你最近有没有空，来邕城玩一趟，报答一下你之前的帮忙。”

    那头似是轻笑了一下，“还是不要了，哪里想你这大老板一样自由自在，虽然港城是个小地方，但是工作可不少，走不开的。”

    设身处地的一想，也是这般，毕竟不是谁都像余青这般无所事事的，世上大多数的人都有不得抛弃的事情，就算是豪门出身的二代，要想在长辈面前露露脸，也得在别人看不见的地方奋不顾身一次。

    范芬芳说余青何时回港再请她出来玩就是了。

    余青回说快了快了，到时候吃的用的一点都不要客气。

    范芬芳说放心放心，难得打一次土豪，绝对不会心慈手软的。

    挂了电话之后，余青又躺在沙发上发呆，，电视机上好听的女声播报着发生在这座城市却看不到的事情，窗外蓝天白云，南方的春天，阳光明媚，和风徐徐吹动窗边纱帘。

    余青闭上眼睛，细细听着。

    春风好像带来了很多。

    李粒翻阅着文件，身边有人匆匆忙忙的来来往往，脚步声有些细碎。

    张胜坐在会议厅的主位之上，拍桌而起，指着一位一位重点大学出身的精英大骂不止。

    陶然然在武馆中哼喝出拳，还有手机里打赏炸出的阵阵铃声。

    李江、黄倩文相拥的低声细语。

    邓子奇和城建局的领导碰杯豪饮，好话说尽。

    范芬芳举着话筒不断地说着眼中的真相。

    蔡琴在厨房捣鼓着，锅碗瓢盆叮叮当当，丈夫李振洲在一旁说这说那。

    单小敏和杨天乐牵着手走在林荫大道，满树黄花，花香袭人，一个笑得甜美，一个笑得阳光。

    还有一间屋子有三个女子，各自忙碌，有人读书，有人看剧，有人在照顾一个小孩。

    余青的手有节奏轻轻拍着。

    春风之中，具是好事啊！

    …………

    港城，傍晚。

    某间屋子，冷气很足。

    一名胖子目不转睛地盯着电脑，额头上有细微的汗珠，皱着眉头，双眼闪烁，像是在思索着什么。

    瞬间，似乎灵光闪过，他带着欣喜挪动了鼠标连点数下，然后一脸期待地死死盯着电脑，口中喃喃自语：“三边！三边！三边！”

    只是片刻之后，他一脸颓靡地靠在椅子上，一动不动，彷佛失去了什么。

    这个胖子忽地面色狰狞地站起来，将键盘高高地举起来，瞧那种势头，是要将眼前的一切通通给砸个粉碎！

    砸！

    通通砸个粉碎！

    心中的暴怒取代了理智，他手再往上举了几分。

    “永哥！永哥！”

    门外响起了温柔的喊声，胖子一个激灵，颤抖地放下手中地键盘，眼泪不争气的流了下来。

    敲门声响起，他赶紧拭去眼泪，将门打开，见到一个小家碧玉的可爱女子，他心底一酸，差点没忍住就要流出眼泪，强挤一丝笑容，问道：“怎么了？”

    小家碧玉的女子，嘻嘻一笑，握住她唤为永哥的男子手臂，两人体型之差，仿佛女子是挂在男子手臂上似的，只听她柔柔说道：“亲爱的，吃饭了！我做了你最爱吃最爱吃的红烧鱼。”

    男子伸手在女子头上停了一下，他眼神复杂，这么好的姑娘不能跟着自己受苦啊！随后手便顺势落下，在女子发间拂过，轻声说道：“好的好的。”

    屋子很大，装修很精致，全都是按照女孩子的心意来的。

    两人在餐桌上坐下，女孩子喋喋不休地说起今天经历的一切，事无大小，能说的都一一说出来。

    胖子听得心不在焉，甚至有些心烦，但是一看到女孩子兴致勃勃的样子，他就不忍心打断，反而生出满心的愧疚。

    女孩子说完了今天的事情，又开始幻想着未来的日子。

    她说，明天要给他做烤鸡和蛋糕，最近新学的，到时候不好吃也不要告诉她，她怕以后就没有心思学了，那他就惨了。

    她说，买一个投影仪放在房间里，当作是两个人的电影院，然后一脸羞红地说可以看一点不一样的电影。

    她还说，要在阳台放上几个木马机器，和一个小泳池，以后有了孩子，就把阳台当作是孩子的游乐场。说完之后，她就苦恼了，孩子在阳台会不会太危险了，到时候要把阳台的防盗网给改改，底下的部分不能留有空隙的。

    小家碧玉的女子，双手撑着脸，都是对未来幻想，她问胖子：“你说好不好啊！”

    胖子微微愣了一下，他环视了这间价值一百多万的房子，心中的愧疚越来越重，直直压得他喘不过气来。

    这间房子早就被他抵押出去了，一百六十万买来的，加上装修将近两百万，被他一百二十万抵押了，而那一百二十万早就没有了。

    胖子有些苦，有些难受。

    小家碧玉的女子，见到心爱的人没有回答自己，有些不高兴了，也有些担心了，走到胖子面前，怯生生地问道：“你怎么了，不高兴吗？还是我说的这些你其实都不喜欢。”

    “没有，我很喜欢，也很期待！”胖子站起来，将女孩拥在怀里，“真的，我真的很想有这样的生活。”

    被人抱着，感受到温暖的女孩，感觉心头有些暖暖的，嗯了一声，只是声音细不可闻。

    吃过了晚饭，胖子和女子在客厅里开始打起了王者荣耀，只是平时水平不错的胖子状态不太好，没能带着女子一路超神，连输好几把，也就没有了心情再玩，加上时间也到了深夜，女子便提议睡了吧。

    胖子呵呵一笑，说道：“你先回房间，我打一个电话。”

    小家碧玉的女子，点了点头，说：“那你要快点回来哟，我一个人睡不惯的。”

    胖子轻轻抚摸面前这个可爱的人的头顶，点头说好，女子这才回房去了。

    走到阳台，放眼望去，夜色如墨，一如迷茫的前路。

    胖子盯着房子的灯光，猛抽了几根烟。

    她啊！这么可爱的一个人，选择了自己，自己是应该要给她幸福的，就算是给不了世界上最好的，也不能让她过得比身边的朋友差。

    她就要嫁给自己了。

    胖子深吸了一口气，将手上的烟一口气吸到尽头，然后一把丢了，掏出手机开始拨通电话。

    干什么？

    借钱啊！他现在连结婚的钱都没有了，身上能抵押的东西都抵押出去了，还欠了一屁股的债，而他三个月之后就要结婚了，但是礼服、婚庆、婚宴等等的所有全都没有着落。

    他拨通了好兄弟刘成的电话，心里想，他们两兄弟的汽修厂还是他投钱才能开起了的，现在自己要拿回自己出的钱，应该是没有问题的吧！

    “刘成，吃了吗？”

    “吃了，永哥有事吗？”

    “你知道我最近手头有些紧，而且又要结婚了，你看能不能把以前给你们开厂的钱先还给我，应对过去。”

    电话那头现实沉默一番，说道：“永哥，不是做兄弟的不帮忙，你也知道港城这地方小啊！赚钱哪里那么简单，一时间哪里能拿那么多钱？”

    胖子刘德永心头一跳，厂子的收益怎么样他不知道，但是好几次去找刘成、刘功都可以看到生意并不差，这么推辞自己，他只觉得心中一片冷冽。

    “一点都不行？”

    “我这里还有六千块，明天我打给你。”停顿一下，又说道：“我弟弟也有五千，明天打给你啊！”

    “我当时给了你们二十万开厂，现在不过和你们要回来就那么难？”

    “呵呵，永哥，不是兄弟不给啊！是真的拿不出来。”

    刘德永不想再说，直接把电话给挂了，心情烦闷的他，又开始猛的把烟抽了起来。

    他知道这个年头借钱太难了，但是自己不过是想把以前拿出去的钱拿回来而已，还是在自己兄弟手上，既然也这么难。

    世情凉薄，莫过于此。

    他低头看着手机通讯录的许多人，有些意味阑珊，这些关系不过尔尔的人，会帮他吗？

    刘杂啦Υ蛄说诙个电话――陆志远。

    “永哥！”

    “最近怎么样？生意还好吧！”

    陆志远是和他一起合作的，状况怎么样，他自然清楚，只是死马当活马医而已。

    那边一阵苦笑，刘杂谰椭道了意思，问他不是说好今年一起办婚礼的？现在情形不好，有什么打算。

    陆志远苦笑之后，说没什么办法，只好延迟到第二年了，幸好只去了现金存款，其他的固定都还在，认真打工一年，还是能有点钱结婚的。

    刘德永听到这句话，心头难受，不住骂自己这个不服输的性子，全副身家都搭进去了。

    寒暄之后，挂了电话。

    深深吸一口气，他开始拨打通讯上一个个电话。

    愿意帮忙的很少，不愿意帮忙的很多。

    甚至有的，一听到借钱，就已经信号不好了。

    刘杂烙行┫胄Α

    三十二个电话，没加上那两个忘恩负义的东西，总共借了一千五百块，陆志远没钱可借，但是说可以走走关系，找个熟人的婚庆公司，不要钱。

    他坐看沉静夜色，有些发愁。

    就算婚期拖到第二年，对他而言也没有改变。

    如果再有五百万就好了。

    他忽然闪过这么一个念头，然后想到一个人，之后就再也挥之不去。

    (本章完)

正文 第321章

    明月高悬，夜晚的春风带有些许凉意，余母毫无睡意，提着一壶热水走上天台，放眼望去。

    周遭的房子，具都熄灯休息了，街坊年轻的孩子们都出外闯荡，留下的老人们，早就习惯了那个年代早睡早起的生活。再往远处眺望，依旧灯火通明，这个小小的港城，半边寂静漆黑，半边喧哗热闹。

    余母就想，是不是这城市漆黑的一半之中，也有像自己这般挂念着未归人的人？

    儿子已经离开一个月了，期间也有打电话问候了她，并说明了原因――工作，但她依旧有些担心，不知道会不会和之前一般，这一工作就是两年的时间？

    两年啊两年，人生有几个两年？

    她喝了一口热水，蒸腾的气模糊了她的双眼，湿湿的蒸汽仿佛带着重量，朦胧之间，她的眼皮有些沉重，打了一个哈欠，困意渐浓，但却是不想去睡，于是她便用手肘撑在阳台边沿的石阶上，看着楼下的白花树。

    夜晚的视线并不清晰，她只能看到一片阴影在春风中沙沙作响，婆娑树影，流淌着亮银的月光。

    像是一个满头白发的老头在摇头晃脑。

    她微微一笑，想起了和某个活到现在也应该是一个老头子的男人的生活，很是平淡，但是回想起来就又觉得如果当时的时间能过得慢一些就好了。

    可是人生中最无情的事物，就是时间。

    它一步一步带走了他。

    可就是这样，只要想起了。

    她就觉得是一件好事。

    因为春风之中，具是好事。

    她微微一笑。

    ……

    余母站在楼台望风景，有人在更高的楼台望着她。

    这是一个中年男人，秃顶、油光满面、大腹便便，耳朵里带着一个通讯用的蓝牙耳机，穿着一件洗得发白的T恤，工装短裤上收集了近几年没来得及洗手的油污，一对人字拖上同样灰尘十足，一动一动的脚趾头都是灰褐色的，黑暗中就像是蠕动的虫子。有着一切油腻中年人应该有的特征，如果放到人群之中，相信没有愿意靠近他三米之内。

    两栋楼之间其实相隔甚远，大致就是余母站在港城寂静漆黑的一方中央，他站在两者的交界，举着一台数万元买来的军用望远镜，遥遥打量。

    他不明白为什么上面要求必须要远距离观察，不能靠近一公里之内，而且监视的还是一个并没有特殊地方的老太太。这个油腻的中低头看了一下手中的望远镜，身后还有一个包，都是一些军用的设备，他估算着这些侦查、反侦查的器材，大致都要上百万了，而且像他这般监视这个老人的人，总计有八个，真真切切的就是四面八方这个词了。

    难道这个老太太是某个重要集团的幕后老板？或者是深藏不露的隐士高人，能一掌打出三四十道真气，治敌于瞬息之间？

    可以他监视了一个月了，也没看出端倪来。

    老人是正常的老人，做着正常的事情。

    油腻的中年男人的脚有些痒了，他用脚趾头蹭了一下，掉了一层灰。

    他不过是拿钱办事的人，没必要思考这些深奥的问题，那是上头的人去想的。

    蓝牙耳机里传来上头的询问，油腻中年男人回道：“没有异样，over！”

    一个普普通通的老人家，能有什么异样？还会飞起来不成？

    中年男子百无聊赖，打了个哈欠，嘀咕道：“大妈啊大妈！你倒是赶紧去睡觉，省得咱们几个都要陪你熬夜。”

    他们八个人分了两个班次，每十二个小时轮换一次，尽量的将这位老太太的一整天都纳入监视范围，只不过经历了一整个月之后，这些个负责夜晚监视的人不由得懈怠了，因为这个老人根本就是普通人，没有特殊的。所以夜班的四人，一向是等着老太太熄灯休息了，便开始轮流休息，两个人前半夜，两个人后半夜。

    今天的情形有些特殊，都凌晨一点了，老太太竟然还有看夜色的兴趣。

    油腻的中年男子实在想象不到，这边陲的落魄小城能有什么夜色看。

    猛然之间，他心头一跳，十年的搏杀经验就算没有回头也能察觉身后有劲风袭来，赶紧将手中望远镜往后一丢，一个驴打滚侧向滚离开去，虽是大腹便便，却意外灵活。

    听到器物落地的声音，油腻的中年男子还未停稳身形，余光之中，一道壮硕的身影如猎豹奔来，他方才用力已老，那人身形又快，自身尚未生出新力，只好抬手格挡。

    恍惚间，有一拳捶下。

    “砰！”

    肉体碰撞的声音出乎意料的厚重，他感到一股巨力透过手臂，随即一声啪唧，剧痛瞬间传遍全身，身体像风筝一般飞了出去，又是一声闷响，撞到了墙壁。

    油腻的中年男子顿时呕了一口血，手臂耸拉下来，不能动弹，居然被人一拳打断了，他喘息着抬头望去。

    一个高大的身影，背着月光，一步一步走近，步伐很慢，却很有力道，恍如远古神灵。

    直至面前，他看清了那个人的脸，顿时心悸不已。

    这人就是情报中，没有命令不得招惹的人，这回却是来招惹自己了。

    油腻的中年男子苦着脸，捂着耸拉得手臂，讨饶道：“这位大哥！不知道弟弟有什么做得不对了，我、我改还不行吗？”

    做他们这一行的，能打不算本事，能跑能忽悠的才算。

    这演戏呢，他可是专门看过书的，就是那本演员的自我修养，对他的职业生涯大有裨益，这不，今天就拿出来实战了。

    高大的身影站在月光下，提着那个看起来就很昂贵的望远镜，冷笑道：“这个是什么东西？你在监视谁？”

    虽然此处昏暗，但若是余青在此处，肯定能认出这个声音就是张罗布。

    张罗布经常出入余家，一个月的时间里，凭着修炼了内家功法后出众的感应力还有出色的观察力，他发现了远处时常有镜片反光，然后便渐渐留意了这些方位，一个一个排查之后，发现居然有人在做监视之举。

    仔细一思考，张罗布也明白这些人肯定是冲着余总来的，于是筹备了一番，召集了好些兄弟，堵住了四栋大楼的天台，现在自己在这里出手，其他地方应该也动手了。

    油腻的中年男子还在垂死挣扎，一把鼻涕一把泪地说道：“我承认我做的不是什么光彩的事情，偷看对面楼的女孩子换衣服，我该死，我该死。”说着就一巴掌一巴掌打在自己脸上。

    张罗布冷冷地看着面前这人死不要脸的装蒜，一脚将那个中年男子遗留的皮包提到他面前，缓缓说道：“虽然我不知道这些东西的价值几何，但是买这些装备的钱都足够你潇洒机会了吧！”

    油腻的中年男子一脸悲苦，抬手想要拍自己胸口，却牵动手臂的痛楚，一阵龇牙，说道：“做人肯定得有一些追求的，我不想做一个只用钱才能和别人上床的可怜虫。”

    这话说得义正严辞。

    张罗布将手中的望远镜摔在中年男子的耳旁，器物落地碎开，细琐的零件弹在中年男子的脸颊上，中年男子一阵心疼，那可是几万块啊！就这么没了啊！

    “你就不奇怪，为什么过去了这么久，其他地方一点回应都没有吗？”张罗布忽然说。

    油腻的中年男子自始至终装模作样的神色褪去，眉头认认真真地皱起来。

    情报上层提到过面前这个人，天生神力，随着内家高手修行真气，此人的实力，要是家族那些个内家高手倒是可以拿下，但是他们这种光靠身体和搏斗技巧的人，几乎不可能。所以他一方面示敌以弱，一方面并没关掉蓝牙耳机，而是等着自己的队友能听到这边的对话，知道出了状况，赶过来救援，知道现在一点回应都没有，他不得不怀疑，是不是四个方位的都出了问题。

    张罗布胜券在握，并不着急收网，伸出手先后指了七个地方，每指一个，油腻的中年男子的脸色就难看一份，因为每一个地方都是他队友今夜所在的方位。

    和邓子奇共事久了，他也学到了一些有用的东西，比如这一次，这些地方，每一处，张罗布都安排了十五人，并且用信号阻断器阻断了他们的对外通讯。

    油腻的中年男子，虽然和队友们并不见面，但是大致的方位，还是能知道的。

    “你们这群老鼠，藏得挺深的，但还是被我给揪出来了。”张罗布自鸣得意，在商业管理上他不如邓子奇，但是在这些偷袭打斗方面，却是自家拿手本领。

    油腻的中年男子似是认命了一般，询问是如何发现他们，又如何找到他们的。

    张罗布猫抓老鼠的心态，饶有趣味地告了面前倒地的男子，他是因为镜片反光，一步一步追查至此的。

    油腻的中年男子一阵恍然，但是又对面前的大高个子敬佩不已。

    他娘的，离了整整一公里，你他娘的还能察觉到细微的镜片反光，真是牛！

    他由衷地竖起了大拇指，随后说出了这个疑问。

    张罗布呵呵一笑，没有回答。

    他视力本来就要胜过平常人许多，但光凭这样，还是无法察觉的，然而和师傅陶真修行真气之后，就更加的耳聪目明，尤其是最近似乎突破了某个瓶颈，敏锐力更加出色。

    他一脚踩在油腻中年男子身上，这个人的问题自己都一一回答了，那现在轮到他来问了：“你监视余老太有什么目的！是谁让你来的！”

    油腻的中年男子呵呵一笑，嘴角渗出了一丝血，但是对于张罗布的问题并没有回答，一副死猪不怕开水烫的样子。

    张罗布哼道：“你不说，我也知道，肯定是高深派来的。”说真脚下加了力道，气呼呼地说：“真是个不死心的小崽子，妈！的！”

    油腻中年男子受力之下，再压制不住伤势，“哇”的一下吐出一大口血，染红了自己的那件发白T恤，他心头在想，这下子又多了一件衣服，似乎也不错嘛！

    如此想来，心情不算太糟，甚至有些想笑。

    “三番两次，兔子急了还会咬人，真当我们是好欺负的？不给你们一点教训没完没了是吧！”张罗布皱眉，又给了中年人一脚，不过控制了力道，没有让其再吐血。

    “那你杀了我啊！”中年男子呵呵一笑，脸上满是鲜血，看起来有些狰狞：“中国是法治社会，我是中国公民，哪怕提着设备来这里偷窥，那也不是什么大事！有本事杀了我啊！你！他！妈！的！杀了我，你就是杀人犯，不偿命也要判个无期！”

    说着说着，油腻的中年男子笑嘻嘻起来：“你放了我，我明天再来，后天再来，大后天再来，你能拿我怎么样？”

    张罗布嫌弃的看了靠墙的人，狠狠地给了他一脚，踢得他又是猛的一口血喷出来。

    中年男子不管伤势，狂笑不已，牵扯伤处，面部一阵扭曲。

    张罗布有些苦恼，冥思苦想不得结果，最后只能掏出手机，给余总发了一条短信，将这件事情，以及面临的事情一一写了下来。

    然后，张罗布就直直盯着靠墙的那个人，那个人也不住地喘息着回望，毫不示弱，像是一头受伤的野兽，眼里尽是血丝。

    张罗布的眼里带着冷意，他对身边人一向温和宽容，甚至以憨厚示人，但不就代表他狠不下心做一些狠心的事情。

    夜里，明月和春风都带着凉意，热血一凉，中年男子就不太适应这种对持的场面，手臂上的疼痛更是不断的提醒，要是再不治疗，值不得就废了。

    中年男子在那大高个子的注视中，摇摇晃晃站起来，就要天台门走去，一道黑影袭来，没有打在他身上，只是一条腿横在面前，挡住了去路。

    他眉心一跳，回头看去，大高个的手机响了起来，冲他打了个噤声的手势。

    本着好汉不吃眼前亏的原则，中年男子听话的没有出声。

    片刻后，大高个挂了电话，满脸笑意的看着他，说道：“你走吧！你说得对，我总不能杀人的。”

    中年男子脸上压抑不住得意，说道：“早就说了，赶紧让开。”他伸手去推大高个的腿，却纹丝不动，疑惑转身，迎面而来的确实一记黑拳，结结实实打在鼻子上。

    “余总说了，不打死就行了！”

    张罗布狠狠揍了一个中年人。

    其他七处，各式各样的七个人，老老实实被绑了起来，只是都鼻青脸肿的，应该是吃过苦头的。

    (本章完)

正文 第322章

    港城郊外，廉租房工地，一片寂静。

    八个监视余母的人被押到这里，头上套了黑布，绑了手脚，张罗布与手下的大汉拖着，丢到了上次关押黄冲的小屋子里。

    套着头的黑布被拿开，这些人面色镇定，实则慌得一逼地打量起周遭。

    屋顶有一盏昏黄的织灯一摇一晃，显得有些昏暗，他们扭头打量了一番彼此，具都是鼻青脸肿的样子，油腻中年男子一副要死不活的样子，悲叹道：“妈！的！怎么就我最惨。”

    剩下的人嘴角抽搐了起来，庆幸伤成这样的不是自己。

    张罗布转身走出小屋，吩咐了六个大汉看好这些人，之后走到工地大门外的巨石上盘腿而坐，吐息纳气，修炼起师傅教他的心法。

    这一坐就是三个小时，天边现出了一丝曙光，凌晨已至，闭目盘坐的张罗布忽然耳朵微动，瞬间睁开眼睛，一口白浊吐出，他站起身遥望那条寂静的道路，片刻之后，一辆白色的丰田驶来，直至近前。

    张罗布立刻从巨石上跃下，侍立车旁。

    车门打开，一脸阴沉的男子走了出来，头上趴着一只奶猫，不是余青还是谁？

    车子离去。

    张罗布看着余总的脸色，心中一跳，恭敬道：“余总！”

    那些打着余母主意的人，要遭殃了。

    余青沉着脸，一边往工地内走去，一边问道：“人呢？”

    张罗布紧紧跟在身后，回道：“关在后面的小屋里。”

    “谁派来的？什么目的？”

    “还不知道。”张罗布为没能问出幕后主使感到愧疚，但是转念一想，又说道：“我怀疑是那个高深，只有他有动机。”

    余青点了点头，仔细想了想，也觉得最近结下仇怨的高深可能性最大。

    这一个月之中，他也见了张胜几面，被提醒过高深已经从警局之中出来了，要他小心，只是余青并没有将这件事情放在心上，想着高深那公子哥受了一次教训应该会明白自己不是那种可以随意拿捏的人，没有到这会儿居然把主意打到自己家人身上。

    这他！妈！的是吃了豹子胆。

    越想越气恼，余青的脸色越阴沉。

    张罗布从未见过余总这等样子，一时间不敢说话。

    两人默默往前，气氛凝重。

    直至小屋，门口看守的六人远远便认出了来人，本是懒散地或蹲或坐，立马就跳起来，端端正正地分立屋门两侧，如松如柏。

    等两位领导走近了，立马叫人，气壮如虹。

    张罗布看的一阵头大，狠狠刮了这几个人一眼，心想回头就收拾你们。

    六个人心虚不已，门边等两人将门打开。

    余青点头致谢，随之负手进入，张罗布紧随其后。

    屋门打开，就已经惊动了里面的人，八个被绑得和粽子差不多的人，齐刷刷看过来。

    昏暗中，余青阴沉着脸，屋子中的气温都仿佛降低了好几度，有点冷飕飕的。

    他头一句就是：“谁是领头的？”

    八个人环视一周，然后其中七个人纷纷将目光移向受伤最重的油腻中年男子，他们心想，反正都已经伤成这个样子，就算伤得再重一些也不算什么。

    能者多劳嘛！

    余青和张罗布随之看向那个油腻的中年男子，目光微冷。

    场上所有的人都看着自己，油腻中年男子鼻子一酸，差点吓得鼻涕都喷出来，只是他的头包着厚厚的纱布，看不出任何异样，之前被张罗布一阵猛揍，伤上加伤，全身都是纱布和正骨的木板。

    他颤抖地抬起那只被木板夹着的左手，指着周边死死盯着他的队友们，带着哭腔道：“妈！的！你们这是陷害！无声的陷害！”

    不是他不想用一只行动方便的手，而是因为他的两只手被折了，相比之下，右手伤得更重。

    “就是他！”

    “他是我们的领队！”

    “一般来说，都是他和上面联系的。”

    “工资也是他发的。”

    “福利也是经过他的。”

    油腻的中年男子这下子真的是哭出来了：“你们这群狗！”随后看向高高站着的两个人，说道：“我真不是领队的，领队的另有别人，我只是和他们熟一些，所有他们愿意让我帮他们做一点事情而已，就是这样的。”

    先前被张罗布收拾惨了，也残了，不敢再嘴硬，甚至不想出头，俗话说枪打出头鸟不是？他现在只想安安静静的养伤。

    “那也比我们知道得多！”

    “是啊是啊！我们就没和领队说过话。”

    油腻的中年男子身受重伤，说话也不太利落，但是骂起人来一点都不甘示弱，半死不活地躺着铺在地上的棉被，一面中气十足地骂着其他七人，被骂的肯定不甘心，也回骂不止。

    小小的屋子之中，瞬间充斥了各种祖宗和女性以及生殖器和生殖动作。

    余青扭头看向张罗布，张罗布眉头跳了又跳，他猛然喝道：“吵什么吵！”

    声势浩大，瞬间就震住了屋子中的七个人。

    余青直接走到伤势最重的那人身前，说道：“给你一个机会，说出幕后主使还有目的，不然你就准备去南非挖矿吧！”

    南非挖矿？好像挺挣钱的。

    油腻中年男子的脑海中第一时间出现了这么一个想法，但是很快被面前问话那人的眼神刺到，不敢再胡思乱想。

    这个人的情报，他也是看过的，比张罗布要更加凶狠，所有他要更怕。

    略微收拾一下紧张的心情，他小声说道：“这个我知道的也不多，我只是高家编外的，算算应该有十五年没接到过任务了。”

    余青闻言，双眼微微眯起。

    这话一出，其他人也纷纷说了起来，说自己是临时雇来的，肯定比不上这个知道得多，自己只是拿钱办事的，就放了他们吧！

    七嘴八舌，乱了个糟糟的。

    张罗布又是一喝，所有声音具都消退。

    余青这才说道：“知道的全说出来。”

    “这个要从一个月前说起…………”中年男子的脸色开始渐渐朦胧起来，陷入了回忆，“那时候我走在街上…………”

    “你怎么不从盘古开天说起？说重点！”余青踹了他一脚，疼得他倒吸一口气，他全身上下就没一处好的。

    中年男子讪讪一笑，只是脸都被纱布盖着，没有看到，他说：“高家让我来监视那个老太太，必要的时候控制下来。”

    刚说完，他就哎哟一声叫起来，是被气恼的余青踹了一脚。

    “高家？是不是高深？”

    中年男子忍着疼，说道：“是三小姐高闲娴。”

    “高闲娴？”

    中年男子纱布下的眼睛透出一阵古怪，说道：“你不认识高家三小姐？”

    “他是高深什么人？妹妹？”余青问道。

    “高深是她侄子。”

    张罗布在一旁哼道：“最毒妇人人，有什么事情冲我们来就是了，盯着一位老人家算什么事情！相由心生，我说那个女的，肯定是一个四五十的大妈！”

    中年男子古怪地看了一眼张罗布，没有说话。

    ”原来如此。”余青喃喃自语。

    如果是这样的，那事情就能说通了。

    高深栽在他的手上，肯定不甘心，而这个高家三小姐就是他找来的帮手，甚至有可能还觊觎旺财，之所以派人看着他母亲，自然是打着，以人换猫的算盘。

    余青低头看向那个伤得很重的男子，说道：“你把这些事情告诉我，难道就不怕高家处置你？我可是听说大家族的规矩特别大，像你这种出卖家族信息的，指不定要落得一个………人间蒸发！”

    中年男子说道：“没那么严重，我又不姓高，而且这些事情又不是什么重要讯息。再说了，这十五年来，我过得穷困潦倒，连孩子读书都差点供不起，他们也没管过我，替他们做事赚点钱就好，卖命还是算了吧！”

    “我有一笔生意和你谈！”余青说道。

    中年男子问道：“别了别了，什么生意我都做不起。”

    “不听听就拒绝？”

    “我知道我有什么本事，混吃等死是一等的本事，做生意什么的还不如去偷电瓶车。”

    “十万。”

    “不行不行，我没赚这钱的本事！”中年男子处传来了咽口水的声音，只是脸和脖子都被纱布盖着，看不到动作而已。

    “一百万。”

    “这事……难办啊！”中年男子语气艰难。

    “一年，一百万。”

    “哎！你说吧！让我做什么，就算去非洲挖矿也不是不能商量。”

    “首先你把关于高家的事情都写下来，比如实力如何，家庭成员有哪些需要注意的。”

    中年男子抬了抬自己的双手，表示自己很为难。

    张罗布说道：“这没事，你负责说，我负责写。”

    余青接着说道：“其次，你回到高家去，尽力去接近核心，把所有情报都告诉我！”

    “这…………”中年男子苦道：“这很难啊！就我这种身份，可能一辈子都接近不了核心。”

    “尽力就好。”余青说道：“只要能提供一件核心的情报，就额外奖励一百万。”

    “我试试！”中年男子又来了精神。

    “最后，把高家那些内家高手给我挖过来，一个给你一百万。”

    中年男子：“……这个，真不可能啊！那群人追求一个人间极致，还真不是钱的问题。”

    余青笑道：“这个你不用担心。”

    中年男子朝一旁的七个人努了努嘴，说道：“那他们呢？咱们这事算是秘密了吧，给这么多人知道，还不坏事？”

    余青问道：“那你想怎么样？”

    七个粽子脸色瞬间就变了，一个一个紧张地看着中年男子。

    中年男子呵呵笑道：“这个嘛！你作主就好，你作主就好。”

    粽子们又移向了余青。

    余青摸了摸下巴，嘀咕道：“要不然还是送去非洲挖矿吧！”

    声音虽小，但在这狭小的房子里，所有人都听得真真切切的。

    粽子们“哇”的一下哀嚎起来，想要抱住能决定他们去不去非洲挖矿的年轻人的大腿好好哭一场，求一个放过，只是因为他们的手脚都被绑住了，只能像一条条蚕虫般蠕动。

    油腻的中年男子看得大是解气。

    叫你们刚才陷害本大爷。

    余青没有理会这群粽子，转身往门外走去。

    粽子们眼见正主走了，满心的绝望，不再哭喊，一个一个蠕动地爬向中年男子，那眼神仿佛要吃了他一般。

    “你们要干什么！”中年男子一阵心悸，就算他们手脚被绑了起来，但是自己现在身受重伤，动弹不得，被这些即将去非洲挖矿近身，咬也咬死他了。

    “干什么！”片刻不到，已经有人咬着他的裤子了，吓得他惊叫起来：“老板！老板！救命啊！”

    余青闻声转回，看着眼前的场景笑了一下，吩咐道：“罗布，把……他移到另一个地方吧！”随后低头问道：“你叫什么名字？”

    这个被人咬着裤子的秃顶的中年男子，带着哭腔回道：“李昂，大家都叫我小李子！”

    “好名字！”

    余青就此离去，张罗布出门也吩咐了看门人替小李子换了房间。

    送余总的路上，张罗布忍不住问道：“余总，这事情咱们要怎么应对？别人都欺负到头上来了。”

    比起刚进来的时候，余青已经恢复到平时到模样，再无半点阴沉，他笑道：“这事情来日方长，慢慢讨回来就是了，只不过以后要麻烦你多照看一下我家了。”

    张罗布郑重道：“自然当仁不让。”

    余青一边走一边说：“冤有头债有主还是应该讲究的，再怎么样，也不能对毫不相关的人出手，本来想着给高深一个教训就算了，但是现在看来他还是不死心啊！以后要是还这么死缠不放，还怎么过安生日子？真是麻烦。”

    张罗布恭敬地跟着。

    “他仗着家里的势力不肯认输，我就试试看能不能和他家里讲讲道理了。”

    张罗布小声说道：“道理怎么讲？”

    “用钱讲！”余青停顿一下，笑道：“很多的钱！”

    (本章完)

正文 第323章

    清晨时分，在工地和张罗布吃了豆浆油条叉烧包之后，余青没有着急回家，而是让张罗布送他去wish公司，他要找邓子奇那个胖子好好商量商量，怎么对付姓高的。

    至公司门口，时间刚好八点，停放好车，余青和张罗布走进门口，就见陆陆续续有员工过来上班。

    进了电梯，里面已经站着两位妙龄的女职员，本来正莺莺燕燕地谈笑着，忽然见到了张罗布进来，纷纷与之问好，只是带着些许拘束，而对于张罗布身旁的余青则投去了好奇的目光。

    一个肩上趴着猫的人，怎么都会惹人主意的吧。

    见此情形，余青不由得打趣道:“看来这些你在公司里比我出名多了。”

    张罗布听闻，憨憨一笑。

    电梯之中的两个女职员没想到外表如此壮硕粗犷的人，居然表现得傻乎乎的，顿时衍掩嘴娇笑起来。

    两名女职员颇为靓丽，称得上有几分姿色，这一笑更添了明媚。

    张罗布见旁人笑了，更觉得不好意思，憨笑更浓。

    余青本来听到张罗布报告有人打他母亲的主意，心情阴霾，虽说昨夜有了对策，但是具体会是怎样的走向，完全未知，也有些忧虑，此刻见到张罗布这憨态，顿时觉得有趣，心情好了不少，就有了开玩笑的心思。

    他故意咳嗽一声，引来了电梯中其他三人的注意力，然后正色道:“张罗布，你单身多久了?”

    张罗布疑惑地看着自己的顶头上司。

    “你只管回答就好。”

    张罗布仔细这么一想，说道:“从小到大就没有交过女朋友。”

    余青嘴角一抽，笑了起来:“这就是母胎单身了啊!“他拍了拍张罗布的肩膀，同情地说道:“真可怜。”

    张罗布摇了摇头，随后又点了点头，

    他根本不知道自己哪里可怜了，烦到觉得自己一个人无忧无虑，过得挺开心的。但既然顶头上司说的，那自己就应该是可怜的……吧!

    余青呵呵一笑，转向两位女职员，指着张大汉说道:“两位，现在这里有一位单身王老五，年少多金又纯洁，不知道有没有好姑娘介绍介绍。”

    张罗布脸色一边，喃喃道:“余……总?”

    两名女职员古怪的对视了一眼，进行了一场短暂的眼神交流。

    她们自然知道“王老五”这个词形容面前这个大汉肯定不过分，只要在这间公司得久了，自然知道这位是公司监察工地的负责人，而且地位不低，赚得也不少，座驾还是一辆豪车。至少，对小地方港城而言，算是豪车了。

    人长得憨厚壮实，不是那种不顾家的人。虽说长得不帅，但是端端正正的，也算耐看。

    一瞬间的时间，两名女职员脑海中就权衡了张罗布的优缺点，然后再看向张罗布的眼神之中都多了一丝不易察觉的柔情。

    只是这丝柔情是真是假，便不得而知了。

    而在柔情之中，张罗布显得有些不知所措。

    这还是他第一次遇到这种情况。

    怎么说?

    感觉并不好。

    张罗布憨笑以对。

    余青见状，哈哈一笑。

    怪不得总有人喜欢牵线搭桥，原来瞧别人的不知所措竟是这般有趣。

    他暗中想着，要不回头开一家婚恋介绍所。

    “叮咚。”

    电梯一开，张罗布就逃似的跑了出去，余青哈哈一笑，大步跟上，走了几步，回头冲两名女职员笑道:“如果有单身的好姑娘要介绍，可以联系邓子奇，就说是一个叫余青的人说的就好。”

    最后才迈步跟上张罗布的步伐。

    他是真的有打算解决张罗布的终身大事，毕竟张罗布母胎单身还是太惨不忍睹了。

    余青两人走后，两个女职员也走出了电梯，她们凑在一起窃窃私语:“这人是谁啊!”

    “不知道，余青?难懂是某个大客户?”

    张罗布熟门熟路地带着余青往前，一边走一边说:“邓胖子自从过年就不知道受了什么刺激，每天工作都十分拼命，总是第一个上班，最后一个下班。有时候你去他家找不到人，来公司办公室一看，准在这里。”

    余青心中大致知道原因，只点了点头，又走了两步，问道:“你真不考虑一下?”

    张罗布疑惑不已:“考虑什么?”

    余青说道:“刚才那两个女的，应该对你有意思。”

    张罗布说:“哪里是对我有意思，是对我拥有的一切感兴趣吧!我又不傻，我只是不想动脑子而已，我还是看得出来她们前后变化的原因是什么的。”他转头幽怨的看了一眼自己的领导。

    余青笑了:“想不到啊!一个月不见，都会总结道理了。”

    张罗布呵呵一笑，挠了挠头。

    ……

    经过办公区域，所有员工对张罗布早已经见怪不怪了，并不理会，只埋头做自己的事情。

    来到经理办公室门前，张罗布门也不敲，直接把门一推，叫道:“邓经理!”而后直接进去。

    私底下相交叫人外号，那是混熟了，公司这种职业场合，张罗布还是识趣的叫人职位。

    “你就不能敲敲门吗?每次找我都吓我一跳，这种事怎么都习惯不了。”办公室里传出了邓胖子抱怨的声音。

    余青也一同迈进了办公室。

    正在办公的邓子奇放下手中文件抬头一看，先是见到了张罗布一脸无奈，而后又见到了一个肩上趴着灰蓝色小猫的人，顿时一个激灵，站起来恭敬道:“余总，您回来了。”

    他的恭敬是发自内心的，毕竟面对的不单是自己的上司领导，还是曾经愿意帮助自己的人。

    于公于私，都应该感激。

    余青摆了摆手:“别这样，你和张罗布都一个样，太客气。”

    张罗布随之将门给关了。

    余青在沙发上坐下，说道:“胖子，我打算搞一件大事情。”

    邓子奇脸色一凝，小心问道:“什么大事?”

    面前这主几个亿都当纸一样丢，真不知道，他说的大事是什么。

    张罗布适时地从手中的公文包取出一打文件，递给邓子奇。

    这是昨夜油腻中年男子李昂口述，他张罗布代笔写的资料。

    邓子奇接过文件看了起来，心想，这歪七歪八的字体，肯定是张罗布写的。

    余青自肩上抱下奶猫，阴沉沉地说:“我要把高家拉下水底，淹不死也要呛他们一下。”

    花了三十分钟，邓子奇将那份并不长的文件看了几遍，而后才正色道:“余总，照您的意思是要给高家一个教训?这是为什么?如果那个高家真的和文件上所写的一样，那就是京城势力极大的家族，不说手眼通天，但其可以借用的势决计不是我们所能比拟的。”他停顿片刻说道:“毕竟资料上写着，高家清朝时就是北地有名的世家，而且自55年就扎根在京城，有底蕴有财力，对付这么一个庞然大物很难。”

    “你怕吗?”余青不咸不淡地问道。

    邓子奇笑道:“有什么好怕的，只是以我们的实力对付这么这个经营百年的世家，是以卵击石，不值当。”

    余青又问:“如果我偏要以卵击石呢?“

    邓子奇没有丝毫犹豫，脱口就说道:“当然是奉陪到底。”

    “这就够了。“余青说:“我知道对付这些世家很难，所以我们得有一个周全的计划。”

    邓子奇环视了一周，在场的一共三个人，皱眉道:“余总，咱们是不是应该叫张总回来，毕竟多一个人多一分思路。”

    “这件事情不能让张胜知道。“余青一锤定音:“他是有家世背景的人，尾大不掉，容易被人针对。”

    邓子奇也知道这话有道理，思索一番，说道:“要不然把杨经理叫来商量?”

    余青摇了摇头，说道:“我知道你顾虑什么，觉得人太少，凭借区区三个人要想出办法对付一个传承百年的世家的确有些异想天开了。”

    邓子奇说:“主要得有时间去想，去琢磨，还得有情报，这才是重点。当然，如果能多几个人一起想，那肯定要更好。”

    余青点头道:“这话说得没错，咱们现在先讨论一下，回头我在找人。”

    别的不说，李粒李**弟在这件事情绝对可以帮上忙，毕竟他们俩拿了这么多资金发展，怎么着也有那么一丁点的布局。

    如果之后在和高家角力的过程中，他们俩的事业因而受损了，大不了重新再来，他余青有的是资金。

    一番讨论。

    余青和邓子奇没有讨论如何对付高家，这事情可以等一段时间再说，他们在讨论如何利用那名叫李昂的人窃取更多的情报。

    毕竟知己知彼，才能百战百胜。

    他们两个说得热火朝天，而张罗布坐在一旁，一脸懵逼。

    不知不觉，几个小时便已经过去，中午已至，办公室响起了敲门声，打断了两人。

    “邓经理，我给你送午饭来了。”门外传来一个软糯糯的声音。

    余青古怪地看了一眼邓子奇，他们好像没有叫送餐吧。

    张罗布嘀咕道:“这声音好熟悉，好像以前听过。”

    邓子奇一脸尴尬，告歉一句，站起身来，几步走到门口，打开了一半边门。

    门外站着一个甜美的女孩，是他部门的下属，名叫刘晓琳，她俏生生地将精心包裹的饭盒递了上前，小声说道:“给!”

    邓子奇低下声说:“晓琳，谢谢你的关心，但是我还有事情，这盒饭你自己吃吧!“说着就匆匆忙忙地想要把门给关上。

    刘晓琳咬了咬牙，鼓起了巨大的勇气，伸手抵住了门口，噙着泪水说道:“经理，我给你送了一个月的饭了，你就收下一次好不好。”

    邓子奇皱眉，余总还在办公室里等着，不能把时间浪费在这里。

    他伸手接过饭盒，看着面前甜美的女孩说道:“谢谢你的饭盒，但是在工作的时候，我希望你的心思是花在工作上的。”

    他把门关上，心想这句话应该能表达他的意思了吧!

    似乎自从吴倩倩之后，他就再也提不起心思去应付那些女人了，对于刘晓琳，他更多的是处于上司层面的关照，因为这个女孩子工作的确出色。

    “什么人?”

    邓子奇循声望去，余青目光炯炯地看向这边，他举着手上的盒饭，笑道:“下面的人怕我工作太认真，忘记吃饭，所以替我准备的。”

    “你倒是人缘好。“余青说:“看到你这个盒饭啊!我也饿了。”

    邓子奇将盒饭望桌子上一放，说道:“那咱们出去吃吧!”

    张罗布盯着桌子上包装精美的盒饭，忽然问道:“是不是那个叫什么琳的女孩子送你的，我记得好几次她都给你送过饭的。”

    “哦?”余青来了兴趣，问道:“能给我们说说?”

    邓子奇瞪了张罗布一眼，有点恼羞成怒道:“瞎说什么?”又回头说:“别听他瞎扯，咱们吃饭去吧!”

    余青摆了摆手，笑道:“你就留在这里吃这个好了，毕竟是人家一番心意。我和罗布在附近对付一下就好。”停顿一下，又说道:“我见你之前的行为，似乎有些抵触。别人喜欢你是别人的事情，但是你也得有个明确的态度，说清楚了，如果还不管用，也不用回避别人，大大方方交朋友就好了。”

    说着说着，余青就想到了自己和李粒，有些说不下去了，换了口风，说:“今天就先这样吧，你好好想想，我也回去琢磨琢磨，毕竟这事情不是一朝一夕能有方案的。”

    随后，赶紧带着张罗布出去。

    留在原地的邓子奇等离去的两人将门关上之后，低头看了一眼桌上那精美的盒子。

    曾经，也有一个姓吴的女孩子为自己做过盒饭的。

    邓子奇微微出神。

    走到办公区域的时候，余青很是八卦问:“你认不认得出是哪个女孩?”

    张罗布眯着眼打量一番，指着一个女孩子说道:“就是她!”

    余青一看，是一个甜糯糯的可爱女生，就算穿着职业装也没有半点成熟气。

    “是个好姑娘?”

    张罗布努力想了想，回道:“是的!”

    余青笑着拍了拍手:“那个胖子这是因祸得福了。”

    (本章完)

正文 第324章

    WISH公司在港城俨然有了大企业的气象，办公所在的街道比之前要繁华许多，吃喝玩乐应有尽有，就当当是吃这一项，南方北方，各式菜色都有，只不过味道如何见仁见智。

    余青和张罗布挑了一间宽敞整洁的茶餐厅，这里既有午饭套餐，也有茶点糕点，被WISH的职员们称为是第二个饭堂。

    桌子上，有一壶罗汉果茶，四周围满了各色糕点，一只灰蓝色的小奶猫睡美人般地躺在一盘糕点旁边。

    余青吃了两块千层，味道确实还不错，他看着一动不动的张罗布，问道:“怎么?不合胃口?”

    张罗布盯着桌面上的东西，说道:“总觉得吃饭不吃肉，没劲。”

    “这还不简单?”

    习武之人，的确要多食补，鱼肉更是重点，张罗布现在以内家为主，然而其体质出众，气血旺盛，身体消耗也大。

    余青摇手招来服务员，加了两三个大肉，张罗布这才大快朵颐起来。

    没过多时，身在邕城的李粒就打电话过来说她已经处理完交接事项，问余青在哪里。

    余青便回答说有事回了港城。

    这下子，可以从电话的语气之中，听出李粒有些不高兴，半是埋怨半是玩笑地说道:“是不是算好了时间，特地避开我?”

    余青回道:“真是有事。”

    李粒又问是什么事情。

    余青没说实话，只说公司要制定大方向，成为世界一流的企业。

    李粒听了，道:“不是我看不起你，就你这种疲惫懈怠的性格，肯定做到一半就嚷嚷着放弃了。”

    余青哈哈大笑，说道:“还是你了解我。”稍微顿一下，又道:“我有件事情想和你商量一下。”

    “哦?什么事情。”

    听李粒的语气，似乎也颇感兴趣。

    “不知道你有没有兴趣和我一起打造世界一流的企业。”余青说道:“到时候，披荆斩棘的，会很幸苦。”

    电话那头沉静了起来，并没有着急回答。

    余青继续说道:“我打算将你、李江，还有我在港城的这个公司联合起来，整合资金和资源，搞一个吞象之举，成了完事大吉，不成……到时候再说吧!”

    “你怎么会忽然这么想?受到什么刺激了?还是……这次你回港城是发生了什么事情?你说蛇吞象，吞的是哪个象?”

    李粒一连串抛出这么多问题，余青还真不知道从何回答，只说道:“这事情在电话里，也说不清楚，你联系一下李江，过段时间一起来港城，到时候一起看着资料来说，清楚一些。“

    “行!你定个准确的时间，我将事情都抓紧处理完，然后就过去。”

    余青略微想了想，说道:“你来定吧!相比我这种游手好闲的人，你的时间要宝贵得多，我应该多迁就你的。”

    电话那头，传来了李粒呵呵的笑声。

    “是啊!你应该多迁就我的，那就下个月十五号，我现在和李江联系，让他准备准备。”

    说完这句话，互道了再见，余青挂了电话，再一抬头，张罗布正襟危坐地等着自己，桌上的几个大肉菜一片狼藉。

    余青笑问:“吃完了?“

    张罗布有些不好意思地点了点头，他见余总在打电话，自己就吃起来，吃着吃着有些收不住嘴，几个碟子的肉菜都进了他的肚子，“要不然，我再去点几个菜过来?”

    “不用了，这就够了，桌上还有许多糕点没吃。”

    余青一低头，就见到美人斜躺状的旺财一副妩媚地伸长着爪子去撩拨它头上不远处的糕点，而放在它面前的，则早就被吃得干净了。

    他微微一笑，伸手一拍，打掉了撩拨糕点的猫爪，惹得旺财一阵怒视，他说道:“还吃?也不见长个，吃这么多干什么?”

    旺财不管，一个翻身，滚到那盘糕点前，四肢环保，活脱脱一个护食的小猫咪。

    桌上的糕点还有许多，余青自然不会抢它这一盘，只不过是逗逗这只嘴馋的猫而已。

    余青夹起一块雪白的糕点放入口中，细细咀嚼，同时看着张罗布问道:“罗布啊!你师傅有没有认识那种军队退下来的人?”

    经过昨晚的事情，余青想着要开一家安保公司来保护身边的人。他的身手算是不错了，而且又时常有张罗布这种威慑力十足的人跟着，自然没有什么可怕的。

    但余母、李粒、李江、邓子奇等人身边可都是没有人保护的，先不提以后会不会有人将注意打到他们头上，就说如果在路上遇上了一些不开眼的小混混，肯定得吃亏的。

    所以，成立一个专门的安保系统是非常有必要的。

    而且，这些日子余青也不是闲着的，本着游戏的心态，偶尔会抽时间玩一下系统的转盘，虽然说没有那种可以很夸张的增强个人实力的道具，但也得到了一些高科技的图谱。

    本来余青也懒，只想着找机会上交国家，可是转念一想，要真是这么做了，可能还会惹得一身是非，所以就作罢了。

    而昨夜知道自家的母亲被人监视，值不得打了什么乱七八糟的鬼主意，要是自己将那些科研图纸上的东西研制出来，比如一件可以探测半径一公里的人体温度的仪器，就可以轻松察觉到不对劲。

    反正那些设备如果真的研制出来了，再低价卖给国家，让国家科研人员自个研究去，能有多少收获全靠自己本事。

    毕竟任何人(包括国家机构)对送上门的东西，大致都有一种不信任的想法。

    张罗布很认真的想了一想，说道:“这个我不是很清楚，没问过啊!”

    余青嘴角抽了一抽，既然不知道那还做出一副认真思考的表情干什么?

    “我们一会先去陶家武馆，找你师傅问一下。”

    他手上有一张关于单兵作战服的图纸，那张图纸系统的报价是五千积分，很不错的道具。

    这时候，有五个人推门走进了餐馆，熙熙攘攘，莺莺燕燕，余青两人正好坐在对着门的地方，注意力不由得被吸引过去。

    被其他四人拥簇的人还是余青的老邻居，名为苏熙的女子，新年时其母亲曾上门拜访，得到了WISH公司现在的职位。

    也许是被周围的人挡住了视线，苏熙并没有注意余青，带着四个人施施然坐在了走道的另一边，坐向背对着余青。

    五名女子都很年轻，打扮都很时尚，其中一个带着精致金边眼镜的说道:“苏熙啊!听说邓经理还是单身，他都二十七八了，是不是真的。”

    余青听力极好，虽然离得稍微远了些，但还是听得七七八八，听到了邓经理三个字的时候，不由得笑了起来，心想，没想到邓子奇这个胖子还真是抢手，先是有甜美可爱的女子送盒饭，现在又有知性美女询问情感情况。

    张罗布功力尚浅，自然听不到那边女子的问话，只是好奇地看了一眼领导，不明白怎么就笑了起来。

    五人围坐，眼睛女旁边，一名腕带卡地亚表的女子调笑道:“怎么怎么，这么关心别人，是不是对别人有意思?”

    眼睛女毫不羞怯，大大方方地说道:“那也没什么，你想啊!二十七八就管了这么大的企业，算得上年少有为了，而且人又和善，没有什么坏习惯，难道不适合当老公?”

    卡地亚女嘻嘻笑道:“哟!八字还没有一撇，你和人家邓经理说过几句话，就打着要别人当老公的念头了?”

    “要你管!”眼镜女拉着苏熙的手，追问道:“快说快说，邓经理是不是单身?”

    苏熙呵呵一笑:“单身不单身不重要，只要喜欢，就应该努力争取。”

    她其实哪里懂得邓子奇的私人情况，只不过她是被邓子奇亲自带进公司的，偶尔遇见了还会打打招呼。这些女孩见着了，便追问他们两个是什么关系。

    苏熙扯起虎皮作大旗，说他们是关系很近的亲戚关系，没想到女孩之中居然有人看上了那个胖子，一直在问他的情况和爱好。

    苏熙实在想不到那个胖子哪里优秀了，居然还有人喜欢。

    要说这家企业中，她看上的，其实只有姓张的总经理，那才是小说影视剧里说的贵公子。

    人好看，又有钱。

    这些东西，都是心里想的，苏熙没说出来。

    被眼镜女追问急了，苏熙才会随口说一些正常男人都会喜欢的东西，就像方才这句话，道理是对的，喜欢肯定要追，但是不是单身，其实是两个讲究。

    苏熙避重就轻，说了感受，却忽略了现实，可恰恰这些女生就喜欢放大感受感觉这种词汇，一时之间，其他三个女孩子都开始怂恿眼镜女。

    “对对对，苏熙说得对，喜欢就要出手，要是被别人捷足先登了，你不是要后悔死?”

    卡地亚女说:“我可是听说了，部门里有一个女孩子已经展开了攻势，每天给人家送饭呢!”

    “啊!”这件事情，眼镜女明显是头一回听闻，眼睛都惊讶地瞪起来，叫道:“谁啊!敢和我抢男人。”

    随之，就是卡地亚女的一番八卦科普。

    余青听了几句，无甚兴趣，自己也吃饱了，便招呼张罗布说道:“咱们结账走了吧!”想了一下，又指着那群女员工，说:“也一起吧。”

    张罗布领命，立马起身大叫:“服务员结账!”服务员立马应声，带着账单跑来，片刻后带着钱回去。

    引来了苏熙一伙女子的注意，见到余青两人，苏熙还未说话，卡地亚女就惊讶地“啊”了一声，随之站起来，小声地带着半丝结巴说了一句:“余……余总好。”

    余青没想到首先开口的居然是她，点头回了一句好，而后扭头看向眼睛女，本来想说邓子奇还单身的，但是想到那个甜美的女孩子，就说道:“邓子奇呢!已经有女朋友了，他藏得挺深，我还是今天才知道的。”

    眼镜女有些不知所措，并不是因为关于邓子奇的消息，而是面前这个被身旁好友称之为“余总”的人，忽然走到自己面前说了这么一句话。

    余青见到女孩的表情，知道是自己冒味了，补上了一句:打扰了。

    最后，转向苏熙，问道:“公司还待得惯吗?”

    “还……还行。”苏熙不明白怎么忽然问自己这种问题。

    “用心工作。”余青也没什么和面前这个老邻居说的，毕竟过去交集不多，想来想去，只得用领导的身份说了这么一句官方的话。

    然后，余青就带着张罗布离去了。

    卡地亚女这才松懈的坐下来，盯着余青消失的背影，吐了一口气。

    眼镜女问道:“这是谁啊?你叫他余总，怎么以前没见?”

    卡地亚女不愧是几人之中，消息最灵通的，她低声说道:“都说咱们公司里，其实是两个富二代捣鼓出来玩的公司。张总算是一个，另一个几乎不怎么管公司事务的……”

    这话说到此处，其他几人也都明白了，恍然大悟地异口同声道:“原来是这样。”

    眼镜女先是伤心地捂住胸口，欲泣未泣地说道:“没想到我的男神居然有女朋友了，不过我决定了，我的新男神要变成余总。”

    几个女孩嘻嘻笑她变心真快，她故作苦恼的说没有办法，总不能做横插一脚的第三者。

    她呵呵笑起来，凑近卡地亚女问道:“咱们余总叫什么名字啊!”

    卡地亚女尴尬的笑了一下，说道:“这个我也不知道。”而后眼睛一亮，看向苏熙，问道:“苏熙你是不是认识余总，他刚才还问你来着。”

    苏熙笑了笑，说道:“认识。”眼镜女适时地看过来，一脸询问的神情，苏熙会意，说道:“他叫余青。”

    “怪不得邓经理对你这么客气，原来你是认识余总啊!“卡地亚女先是感慨，又问:“苏熙你都认识余总了，怎么还做着文员的工作?不应该直接进入管理层吗?”

    苏熙讪讪笑道:“我还没有这种本事，肯定要先历练历练的。”

    “原来是这样，以后当了领导，可要照顾我们。”

    “当然当然。”

    几个女孩嘻嘻地讨论起关于公司上层的八卦，当然只是传闻而已。

    苏熙笑着加入讨论，编撰着余青不存在的往事，没人知道她心里在恼怒余青。

    既然是这家公司最顶层的领导，那为什么只给我最普通的待遇?

    (本章完)

正文 第325章

    余青问了张罗布，知道陶真这些日子都会在武馆顶层训练陶然然，所以两人就开车直奔陶家武馆，在武馆门外下车，抬眼望去。

    一楼面向大街的店门，是一大片玻璃，可以看到武馆内的，许多稚嫩的少年在练习着跆拳道，有些认真地出拳出脚，有些则是练习几下便和一旁的同学嬉笑。

    余青笑道:“你师傅身为内家拳的高手，怎么净教别人这些，不是应该传统一些，教他们走桩、站桩之类的吗?”

    张罗布回道:“这个……师傅说练武总要就是强身健体，比起这些国外流行的拳法，传统的练法实在太累，现代的人很多都受不了这种苦。”

    他想了一下，又补充道:“而且，内家功法不是你来了就教的，这些少年其实算是学徒，练跆拳道算是锻炼筋骨，以后也许会被受为入门弟子，传授心法，不过都是我师兄来教，师傅几乎不收徒了。”

    “原来是这样啊!”余青恍然大悟，想来要不是张罗布资质过人，以陶真这种隐世高人，还真不会收下他当徒弟。

    张罗布作为陶真的徒弟，算得上是半个陶家武馆的人，头先领路，带着余青推开武馆的大门。

    一进武馆，就吸引了好些目光，因为除去张罗布的体型之外，一个肩上趴着猫的人实在太过惹人注目。

    少年们窃窃私语中，一个三十岁左右的男子迎面走来，脸色黝黑，身穿白色武道服，直至张罗布近前，说道:“张师兄，来找馆长?”

    这人是武馆的跆拳道教师之一，并不是陶真的徒弟，知道张罗布是馆长的徒弟，便以师兄一词相称。

    张罗布礼貌地回了一句李教练，便问道:“我师傅在顶楼?”

    李教练点头。

    之后，张罗布继续领着余青往楼上去，武馆没有电梯，需要一层一层的爬楼梯。

    武馆总计三层楼。

    一楼是给这些少年们练习跆拳道的地方，二楼是实战搏击和力量训练的场所，一般来这里的，都是已经成年或是将近成年的青年男女，而三楼就是陶真的入门弟子专用的修炼室，有时候也会用来接待客人。

    余青高中的时候常来武馆，此时上到了二楼，瞧见武馆的格局布置和几年前没什么变化，一眼就认出来了实战室的方位，不由得想起了被陶然然按着虐的场景，有些想笑。

    此处，除去有不少青壮年在练拳之外，还有一些妇女在健身，武馆教人练拳是正经的，只是什么时候也顺便做起了健身房的生意。

    余青看向张大汉，问道:“怎么还办起了健身房，而且……”他又仔细的看了一眼，说道:“好像都是女的。”

    张罗布呵呵笑了起来，解释道:“之前是没有健身房的，但是越来越多的人来学拳，孩子们的家长和学员们的女朋友扎堆在一起等着。师姐看见了，觉得不是办法，就和师傅提议抽个地方出来建个健身房，让这些等人的，也有些事情做，不是干等着。”

    “师姐?陶然然?”

    张罗布点头道:“我只有一个师姐。”

    余青不由得竖起大拇指，说道:“没想到陶然然还有这种生意头脑，你说要不然我投资她开一间武馆算了，肯定比你师傅这间赚钱。”

    张罗布说道:“这我就不知道了。”

    三楼是陶真入室弟子修炼的地方，自然不是一般人能上去的，所以张罗布带着余青走到三楼楼梯口的时候，便见到了一个黑袍武服的壮汉坐在楼梯口一张电脑桌前，目不转睛地盯着电脑，鼠标和键盘按得飞快，想来是在玩某款游戏。

    走至近前，张罗布很有礼貌地说道:“利师兄，请问师傅在哪里?“

    黑袍利师兄连看都没看张罗布，下巴冲三楼密室指了指，就专心对付游戏了。

    余青经过电脑桌的时候，回头看了一眼，这名利师兄正在玩时下比较流行的刺激游戏。

    三楼零零散散地站着七八个人，这么一看，比之楼下要显得宽敞许多。

    这些人见着了张罗布都纷纷打起了招呼，其中有三个见了余青，先是皱眉思考了一下，这人怎么如此眼熟，片刻之后，想起几年前的某个高中学生，恍然大悟般冲余青善意地点了点头。

    余青一眼就认出了那三个人，那是高中时代他被陶然然虐打的时候，这三个人就一直在旁边拿着爆米花观战，等他被打个半死之后，就会跳出来说他哪里做得不对哪里做得潇洒。

    四人对视一眼，会心一笑。

    张罗布领着余青进了密室之后，三个人马上就凑在了一起。

    一个胡子唏嘘，像是落魄浪子，一个面相白洁，有种书生意气，

    一个膀大腰圆，不做拦路抢劫一回，都对不住他那满脸的凶狠。

    “好久没见这小子，都快认不出来了。”落魄浪子先说:“肩头还趴着一只猫，真是奇怪。”

    书生说道:“都说女大十八变嘛!呸呸呸，这应该是士别三日，定当刮目相看。”

    膀大腰圆的也猜测道:“哎!小师妹也在密室里，这小子不会还是来挨打的吧!”

    剩余两人对视一眼，具都点头道:“不是没有可能。”

    落魄浪子摸了摸下巴，嘘唏的胡子有些扎手:“都被打了几年了，是不是喜欢我们小师妹啊?”

    书生和大汉沉吟一声，同道:“不是没有可能。”

    书生一拍大腿:“不好不好!”

    膀大腰圆的大汉一愣，问道:“什么不好?”

    书生摇头叹道:“师妹现在内家修为进展惊人，以那小子的身手，以后有得受了。”

    ……

    密室之中，陶然然端坐在一方石台上，闭目练气，一身烟雾缭绕，仿似仙境中人。

    余青一进门，就惊叫道:“都冒烟了。”

    一直看着女儿的陶真赶紧一回头，冲他嘘了一声，让他小声点。

    余青讪讪一笑，几步走到这位馆长身旁，说道:“这还真是第一次见到这种场景，我还以为着火了。”

    张罗布则一脸羡慕地看着自己的小师姐，心想，师姐真是天才，明明和自己一同习练内功真气，现在修为要超出自己良多。

    陶真看着余青一脸笑意，说道:“这可是内家修炼的大气象啊!体内浊气升腾，后天转先天，然然修炼起来事半功倍，说不定能达到传说之中陆地神仙的境界。”

    听到陆地神仙这种充满玄幻的词，趴在余青肩上的旺财抬了抬眼，望向陶然然，随机又撇了撇猫嘴，低头继续发呆。

    余青有了些许兴趣，追问道:“陆地神仙，这个词难道不是有些大吗?具体都有什么本事?能上天吗?”

    陶真笑道:“这我就不是很清楚，只是从口口相传的讯息中知道，所谓陆地神仙，算是人体所能达到的极限了，至于上天，是不可能的。”他想了想，又说道:“其实想你这种气血旺盛，身怀神力的人，可以算是半个陆地神仙了。”

    “半个?”

    “你也知道修行内家功法，体内会生出真气，配合一些真气的运行手法，内家高手可以短暂拥有强大的破坏力或是超强的耐力，而到了陆地神仙的境界，体内真气几乎源源不绝，就能将‘短暂’两个字，变成持久。”

    余青眉毛一跳，看来以后遇到陆地神仙第一时间扭头就跑，自己赖以耍赖的身体素质对这种人似乎不好使。

    张罗布在一旁听得神往，便问道:“余总现在就是半个神仙了，那以后修行了内家功法成了陆地神仙，岂不是打遍天下无敌手了?”

    陶真说道:“的确是这样。”他看向余青说道:“怎么样，当时说的还是算数的，你拜我为师，我依旧教你。只是成年人修行内家功法，难度挺大的。”

    余青呵呵笑道:“成了神仙是能长生不老，还是不怕子弹枪炮了?”

    陶真摇头:“这些应该都不能的，毕竟所谓陆地神仙只不过是一个称呼，没有人认为就是真的神仙了，而且这个神仙境界，最近一次还是三十年代的国术大师，依然被侵略的军队给杀了，只不过临死前以一己之力杀了一百来人。”

    “那还是不要学了。”

    余青耸肩，等着以后他将存在系统里的所有高科技图纸都实现出来，让他十个所谓的陆地神仙一起上。

    他又看着头顶冒烟的陶然然，问道:“她这个样子冒烟，会不会蒸发体内的水分，要不要给她准备一杯水?”

    陶真脸色一黑，说道:“别说这种事情了，你肯定无事不登三宝殿，说吧!你来找我干什么?”

    余青呵呵一笑，说道:“知道您交友广，就想问问您认不认识什么特种兵王牌之类的人。”

    “你想干什么?”

    “就是想成立一个安保公司，什么都做好了，就差一个总教练还有若干个队长。”

    “到底几个人?”

    “不多不多，二三十个人就可以了。”

    陶真道:“你胃口倒是不小，这些人都可以搞一次恐怖袭击了。不过，我还真不认识什么特种兵王牌，遇上那种人只能是战场，要不是你死就是我亡的。”

    “你活生生在这里，就是说哪怕见过，也都死在你手上了?”余青有些失望。

    陶真没有回答这个问题，而是说道:“不过我倒是几个人选，应该可以帮你。”

    “真的?他们在哪里?”

    所谓柳暗花明又一村便是这种情形。

    “跟我来。”

    陶真领着余青和张罗布走出密室，喊了三个名字:“赵杰、孙立、周武!”

    话音一落，三条人影刷地一下出现在身前，一个浪子模样的赵杰，一个书生模样的孙立，一个膀大腰圆的周武。

    余青看着这三个人，笑了起来。

    在师傅面前，三个人不敢造次，其中书生模样的孙立小心翼翼地问道:“师傅，叫我们仨有啥事?”

    陶真一指余青，说道:“这个小伙子要请人做安保公司的教练和顾问，你们仨个之前不是去部队服役了吗?符合条件。”

    余青笑道:“不知道三位可以不可以赏脸，薪酬方面绝对是市面上的三倍价钱。”

    那三人面面相觑，有点不明白几年前被他们看笑话的少年，摇身一变，就要成为自己的主顾了。

    古语有言，学会文武艺，卖与帝王家。说到底还是要自己的本事有用武之地，而在如今的社会，这一切的体现就是赚钱，他们仨没理由拒绝这份薪酬优渥的工作。

    三人再次看向自家的师傅，孙立问道:“师傅您怎么看?”

    陶真摆了摆手，说道:“我怎么看重要吗?这是你们的事情，你们自己决定，我不发表意见。”

    他们聚在这里，而且陶真还站在这里，不知不觉三楼所有人都站在了这里围观，除了还在楼梯口打游戏的黑袍师兄。

    围观的中，有一位精壮少年叫道:“三位师兄要是不干，不如让给师弟吧!正缺点钱买肉吃。”

    这话语气浮夸，一看就知道是开玩笑的，一时间引得剩下的人各种调侃起来。

    陶真眉头一皱，场面顿时安静下来，他喝道:“怎么?偷懒不成?回去继续。”

    “是!”

    围观的几个人刷地一下回到原地，打坐、站桩、打拳不一而足。

    就在余青等着那三人回答的时候，忽然听到陶然然的声音:“余青!你果然在这里!”

    余青一回头，就见到密室的大门已经打开，陶然然站在门口，拿着一瓶矿泉水猛灌。

    余青回头和张罗布嘀咕道:“我就说肯定得喝水的。”

    陶真说道:“破关了?”

    陶然然自信点头:“当然了，也不看看我是谁。”

    陶真说道:“我女儿。”

    陶然然看向余青，似笑非笑，看的余青一阵心里发毛，问道:“干什么?”

    陶然然说道:“我要和你比一场。”随即挥舞了一下拳脚。

    余青仔仔细细看了一眼陶然然周身的气息，比以前要浓重不少。

    赵杰、孙立、周武相视一眼，凑齐了热闹，说道:“打一场，不论输赢，我们都跟你走了，而且还给你找人加入你的安保公司。”

    “好!”余青看着陶然然，说道:“放马过来吧!”

    陶然然大拇指往鼻子一擦，猫腰下蹲，双腿发力，猎豹似的冲上来。

    她心里想的是，要和高中的时候一样。

    (本章完)

正文 第326章

    陶然然出其不意，动手迅捷如风，扬起拳头砸向余青，势大力沉，比之未曾修习内家真气时，可谓是天壤之别。

    旁观看热闹的三位师兄心中称赞不已，他们可是看着小师妹从无到有，短短时间之内就已经赶上了他们。

    无怪乎早已不亲身教徒的师傅，居然每天都督促着小师妹练功，他们还以为是因为小师妹的身份，现在才知道真的是天分过人。

    陶真瞧见女儿出拳这般架势，颇为满意地点了点头。

    “看暗器!”

    陶然然只听余青一声轻喝，迎面就扑来了一道黑影，心中顿时一惊，身形一转，侧身避过了黑影，瞧清了所谓的暗器，不由讶异道:“旺财?”

    旺财飞在空中，一双眼睛幽怨地往后看着，陶然然知道这是余青的退敌之计，心中暗暗好笑居然拿旺财来当暗器。

    这么一耽搁，陶然然就知道自己已经失去了动手的先机，体内真气流转，沉入丹田，摆了一个防御的架势，紧接着就听见余青叫道:“小心了!”

    一道人影逼到近前，一拳自上而下捶来。

    陶然然双手成架，接住了拳头，一阵大力袭来，不由得矮了两公分。

    随即就见到余青的笑脸:“还有一拳。”

    话音刚落，陶然然忽然感到腹下被轻轻推了一下，顿时心头一跳。

    “你输了哟!”

    她手上一松，见到余青撤手退后，飘然回到原地，笑意盈盈地看着这边。

    陶真则是叹了一口气，微微摇了摇头，三位即将成为余青下属的师兄相互对视了一眼，均感到不可思议。

    前几年被小师妹虐的人，现在这么强了?他经历了什么?

    脑海中不由得一同闪过一个念头:难道小师妹会和这个年轻人在一起?

    赵杰磨了磨自己唏嘘的胡子，孙立摸了摸自己光洁的下巴，周武挠了挠自己扎人的胡子。

    “不是没有可能。”

    三人胡思乱想的当头，陶然然愣在原地片刻，很快便回过神，蹲下将被当暗器甩过来的旺财抱起，瞪着余青，说道:“你耍赖!”

    余青摊手问道:“比如说。”

    陶然然摇了摇手中的小奶猫，说道:“你用旺财当暗器，我是担心自己打了它一拳才避开的，不然输的是你。”

    她也知道就算是正正经经地和余青切磋打一场，不一定能打赢，这么说不过是少女的自尊罢了。

    余青与她相交甚久，大致能猜出陶然然此刻的想法，便点头应道:“肯定啊!这次可关乎我安保公司的人才招揽，是大事，不耍点小聪明赢你一次怎么行?”

    他走到陶然然面前，伸出手来。

    陶然然一脸警惕:“你干什么?”

    余青说道:“把我的暗器还给我，都打完了。”

    陶然然将小奶猫侧身一藏，像是有什么宝贝怕别人觊觎一般，摇头道:“不行，你都把它当暗器丢了，就是我的战利品。”

    余青苦哭笑不得，说道:“哪有这种道理，要不然你让旺财自己选。”

    陶然然闻言想了一下，将旺财端回身前，哼道:“旺财是有灵性的，肯定不会选你这种主人，要选也是选我这种可爱善良的美少女。”

    余青再次伸手，旺财小腿一蹬，就离开了陶然然的双手，从余青的手臂一路往上跳，一下子就窜上了肩头，只不过这次没有停下来，而是往上一蹦，在余青头顶像只八爪鱼一样趴着。

    她低头看了眼空空的双手，再仰首看死粘着主人的旺财，苦口婆心地说道:“余青都这么对你了，有了第一次还会有第二次，你选他干什么?回来。”

    某人头顶上的猫咪咧嘴一笑。

    陶然然恨铁不成钢:“真没出息。”

    余青笑道:“你就别打着挖我墙角了。”他面向赵杰、孙立、周武三人，说道:“三位师兄，可以和我走了?”

    “可以可以。”三人异口同声，就连点头的动作都是一致的。

    余青说道:“你们可还说要帮我再找人的。”

    “没问题没问题。”

    得到了回答，余青哈哈大笑，一招手:“走，请三位师兄吃一顿入伙饭。”

    陶真眉毛一挑，有些后悔把自己徒弟交给余青了，这怎么搞得和黑社会一样。

    陶然然举手叫道:“吃东西!我也要去!”

    陶真怒目而视:“你去凑什么热闹，快去练功。”

    陶然然哀求道:“都练了一天，休息一下，我保证很快回来。”

    说着就不理父亲脸色如何，蹦蹦跳跳的率先冲下楼去了。

    余青带着陶真的四个徒弟，头也不回地跟在陶然然身后，他可不敢回头看陶真的脸色，当然，陶真的四个徒弟也不敢。

    陶真吹胡子瞪眼:“我有同意吗?就跑出去了。”他吹来吹去也没有胡子，反倒迷湿了双眼，最后落寞一笑:“真的是女大不中留。”

    港城并没有什么高大上的餐馆，余青几人只是找了一个环境相对要好的地方，点菜的活是陶然然干的，她点了许多肉菜，都是她爱吃的。

    她就像是刚从监狱里放出来的一样，丝毫没有一丁点直播间粉丝百万女神的样子，狼吞虎咽不在三位师兄之下，甚至吓到了可怜的上菜小姑娘。

    张罗布一脸不解地看着师兄师姐，难道师傅暗中克扣他们的饭食?

    “服务员!上饭!”

    膀大腰圆的周武之前就叫了三次饭，都是那种大盆子装来，足够吃五六人的份量。

    送菜小姑娘一脸钦佩的送第四盆饭过来，儒雅模样的孙立，趁着这时候，轻笑道:“小姑娘，再加一份火烧肉。”

    吊儿郎当蹲在椅子的赵杰举手叫道:“清蒸鱼。”

    张罗布看了一眼赵杰面前的一大盘鱼骨，心想这是个爱吃鱼的。

    陶然然:“红烧排骨。”她手上还抓着一只烧鸡腿，满嘴油光地啃着。

    小姑娘应声而去，回到同事身边，信誓旦旦地打赌道:“我觉得他们一会还要叫饭。”

    余青和张罗布早先就吃过，时间还早并没参与这场对食物的讨伐。

    张罗布略微咽了口水，凑近余青小声说道:“饭量有点大啊!”

    余青笑道:“养得起养得起。”

    陶然然练习了内家真气，今天又破了一道大关，已经变得耳聪目明，张罗布的嘀咕声虽小，她还是隐约听到了一些，刷地一下抬起头，嘴里啃着一截大排骨，瞪着张罗布，含糊道:“你说什么!”

    张罗布赶紧打了个哈哈，低头喝茶。

    陶然然吐了嘴里的排骨，一边擦拭自己的双手，一边和余青诉苦:“你不知道啊!我这一个月是怎么过的，每天都吃着老爸做的营养餐，大鱼大肉是不错，可他居然没油没盐的，实在一点味道都没有。整整吃了一个月，我都快吐了。”

    她回想起那段惨不忍睹的日子，还要那些不加油盐的鱼肉，捂住心口，似乎就要吐了出来。

    赵杰、孙立、周武听了之后，动作停顿了一下，也浮现其往事不堪回首的神色。

    赵杰叹道:“师傅说人间油盐多杂质，要想武道上更行一步，就要少沾。”

    孙立愤愤不平:“我觉得这是谣言。”

    周武道:“我也是。”

    余青表示同情还有认同。

    陶然然整理好仪表，端正地坐着，开始细嚼慢咽起来，和先前的狼吞虎咽差别很大。

    余青笑道:“怎么，你吃饱了?”

    陶然然白了他一眼，说道:“刚才囫囵吞枣吃进去，是有点撑了，我现在慢点吃、多吃点，过了今天又要吃我爸的营养料理了。”

    她冲三位师兄叫道:“你们少吃点，别和我抢。毕竟你们都和余青混了，以后可以天天吃。”

    三位师兄立刻收敛起风卷残云的姿态，儒雅书生孙立呵呵笑道:“说不准以后还会想念师傅准备的营养料理呢!”

    赵杰和周武嘴里都嚼着食物，对视一眼，含糊道:“也不是没有这个可能。”

    陶然然说道:“呸!得了便宜还卖乖!”她看向余青:“要不然你也雇我去你的公司吧!我现在也挺能打的，你叫张胜过来单挑，我让他一只手，一分钟之内撂倒他。”

    余青立刻拒绝:“第二天你爸就杀过来找我算账了，你还是回去好好练功吧!”

    “哎……”陶然然神情失落。

    余青见几位大胃王吃得差不多了，便问道:“三位师兄对安保公司这一方面有没有管理经验。”

    三人对视一眼，一脸懵逼。

    周武嘟囔道:“什么管理经验，我打架倒是挺有经验的。”赵杰抬头望天，不发表言论。

    孙立咳嗽一声，说道:“这个倒是真的没有，不过可以去学。”

    周武一拍大腿，叫道:“我也是!”

    余青打量了一下三人。

    孙立脸白无须，气度儒雅，瞧着样子就是人模人样的管理层；赵杰呢，吊儿郎当的，很有一种世外高人的感觉；周武纯粹的执行者。

    余青当下就有了决断，说道:“其实你们三人就刚好互补。”

    他看向孙立，说道:“师兄以后就负责公司的运营和人员调动，如何?”

    孙立说道:“没问题。”

    余青看向赵杰，沉吟片刻:“届时师兄就负责管管加入公司的人，如何?”

    赵杰笑道:“管人就算了，看着他们还是可以的。”

    “这就够了。”余青看向最后的周武，发现这个膀大腰圆的汉子正襟危坐着，一脸期待，余青笑道:“师兄的武术肯定不弱，到时候还请训练一下新人，教他们一些搏斗和擒拿的技巧。”

    周武挠了挠头，有些不自信的说道:“这是让我当别人师傅啊!我教人没什么耐心的。”

    孙立解释道:“你有什么不明白，可以找我和赵杰帮忙不是?”

    周武一想也是，便点头应了下来。

    余青看向张罗布，说道:“你就负责管公司的财务，平时就待在我妈身边保护她。”

    张罗布心中奇怪自己居然也算，但对于这样的安排绝不会有意见，应道:“是!”

    陶然然撑着下巴看余青点将，等话说完了，忽然说道:“那公司名字呢!叫什么?”

    被点将的四人一起看向老板。

    开一间安保公司保护身边人，只是一时起意，倒是没有考虑那么多。

    一下子，余青就被问住，他思索一番，没有想到什么好名字，说道:“这个集思广益嘛，你们说说有什么好名字。”

    起名字，用脑子。

    张罗布和周武一个头两个大，看见了彼此冥思苦想的神态，都报以知己的苦笑。

    赵杰皱着眉，看似在思考，其实在神游发呆。

    唯有孙立说道:“您是老板，名字这东西肯定是您决定的，其实叫什么对我们来说都是无所谓的。”

    已经从头顶换到肩膀上的旺财忽然打了一个哈欠，陶然然眼珠子一转，一拍桌子，说道:“要不然，就叫旺财吧!旺财保全公司，吉利。”

    张罗布、孙立、赵杰、周武刷地一下变了脸色，虽然说他们不在乎公司叫什么，但是一个安保公司叫旺财这种名字实在太过于儿戏。

    周武嘀咕道:“还不如叫德威镖局呢，至少有小说帮着宣传。”

    余青头顶的小奶猫听到有人叫旺财，坐立起来，环视了一周，最后和自己的主人对视起来。

    “喵!”

    余青当即拒绝道:“不行!绝对不行!”

    张罗布四人对视一眼，松了一口气。

    陶然然撇嘴，一脸的不满。

    余青说道:“要不然就叫平安保全吧!”他提起旺财，笑道:“用它来做标志。”

    张罗布四人一脸苦相，他们想对自己的老板说，咱们不是买保险的啊!

    陶然然反倒哈哈大笑，说:“你取的这个名字就和旺财一样好。”

    “我知道你在讽刺我，这个名字取的是平安的兆头。”余青拍板道:“就这么决定了，三位师兄这几天就拜托你们招些能打的人进来，不然一个安保公司总共四个人，要笑掉别人大牙的。”

    张罗布和孙立三人点头应是，心中都想，就这个名字拿出去，能把别人一口的牙都笑掉。

    (本章完)

正文 第327章

    接下来数天，赵杰和周武分别在港城的汽车站、火车站，不断和体型魁梧的壮年男子碰面，并将之带到张罗布物色的住所安置下来。

    孙立跑遍了港城的各种相关部门，在WISH公司的全力配合下，这些部门也没有多加为难，很快就拿到了各种成立安保公司的文件。

    在一个阳光明媚的中午，WISH公司大楼的楼顶，孙立、赵杰、周武和二十五名脸色坚毅的汉字笔挺站在阳光下。

    忽然，这二十八个人一同转向一处。

    孙立三人率先叫道:“余总好!”

    其余二十五人立刻跟着叫起来，人数不多，但是气势十足，而且整齐划一。

    他们这些人面前，余青在张罗布以及邓子奇的陪同下，缓缓走至身前，余青笑道:“欢迎各位加入，从今天起，咱们平安安保正式成立。”

    二十五名壮汉并没有因为“平安”这个名字而有任何的异样，只是都不由地多看了几眼那名肩上趴着一只猫的男人。

    难道，这就是他们的老板?

    在孙立三人的带头下，这些新加入的平安安保成员抛弃了心中的猜想，一同正色道:“十分荣幸。”

    笔挺的站姿，整齐划一的动作，一看就知道，这是一支纪律性极强，团队性极强的队伍。

    孙立告诉余青，这些人在军中的可是刺头，而且就能力而言，只能算是二流，因此年龄一到，就没留在军队里，可是常年的军队生活，也让他们习惯了军队中的那一套管理方式，所以找工作并不容易，显得有些格格不入。

    这些人一听到之前的战友说是有这么一个安保公司，除去混得好的，全都来了。

    余青介绍了自己还有张罗布等几名重要些的成员，之后一招手，叫道:“上酒!”

    邓子奇早就有准备，击掌两声，很快就有五男五女从楼道口走出来。

    五男一排，双手各自提着坛子，五女又是一排，每人端着六只大碗。

    坛里装的是茅台，碗是平常吃饭用的碗。

    五男五女倒好酒，一碗一碗分发给在场站着的几位，送到余青面前时，他微微推开，走到一旁，提起一个酒坛子。

    送酒的女孩子自然知道能让邓经理陪在身边的人不简单，肯定是公司高层，所以默默将手中的酒碗送给了第二个。

    五男五女侍立一旁。

    这些朝九晚五的小白领，哪里见过这样的场面，偷偷拿眼镜瞄着面前的那一大群人，咽了咽口水，心里忍不住猜想:难道这是一家黑道背景的公司?

    余青举起酒坛子:“干!”

    在场三十人一同高举手中酒碗，豪情万丈:“干!”

    酒水见碗底，在场三十人端碗不动，静静地看着老板吹坛子。

    酒水洒身，豪饮不止。

    军人敬战敬酒敬名敬命，具都出名。

    见自己的新老板如此豪爽，心中佩服。

    余青将酒坛子一饮而尽，随手就把坛子丢了。

    乓的一声响，酒坛子碎了一地。

    他摸了摸嘴，低头看着被酒水沾湿了的身子，笑道:“我得回去换衣服了。”

    三十人一同大笑，纷纷将手中酒碗摔在地上。

    噼里啪啦一阵响，地上全是碎瓷片。

    余青哈哈一笑，转身离去。

    张罗布快步跟上，其余三十九人一同目送他们两人离去。

    这个见面仪式很简单，但是他余青成立这个安保公司最主要的是保护身边的人，也就是说这个公司的主要业务就是公司内务，并不需要大张旗鼓的昭告天下。

    侍立一旁的五男五女没敢看周围的同事是什么表情，但是都知道不是什么好表情。

    因为，这一地的碎片，肯定得让他们来收拾。

    ……

    张胜之前的办公室被余青征用，当成了换衣间，换了一身干爽的衣服。

    余青坐在椅子上一摇一摆，拿着一支笔，有一下没一下地敲得桌子“叩叩”响。

    张罗布坐在对面，盯着手上捧着的文件，汇报了平安安保最近的安排。

    毕竟是刚成立的公司，成员虽然是富有搏斗经验的退伍军人，但是安保和军人是两种不一样的职业，需要孙立三人花时间磨合和摸索一下，预计时间为一个月。

    余青“嗯”了一声，算是表达了意思。

    他问道:“那个高家的间谍怎么样了?”

    余青也知道一个月时间就成立一个安保公司，其速度已经堪称迅捷了，这是一件长远的谋算，一时之间没有成就，他也十分理解。只是对于胆敢将注意打到自己母亲身上的高家，他就不能不重视了。

    张罗布回道:“前些天已经派人将李昂丢到高家的那栋大厦了，最近还没有消息。”

    高家的大厦，便是邕城那栋市中心最高的大厦，将李昂丢到高家，其本意便是苦肉计，消除高家对李昂的怀疑。

    “盯紧了，一有情报马上告诉我。”余青说道:“那几个和李昂一起的人，怎么处理了。”

    张罗布回道:“还关在工地那边，这些天一直在念叨着去非洲挖矿挖金，从一开始的害怕到现在都麻木了。”

    余青笑了一下，说道:“也算惩戒一下他们。”

    张罗布也跟着笑了。

    余青说道:“非洲挖金那是轮不上他们了，他们不是打我妈一个老人家的主意吗?我回头给你些钱，你在港城盖一家敬老院，那几个人就算是第一批义工吧。”他摸了摸下巴，脸上露出思考的神色，片刻后，说道:“就两年吧!让他们学习学习敬老爱幼。”

    张罗布皱眉道:“余总，就为了这件事情花钱盖一家敬老院，是不是……”

    “是不是太铺张浪费?”余青瞧见张罗布欲言又止的脸色，大致能猜出其中意思，张口就说了出来。

    张罗布呵呵一笑，点着头没有说话。

    余青笑道:“惩戒他们只是其一，但如果在此期间能导人向善，也是一件好事，而且盖了养老院是造福一方的好事，虽然说许多人都将老人送入养老院是不孝之举，但其实好的养老院才能带给老人更好的晚年生活，当然这得建立在儿女经常来的前提下，毕竟中国的老年人还是想多见见自己的儿孙。”

    他像是想到什么，忽然一拍大腿，说道:“差点忘记了，前段时间我妈就和我提过西城有一家养老院好些老人的子女都没有交费，资金有些困难。”

    张罗布瞪着眼睛，问道:“哪儿?”

    余青接着说了具体的街道门牌号码，说道:“你就找到那家养老院，直接买下来改造改造就好，重新盖有些耗时耗力。”

    张罗布点头说道:“好的，一会我就和邓子奇说去。”

    余青问道:“我交给你的事情，你去找邓子奇干什么?”

    张罗布有些羞怯，说道:“这个弯弯道道那么多，我还真怕搞不定，没个军师在后方出谋划策的，心不安定。”

    余青笑骂道:“你这脑子就是赖，不是搞不定，这事情不难，就不要去找邓子奇。张胜不在，他可是帮我挑着大梁，忙得很呢。而且，你们这些最早跟我的人，以后肯定要坐镇一方的，现在这点小事情你都搞不定?你信不信我把你丢到学校里再读几年书?”

    一听到读书，张罗布的脸色立刻就变了，赶紧说道:“这事情简单，我办起来妥妥的。”

    “那杵着干什么?还不快去?”

    余青摆着手，像是在赶人。

    张罗布立马跳起来往外跑，一溜烟就不见了。

    余青看着那消失的背影，摇头笑了笑。

    趴在办公桌上的旺财，忽然开口道:“你想不想听听我的意见?”

    余青看向它，问道:“什么意见?”

    “我见你为了一个人间家族就忙上忙下的，丝毫没有以前混吃等吃的豪情，我心疼啊!心里有一些想法，应该可以帮到你。”旺财舔了一下爪子。

    余青笑了:“你这是损我的吧!再说你之前不是总恨我不够上进吗?现在忙起来，说不定一不小心就把你心心念念的第二个主线任务给完成了。”

    “呸!”旺财哼道:“就那个鬼任务，给别人早就完成了，就你拖拖拉拉的。再说了，我是要你勤奋努力的，去给我赚取积分，你对生活上不上进我才管不上的。”

    “真无情，我还以为相处这么久，你会对我有点感情的。”

    旺财翻了一个白眼:“有感情你他喵的会把我当暗器丢出去?”

    余青呵呵一笑:“别记仇别记仇，这些天也存下了六千多的积分，要不然都喂你了?”

    一向贪食积分的旺财竟然难道地摆爪子拒绝了，正色说道:“你现在是和一流的家族角力呢!还是留着给自己增强实力吧!”

    “我又不喜欢打打杀杀的，这副身体就差不多能应付了。”

    旺财冷笑道:“是不是之前的半神之说，让你有这样自信?”

    余青知道半神之说，指的是在陶家武馆陶真所说的半个“陆地神仙”。

    旺财继续说道:“你的身体经过了系统改造，照理说其实比之陆地神仙的躯体没什么差别，差的只是体内气机流转，举手投足能引用周身的空气力量。”

    余青摸摸鼻子，说道:“你这么说有点玄乎也有点科幻。”

    旺财说道:“可事实就是这样。”

    余青一摊手，说道:“那就更不用怕了，比之陆地神仙的躯体，我不是横着走了?”

    “如果是这样，那你可要失望了。”旺财说道:“遇到真正的高手，你就只有挨打的能力，有什么骄傲的。”他停顿半秒，说道:“还记不记得之前在港城遇到的一个女人?”

    余青嘴角抽动，说道:“你这是逗我呢!哪里记得是哪一个?”

    他在邕城遇上的女人可不算少，真要他从“之前”开始找，那是可以追溯到三年前。

    旺财道:“笨啊!就是前段时间在酒店那个!”

    这么一说，余青就想起了那个堪称绝色的女人，身姿风华俱是一等。

    “希尔顿酒店里，那个奇怪的女人?”余青不笨，当即就说道:“你曾说过我打不过她?”

    “不错!你要是遇到了那个女人，可能走不过三百招。”

    余青说道:“幸好幸好，没有被秒杀，听你这么说，我以后肯定不惹她。”

    “呸!我是让你知道人外有人，而且现在你和高家起了冲突，这种传承几百年的家族，怎么说也有点高你一头的人吧!”旺财说道:“所以，那六千点积分，你赶紧兑换提升实力的物品、功法或是技能。”

    余青点头道:“有道理。”他走到旺财面前，手在桌面一划，一张图纸出现在桌上。

    他说道:“你看这是什么?”

    旺财人立而起，一眼就看到图纸的名称:微型战斗装载服。

    图纸上是一件宛如紧身服的东西，全身各处重要关节上有微微凸起的节点，一条条红线连接着这些节点。

    旺财有些讶异:“这倒是一个好东西!你怎么得到的。”它是从系统中具现化的，能一眼看出系统里各种道具和功法的功能功效。

    这一件微型战斗装载服，可以增加穿戴着的力量，还有抗打击能力。

    就算是一个普通人穿上这件衣服，也能瞬间拥有和一名内家高手对战的能力。

    余青呵呵一笑:“有时候无聊了，就会拿积分抽一抽奖，还真别说，倒是有了不少好东西。”

    说着，他的手不断在桌上划过，一张一张图纸出现。

    旺财越看越是惊讶。

    反雷达系统。

    多功能自动机床。

    抗病毒纳米机器人。

    环境改善器。

    ……

    其中科技对旺财而言，并没有令它惊讶的地方，只是让它惊讶的是，余青在它不注意的时候，竟然积攒下了这样的家底。

    其实也不怪旺财，因为余青一直以来，对系统都表现得极为淡定，并不像它之前的主人一般，终生都在追求系统中更强大的道具，更惊人的能力。

    所以，它一直以来都没有想过系统的仓库里，还有这么多东西。

    特别是它具现化之后，没有余青的同意，它也不能自动的动用系统的道具和兑换功能，之前在邕城陷害高深的时候，旺财便是得到了余青的授权，才能从系统中兑换出赃物。

    旺财道：“藏得挺深啊！”

    (本章完)

正文 第328章

    “哪里藏得深了?只是你没有注意而已。”

    余青一边说着，一边扬手从桌子上的图纸上方扫过，眨眼间，图纸就消失不见了。

    虽说系统出产的图纸并不像一般的纸张那样容易损坏，但余青还是小心翼翼的保护着图纸，收回了系统继续保存。

    这些图纸折算成积分的话，也是价值不菲的，如果没有拥有，余青不强求，但是既然已经得到了，就会珍惜。

    只是这一切看在旺财眼中，显得他有一些财迷。

    旺财说道:“这些东西在现价段是算得上好东西的，我知道你的想法，招聘那些退伍军人也是看上了他们的格斗技术，配合那件微型战斗装载服，战斗力惊人。可是这东西以现在的科研技术，哪怕有图纸，要制作出来还是要废不少功夫的，短时间拿不出成品。如果在等待的时间里，遇上了像那个女人一样的高手怎么办?你还是赶紧提升自己的实力才是对的。”

    旺财活的岁月长久，所见识的主人俱都热衷于自身实力的提升，所以也养成了对个人单体实力比较重视。

    余青笑道:“图纸的东西不着急，毕竟饭是要一口一口吃的。你说要我提升实力，那你给我一个建议，六千多点的积分能够换点什么?”

    旺财沉吟一番，说道:“你给我操作系统的权限。”

    余青点头道:“好的。”一挥手，一道蓝光自手心升起，之后瞬间炸开，在虚空中扩散成一个只限这一人一猫才能看到的屏幕。

    这是余青外放了系统的权限，哪怕是系统具现的旺财，也需要这样才能详细的查阅系统中的一切，不然不知模糊感应。

    旺财跳到余青的肩头，人立而起，一双爪子凌空挥动，系统变换至兑换的界面。

    随着界面上各种物品和技能名字的滚动，旺财说道:“你看这个残缺功法----天魔解体，短时间内可以爆发两倍的战斗力，以你的身体素质，可以说是稳稳的站在这个人间的第一阶层，需要五千点积分。”它稍微停顿一下，说道:“不过有一个缺点，就是天魔解体的状态只维持三十分钟，过后你就会陷入一段虚弱期，会浑身无力。”

    余青沉思一番，问道:“如果用天魔解体对付那个酒店遇到的女人，有几分胜算?大概要多久解决战斗。”

    旺财呵呵一笑:“那个女人是比一般的武者高那么一点，勉强可以说是接近了人间第一阶层的实力。你遇上她用这个功法的话，稳压一头，三十分钟之内，便能拿下。”说完，又补充了一句，“别小看了两倍实力的提升。”

    “我拿下了她。”余青说道:“已经是三十分钟之后了，那我不是陷入了虚弱期，任人宰割了?不行不行，我还是觉得张胜说得对，咱们不能以身犯险，安全第一才是正确的。”

    旺财翻了一个白眼:“在工地上冲阵，在山村里闯村的时候怎么不见你这样说。”

    余青眉毛一挑:“那不是还有挣扎的能力嘛!有挣扎就有希望，就不算是绝地，你那个狂暴要是进入了虚弱期，岂不是连最后的希望都没有了?”

    旺财一头黑线，有一种把爪子糊到余青脸上的冲动，不过还是忍住了，爪子一翻，这个天魔解体大法瞬间变换了，旺财瞪眼瞧了瞧新界面的介绍，开始说道。

    “极速----如果方才的天魔解体是小说中自损八百提升实力的功法，那极速就是一个特异能力，能在短时间内提升自身的一倍速度，是逃跑旅行、杀人越货的必备能力。”

    余青眼睛一亮，说道:“这个可以有，需要多少分?”

    正所谓，天下武功唯快不破。

    旺财说道:“需要四千，比天魔解体要少一点。”它补充道:“因为天魔解体是整体实力的加强，而极速是比较单一的功能，不过作为异能力，算是比较划算的。”

    “没有副作用?”余青问道。

    旺财答道:“副作用嘛!还是有的，猛然提升速度，会对身体造成一定程度的损伤，只不过对于你这种皮粗肉厚的人来说，可以忽略不计。”

    余青又问:“持续多久?”

    旺财说道:“异能力和天魔解体大法这种功发不同，持续时间靠得是熟练度和身体的素质，你的身体经过了系统的改造，持续一整天才会造成伤害。”

    余青立即拍手说道:“那还等什么?就这个了。”说完，凌空伸手，点在了技能介绍栏下方的兑换按钮上。

    悬挂于虚空之中的屏幕顿时射出一道蓝光，冲入余青脑袋里面。

    余青只觉得脑子一涨，瞬间一阵恶心泛起，身体不由自主地抖动起来。

    片刻之后，异样消退，余青缓缓吐了一口气，说道:“接受系统的能力还真是令人感到不爽，所以说我还是喜欢里面的道具多一点，起码不会让人身子难受。”

    旺财笑了，说道:“不吃点苦口就像得到凌驾他们的能力，怎么可能?”

    余青点头说道:“也是，吃得苦中苦方为人上人。”他指着虚空中的屏幕，“反正还有两千的积分，替我选一点能用的道具呗。”

    旺财点头，替主人挑选系统中的各项技能还有物品，其实是它的本职，只是余青之前对系统的神奇物品兴趣似乎并不大，打定主意做个佛系的主人，让旺财觉得自己毫无用武之地。

    现在重拾“旧业”，旺财感觉自己得心应手，指着屏幕各种道具，滔滔不绝地分析起来，各种功效，各种利弊。

    余青却一直没有说话，直到旺财翻过药品一类，他眼睛一亮，叫道:“等等!”

    旺财依言停下动作，看向余青，一脸疑惑。

    余青伸出手指，朝屏幕一点，笑道:“没想到居然还有这个东西。”

    旺财顺着那手指看去，只见屏幕上头先就是方方正正的四个大字“悲酥清风”。

    这是一种天龙八部之中的一种毒气，系搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，平时盛在瓶中。使用之时，自己人鼻中塞了解药，拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。

    中毒后泪下如雨，称之为“悲”，全身不能动弹，称之为“酥”，毒气无色无臭，称之为“清风”。

    余青哈哈笑道:“这才是不战而屈人之兵，毒药与解药成一套，也才两百一瓶的价格。”

    说着，他便伸手点了兑换，也不多，总计点了两瓶。

    余青说道:“到时候我扭开了悲酥清风的瓶子，再用极速绕他一圈，就算他是真的陆地神仙，一不小心也得中招。”

    旺财爪子捂着额头说道:“你这个阴险小人。”

    余青瞪了它一眼。

    恰好在这时候，门外传来了敲门声，随着余青一声进来，邓子奇走了进来。

    他手上拿着一叠文件，在余青的示意下，坐在了办公桌对首，他说道:“余总，关于高家，我有一些不成熟的想法。”

    余青来了兴趣:“哦!你说来听听。”

    邓子奇先将桌子上的东西扭开，腾了一片空，而后把手上的文件一张张摊开。

    文件上密密麻麻地写着许多地名，还有公司的名字，以及这些公司的资产规模和主营业务。

    邓子奇说道:“从张罗布提供的资料情报上来看，这个高家不可谓不庞大，国内国外都有着庞大的生意系统，与世界各大企业都有交集。”

    在他的介绍之中，重点提及了高家的财产重心，在国内是以房地产为主、各项新能源开发为辅，这是两样需要很深的背景才能运作的生意，邓子奇明言了余青是不可能在这两个领域里对抗背景身后的高家的。

    余青笑了笑，并不在意，扬手示意邓胖子继续说。

    邓子奇继续说道:“高家除去立身之本的生意外，其余所有生意既然都是国外为主，比如在菲利宾、越南、泰国都设立了工厂，所生产的商品通过经销商销往国内，看似走了一大圈，又是物流和税费，其实以东南亚低廉的人工成本而言，高家省了很多。”

    余青沉默不言，只是严重闪烁着不定的光芒，似有所思。

    邓子奇等了一会没有见到余总表态，又开始说道:“高家和欧洲主要是和各大高科技的工厂合作，组装精密的设备销回国内，因此国家对其很是重视，在税率方面给了很大的优惠。”

    桌子上响起了一连串的叩击声，是余青的手指弹在桌子上。

    邓子奇说道:“我想了很久，要在国内动高家，一则我们没有这个背景，二则没有这个资金……”

    余青笑了:“背景可能没有，但是资金绝对管够。”

    邓子奇叹气道:“可是恰恰就是背景才是最重要的。”

    余青不说话了。

    邓子奇说道:“既然国内这条路行不通，那就只能期望于国际的市场，高家实力雄厚不假，但其家底是在中国，在国际上，只要资金运转够快够灵活，还是能让高家栽跟头，吃一个闷亏。”

    余青问道:“你的意思是?”

    邓子奇深吸一口气，说道:“我想了一个晚上，欧洲那边要去插手的话资金投入太大，东南亚这边倒是一个好战场。”

    他手指放在桌子文件上，指着高家在东南亚的几个工厂，说道:“咱们同样设立几个工厂，就在高家的附近，先以绝对优惠的薪酬和福利将高家工厂的员工挖过来，增加高家的成本。然后，以低价与其竞争，抢夺经销商，让其增加物流成本。”

    “招揽来的员工不事生产，每天便让他们宣传高家工厂的各种不良事迹，最好挖出一些丑闻……”邓子奇最后阴测测地说道:“其实，丑闻这种都是也是可以制造的，我们可以帮忙。”

    余青站起来拍了一下邓子奇的肩膀，叹息道:“这种事情没有必要还是少做。”

    他之前设计陷害了高深纯粹是对方先行不仁，属于私仇，手段阴狠一些在所难免，而现在是对付高家这一个庞然大物，堪称是一场战争，余青要用阳谋制敌，赢得光明磊落。

    而且阴谋做多了，他也担心邓子奇会走上一条不归路。

    邓子奇被这么一说，愣住了，疑惑地看向余青。

    余青笑道:“你说得很好，想法也很棒。但是这么做，只能让高家吃一个不疼不痒的亏，不是我的本意，我要和高家正面干一场，让他们服服帖帖，从此不敢再招惹我们。”

    “这是一场战争，小打小闹没什么意思，我要把高家所有的生意都牵扯进来，打他个经济倒退三十年。”

    邓子奇听的目瞪口呆，他喃喃道:“可是……”

    没有人比他更了解公司的财务情况，要牵扯高家整个生意盘，并且还要刚正面，以WISH公司现在的资产，就像是把小石子丢到西湖里，只能泛起一阵水花。

    余青笑意盈盈，问道:“对我没信心?”

    邓子奇赶紧摇头，示意自己没有这种想法。

    余青说道:“你的话给了我启发，我心里面也有了一点想法，只不过并不清晰，再过一些日子，等两个人过来，我们再好好谈这个问题。”

    邓子奇有些好奇:“那两个是什么人?是国外请来的专家吗?”

    余青一脸神秘地说道:“你也认识的。”

    这下子邓子奇更加迷糊了，会是谁?

    余青说道:“先不用想太多，这段日子就帮着把安保公司搞好，至于WISH不是已经上了正规吗?适当的时候可以放一下。”

    “好的。”

    余青带着旺财往外走去:“我还有事情，就先走了。”

    “我送您。”

    “不用了，你忙吧!”余青走到门口，忽然停下来，回头说道:“你那间办公室还是太小了，反正张胜也不会回来了，这间办公室你可以拿来用。”

    邓子奇微微摇头，拒绝道:“谢谢余总了，张总虽然不知道什么时候回来，但是这是总经理办公室，我是没有资格坐在这里的。”

    余青笑道:“什么资格不资格，我说了算，别浪费了这么好的办公环境，我下次来找你，看着也舒心。”

    邓子奇这才应了下来，当天就叫人将办公室里的用具搬了过来。

    于是，WISH公司上下都盛传，张总回家继承家业去了，兢兢业业的邓经理要升任总经理了。

    (本章完)

正文 第329章

    wish的公司大楼走出一名肩头趴着奶猫的男子，这人站在大楼门口抬眼向外看，高空里繁星似水，再远处些的小城高楼灯火流萤，上下两色相皎洁，隔着一片漆黑，寂静喧闹同一城。

    他眯了眯眼低头打量了一下手表，已经是晚上八点，不禁有些感慨，时间过得真快，一下子就到了和范芬芳约定的时间。

    果然，晚上不能念人，刚想起的人立刻就来了电话。

    范芬芳在电话里笑盈盈地问道：“余总，时间已经到了，怎么还不来？是不是打算放我鸽子？”

    余青对这位老同学的印象还停留在几个月前带着心事的模样，那时候范芬芳一脸憔悴，满腹心事的模样世人皆能看透，如今竟然和他开起了玩笑，不由得愣了一下。

    他转念一想，便又释然，承蒙她诸多帮助，余青这次约她吃饭，一则是圆了过去请吃饭的承诺，二则是想尽一份心意，替她将心事解决。

    先今她能用开玩笑的语气调侃他余青，就代表着她的心事得到了解决，心中也松了一口气，随即笑着回道：“当然不敢，公司里商量些事情，一下子就把时间忘了，我给你道歉。”

    范芬芳说：“道歉就不必了，一会我点些龙虾鲍鱼，你可不能心痛就是了。”

    余青哈哈一笑：“这都不是事，你只管随便点，我现在就过去。”

    那头浅浅一笑，说道：“好，等你过来就能吃了。”

    挂了电话之后，余青打车来到了约定的大酒店。

    早先的时候，余青就和黎王凯打听过，知道了范芬芳最爱吃的是海鲜，而这家大酒店别的倒是一般般，就是这海鲜是港城公认的第一，不单单是味道，还有个头第一。毕竟生物以大为奇，光是这个头就足以让这家酒店名声大噪。

    进了酒店大门，余青左顾右盼有些窘迫，肩头上趴着的旺财霍霍怪道：“你约别人来这里，竟然连餐厅都找不到？”

    余青辩解道：“我都没来过这里，不知道餐厅在哪里有什么稀奇的？”

    话虽如此说，但余青还是感到一丝尴尬。

    幸好，这种窘迫并没有持续太久，很快就有美女侍者前来询问是否需要帮助，余青当下问了餐厅怎么走。

    美女侍者领着余青来到餐馆门口，告辞一句就要离开，余青叫住了她，说了声谢谢，而后掏了掏身上的口袋，将身上仅存的一千多给了侍者。

    美女侍者捧着那小叠钞票，一脸的不敢相信，她只是替人带路而已，这是她的本职工作。

    她想要问清楚那位客人到底是什么意思，真的要将这些钱都给她？只是一抬头，却发现客人早已经进了餐厅。

    她有些犹豫不决。

    ……

    余青走进了餐馆，左右打量，餐馆并不大，一百来平的地方，一眼就在三点钟方向看到了范芬芳和黎王凯。

    面向着大门的黎王凯显然也发现了余青，赶紧举手招了起来，范芬芳是背对着余青的，忽然见到黎王凯的动作，回身一望，也看了余青，微微一笑。

    余青走过去，桌子上早就点好了许多海鲜，一大桌子满满当当。

    有两指粗的白灼虎头虾、巴掌大的扇贝蒸粉丝蒜蓉、拳头大小的芝士生蚝、一条清蒸石斑鱼、还有三只长脚蟹，桌子中央放着一坛子汤水，光看外表看不出是什么。

    三个人对付这些菜，不可谓不丰富。

    余青哭笑不得地入座，说道：“你还真是不客气，这一大桌子菜，我们三个吃得完吗？”他伸手拿勺子搅了一下桌子中央的坛子，忽地惊讶起来：“哎呀！这么大条的沙虫！”

    只见坛子中被捞起一条一条大拇指粗细的紫灰色肠状物体，这是临海城市的特产，当地人称为泥丁，市面上叫沙虫，又称为海人参，虽然没有桌上的其他菜色贵，但是鲜美脆嫩尤甚。

    范芬芳呵呵一笑：“你可是说随便我点的，难道这点菜就让余总心痛了？”

    余青笑道：“凭你对我的帮助，这样一顿饭甚至比不上我对你的感激之情，哪里会心痛？”

    黎王凯小声地嘀咕道：“好饿！”

    余青便大手一挥说道：“开吃。”

    这时候，却又一名餐厅的男侍者走到了近前，先对余青微微鞠了一躬，随后说道：“先生，这里不能带宠物的，您的猫要不然我先替你抱下去？”

    余青一进来就被这些侍者盯上了，毕竟肩头顶着一只猫的人，十分少见，这个侍者忙完手上的事情，马上就赶过来提醒这位客人。

    旺财扭过头，眨巴着眼睛看向那个侍者。

    余青呵呵一笑，说道：“我这猫不闹事的，你放心。”

    男侍者明显没有想到还有人会拒绝，毕竟之前只要自己一提，客人都会一边道歉一边将宠物递上来。

    他有些为难的说道：“先生，请为周围的客人考虑一下。”

    余青点头，说道：“是应该的。”随后问旺财：“要不然你委屈一下？跟这位小帅哥呆一下？”

    侍者只见到那人肩头上的奶猫先是人性化地发出不屑地切声，而后把头扭向一边，他不由得十分惊讶，这猫……哪里买的！连人话都听得懂？

    余青得到了答案，对侍者略表歉意：“不好意思，我这猫不愿意和你去。”

    侍者一脸为难。

    范芬芳忽然说道：“余总要不然我们换一个地方吧。”

    余青摆手拒绝，说道：“菜都上了，不能浪费。”他沉思一番，对侍者说道：“要不然这样，你为我和周围的客人说一句抱歉，并且和他们说今晚的单我来买，这样怎么样？”

    侍者犹豫的想了一想，说道：“你等一下，我问一下经理。”

    说完就小跑离去，不一会儿就又跑了回来，道：“经理说我们可以试着沟通一下，但是如果有客人不同意还请先生能配合一下。”

    余青说道：“这是应该的，你去沟通的时候，替我给在场的每一桌送一只龙虾，当是谢礼。”

    侍者点头离去。

    只一会，餐厅里的每一桌都上了一只龙虾，能在这里消费的自然不会缺钱，但是对别人的善意，也不会拒绝，纷纷问了侍者原因，知道了原委，也就没有意见了。

    有些人还想知道那个土豪长得什么样子，竟然为了能将自己的猫留在身边花十几万请在场所有人吃了一顿海鲜，都带着好奇朝侍者指引的方向探寻而去。

    那个桌子坐了三个人，其中一个和和气气地年轻人，肩头趴着一只粉雕玉琢的奶猫，他们这些人眼力不差，瞬间认出了正主，纷纷冲那年轻人举杯示意。

    余青同样回报以杯酒，他喝完酒之后，冲肩头的旺财笑道：“你看你看，你就是个活生生的赔钱货。”

    旺财扭头不理，只是余青明显感到肩上有爪子透入了衣服里，轻轻地摩擦着。

    余青咳嗽两声，招呼道：“吃饭吃饭。”

    范芬芳目睹了一切变化，脸色其实也有些忐忑，道：“没想到请我吃一顿饭，居然出这么一个意外。”

    余青笑道：“你不用这么想，这和你没有关系，是我自己的选择。”

    没想到的是，在场居然有人认出了余青，一个年轻的女郎提着酒杯站起来，踩着高跟鞋，塔塔地走到余青身边，笑道：“余总您好！”

    这名女郎身材高挑，两条修长，一袭红色衣裙包臀修身，脸上略施粉黛，艳光四射。

    余青抬眼望她，并不认识这个女人，有些惊讶，便站起来说道：“您好！我们见过？”

    红衣女郎掩嘴轻笑，似一朵摇曳的鲜花，说道：“我是见过余总的，但是余总可能没见过我。”

    “哦？怎么说？”余青好奇了。

    红衣女郎眼含笑意，说道：“像余总这样的年轻有为的人，我们这些做媒体的肯定会认识？只不过我们都是在台下做绿叶而已，您没见过我，一点都不稀奇。不过您真是低调，今天要不是您的那只龙虾，我还不知道您也在这里。”她又扭头看向范芬芳带有几丝暧昧，说：“没想到范记者居然认识余总。”

    范芬芳似乎不待见这名女郎，浅浅地嗯了一声，算是答应。

    女郎也不在意，她向余青举杯，问道：“余总赏脸碰一个？”

    “自然。”余青和女郎喝了一杯。

    喝完酒，女郎伸出另一只手，说道：“认识一下，我叫文秀，文章本天成的文，秀外慧中的秀。”

    “好名字！”余青由衷赞道。

    女郎文秀那桌子的伙伴在招手叫她了，她只得说道：“希望下次有机会再见面。”便踩着塔塔的声音离去。

    余青这才坐下来，看着范芬芳问道：“那女的你认识？”

    饭芬芳说道：“是我们电视台主持人。”她皱起眉头，神色之中带了几分犹豫。

    余青问：“怎么了？”

    范芬芳深吸一口气，说道：“那女人的风评其实不好，你最好不要和她接触太深。”

    余青点头：“这个你放心，我和她不是一路人。”

    女郎那桌子围坐着七八个人，只她一个女子，却是喝得最凶，一点都不担心醉后，剩下的男人更是哄闹着女郎喝酒。

    余青冷眼旁观。

    世上的事情大都是有选择的，一个人怎么选择都应该自己负责，后果自己承担，他余青不会去做任何干涉。

    当然，如果那人面临着强迫，而他余青又刚好见到，少不了要领着人选择一个相对稳妥的选择。

    “哎哎哎！你干什么？”范芬芳忽然抄起筷子往面前一扫，将一只企图对她面前长脚蟹图谋不轨的手给打了回去。

    表姐怒目瞪表弟。

    黎王凯讪讪一笑，说道：“海鲜凉了，味道就变了，我见你们聊天聊得那么开心，寻思着你们可能要浪费海鲜最好吃的时候。”

    他之前趁着余青和范芬芳两人说话的空档，一顿狂吃，要不是服务员时常过来收拾，身前早就堆积了许多虾壳、扇贝壳。

    范芬芳哼道：“那怎么拿我！”

    黎王凯眉毛一挑，听出了表姐话里的意思，这是说他怎么不去拿那位余总的。

    面对表姐的质问，他呵呵傻笑起来，没有说话，偷偷瞄了一眼正在剥虾喂猫的余总，还是觉得拿表姐的好一点。

    余青的那只长脚蟹最后也被范芬芳解决了，黎王凯因为之前意图不轨，连自己的长脚蟹也被表姐抢去，范芬芳一个人吃了三只大蟹，再吃不下其他的了。

    余青并不饿，只捡了几只虎头虾剥给旺财吃。

    剩下的菜，大半都是黎王凯吃的，直至最后，他吃得整个人趴在桌子上，一边摸着肚子，一边哀嚎。

    范芬芳嫌弃地打量他一眼，说道：“丢人！还说自己大胃王，桌子上的菜都没吃完。”

    “我只是中场休息一下，别以为我吃不完。”黎王凯撑着桌子缓缓起身，一副斗志昂扬的样子，但是一看到桌上的菜，只觉得再吃两口肯定是要吐，身子便一泄，又趴在桌子上了，口中呢喃道：“再休息一下，在休息一下。”

    范芬芳见状笑了，说道：“好了，别撑坏了自己。”随后站了起来，去了厕所。

    余青招来了侍者，将今晚的单给结了，趁着范芬芳不在，便问黎王凯：“最近你表姐是不是遇上了什么好事，神色比之前要好很多。”

    黎王凯没想太多，脱口就说道：“还能怎么样！情伤恢复了自然心情就好了。之前一段时间，每天眼睛红红的，一看就知道是哭的。”

    说到此处，他停了下来，一脸古怪地看着余青，问道：“你不知道？”

    余青奇怪道：“我为什么要知道？”

    “你不是再追我表姐？这些事情都不知道？”

    余青说道：“不是和你说过了吗？我和你表姐满打满算是朋友关系，再往上是不可能的。”

    “和我说过了？”黎王凯想了想，好像没有印象。

    余青问道：“你表姐怎么又受了情伤？之前不是和苏祖挺好的，两人挺般配的吗？难道表白被拒绝了？”

    被这么一提醒，黎王凯回过神来，一拍大腿，叫道：“哎呀，亏了！”

    (本章完)

正文 第330章

    “干什么了！”

    余青被这忽如其来的大叫吓了一跳。

    黎王凯脸色古怪，说道：“既然你和我姐不是情侣关系，那……那苏哥不是误会了？他这走得不值当啊！”

    余青听得云里雾里的，忙问怎么回事。

    黎王凯朝卫生间方向望了一眼，没见到表姐出来，带着一丝丝八卦的小神情凑了过来，小声地说了其中缘由。

    只不过他当时并不在场，很多事情都是靠自己猜测，根据对表姐范芬芳的观察和了解，黎王凯说的虽然和真实的事情有些出入，但也差不多七七八八的，毕竟男女之间也就那些鸡毛蒜皮的误会，明眼人一看就知道是怎么回事，要不怎么说当局者迷，旁观者清。

    余青听得神情复杂，说道：“这误会挺大啊，我怪不好意思。不过苏祖那小子也真是的，事情真相是怎么样，他都没有查清楚就下定论。”

    黎王凯说道：“这……男人嘛，对这方面有些敏感，又有些自尊。”他咳嗽一声，“毕竟谁对上您这种多金又帅气的男子，还是有一点压力的。”

    余青呵了一声。

    这小子居然有心情说笑，这是在拍他的马屁吗？

    他还想再问，但是忽然之间，黎王凯脸色慌乱地说一句：“不要说这些事我告诉你的，不然我就惨了。”而后赶紧从他身边弹开，坐回了原位。

    余青回头一看，范芬芳正缓缓行来。

    一袭水蓝色长衫，内搭一件白体恤，纤纤细腰，聘聘婷婷，仿如一朵水仙摇曳生姿，媚而不妖，不蔓不枝，墨黑色长发披散腰间，额前两缕青丝随她的步子摇摆，眼底里好想藏有光，一见如春风。

    她走到身前，古怪地看着余青，问道：“怎么了？这样看着我。”

    回神之后，余青呵呵一笑：“没事，发个呆。”他心里在想，苏祖真的是身在福中不知福，疑心疑鬼，不是大丈夫所为。

    三人一同来到了停车场，黎王凯担任范芬芳的兼职司机，余青石自己开车来的，只是这两人的车停得稍微有些远。

    范芬芳先说道：“余青，今天谢谢你请吃海鲜了。”

    余青摇摇头，说道：“说请你吃饭都说了多久？别说谢谢，真要说这个词的人，应该是我。”

    在港城发生的许多事情，范芬芳还是帮助很大的，不是说这些事情离了她就办不成，而是因为有了她变得简单许多。

    范芬芳笑说：“没什么，各取所需，你需要借助媒体的力量，我实现个人价值。”

    黎王凯左看看，右瞧瞧，说道：“还有节目吗？没有咱们就各回各家各找各妈了。”

    范芬芳点头说道：“时候是不早了，明天还要上班，今天就这样？”

    余青低头看了一下手边，说道：“是挺晚的了。”他沉吟片刻，继续说：“范芬芳，我有些话想对你说，要不你先让黎王凯回去，一会我送你就好。”

    范芬芳深深地看了一眼余青，说道：“有什么事情不能在这里说？”

    如果可以，她不想让余青送她回家，这并没有什么，但是因为某个人，心里还是想这么坚持。

    她有时会想：苏祖真它妈的是一个混蛋，说走就真的不来联系她了。

    “可以。”余青冲黎王凯说道：“你先回车里坐一下，要是觉得无聊了，可以回酒店大堂坐一下，点一杯茶或事咖啡。”

    黎王凯一脸古怪地看着余青，一边摆手。

    “呃……不用不用，我还是在车里等着好了，打一局王者等你们。”

    说完便匆匆离去。

    余青指着停车场旁边的一个圆型花坛，说道：“咱们走一走，权当是帮助消化了。”

    范芬芳也好奇余青会和她说什么，没有拒绝，跟着余青往花园走去。

    酒店大门左右都有停车场，中间夹着一个圆形花坛，此时饭后，有许多人在绕着花坛走，余青和范芬芳加入其中。

    两人走了几分钟，余青一直在酝酿措辞，但似乎怎么开口都是错的，问题是他要以一个朋友的身份去干涉别人的情感问题，如果是男生，那还不用避嫌，但是面对一个女性，主动开口说这种事情，总有一些居心不良的感觉。

    范芬芳身为记者，观察力敏锐，发现了余青的不对劲，像是有什么纠结着，便开玩笑似的说道：“怎么？一副有难言之隐的样子。”

    余青忽然问道：“如果你有一件喜爱的东西丢了，你会不会去找回来。”

    范芬芳愣了一下，点头说道：“真的喜欢的话，会尽力去找找，当然不会执着，找得到最好，找不到也不强求。”

    余青又问道：“如果是一个人呢？”

    “人怎么会丢了呢？”范芬芳先是笑了起来，只是随后笑容就凝结在脸上，她皱起眉头，看向余青：“你到底想说什么？”

    余青一直在寻找适合的开场白，想了这么久还是没有什么好的，现在被问起，干脆利落、直截了当地说道：“喜欢一个人很简单，可是一个喜欢自己这么久的人太难找了，你明白我的意思吗？”

    范芬芳沉默不语。

    余青又说：“苏祖这人其实不错的，家境不错，却没有什么坏习惯，是个好男人，就是可能从小顺风顺水，所有脾气有些大……”他瞬间就想到了张胜，补充道：“打一顿就好了。”

    范芬芳哭笑不得：“我知道了，你是想来安慰我？可是你这么说，我怎么觉得像是挑拨离间一样。”

    “别乱说，绝对没有。我知道我是不该管这件事情的，但是总的来说，事情因我而起，总要做点事情才能安心的。”余青赶紧澄清，做好事不留名那是没错，但不能好事做成坏事，还被人惦记着，早晚有时间咒上一咒。

    范芬芳问道：“你又知道什么？”

    “该知道的，应该都差不多了。”

    她哼道：“是黎王凯告诉你的吧！这个臭小子，回去看我怎么收拾他。”

    余青呵呵一笑。

    这可和他没有关系，是范芬芳猜出来的，自己可是守口如瓶的。

    范芬芳忽然问道：“你和苏祖很熟吗？”

    余青摇头：“这倒没有。”他们两个说话的次数应该都能数得清。

    “那你怎么替他说话，而且既然不熟，你又知道他是个好人，就不怕他是个衣冠禽兽？推我进火坑？”

    这会儿，轮到余青哭笑不得了，说道：“毕竟是喜欢过你的人，总不至于这么损别人吧！”

    范芬芳哼了哼。

    余青说道：“我想时间是可以证明一个人的，能喜欢你这么久不变心，对于其他人如何我不知道，但是对于你肯定是个好人不是吗？”

    范芬芳没有说话，她叹了口气。

    喜欢这么久，还不是因为一丁点误会就选择离开？这么久了，一点音信都没有，也不知道他在哪里过着怎么样的生活。

    余青说道：“你们这就是小两口吵架，没有人愿意服软而已。”

    范芬芳呸了一口，道：“我又没有错，服什么软。”

    “呐呐呐，你看吧，我说话的重点分明是小两口，你就盯着后面，这还不是承认了你们是小两口？”

    范芬芳无言以对。

    余青说道：“你们就是缺了一个台阶而已，毕竟年轻人还是争强好胜。”

    “你又懂？”范芬芳明显是报复性地没事找事，“听说你以前曾经和单小敏在一起，现在怎么样了？她嫁人又给你请柬吗？你连自己都管不好，还来管我？”

    余青心里难受。

    她本来不会对人这么说话的，但是被余青提起旧痛，心情还是不爽利，总要找点东西发泄一下，而余青正好在面前。

    说完之后，她也知道自己过分了，幽幽说道：“其实你不用来安慰我，时间过去这么久了，我早就调整好自己的心态了，明天会更好。”

    余青说：“就你刚才怼我那句话，怨气满满的，怎么看都不像是没事的样子。不过你过分了啊！揭我短干什么，单小敏找了个好人家，怎么都应该高兴的。”

    “当然她是要高兴的。”余青笑道：“我其实有些难受。”

    “不是那种得不到的不甘心，而是遗憾当时自己选错了，没能和她走下去。遇到她呢，是缘分，离开她呢，也是缘分，一来一去，其实怪自己没有争取。”

    “所以，我想劝你一下，不要这么放弃。现代的社会真的很功利，两个人彼此喜欢久了，就更应该珍惜一点。相处是会习惯的，要是突然少了一个人，心里会空的。”

    范芬芳低头呢喃：“怪不得总是觉得心里丢了什么。”她抬头看向余青，轻声问：“可是怎么会丢呢！一个人是有思想，是能作出自主选择的，丢是不会丢的，只不过是自己选择。”

    话已说完，她眼里泪光闪烁，习习微风，青丝飘摇。

    余青沉默片刻，说道：“具体怎么样，你可以去问他。”

    范芬芳抬手抹掉眼眶里的泪水，说道：“人都走了，我应该怎么问？”

    “走了？”

    “是啊！当天就走了！”

    “还真是雷厉风行。”余青说道：“我可以试着帮你找找，如果你愿意的吗？”

    “找！干嘛不找！”范芬芳咬牙切齿，说道：“到时候要他好看。”

    “对！打他个半死。”余青替她打气。

    “滚！”

    余青一摊手：“你这就有点忘恩负义了，过河拆桥是不是早了点。”

    范芬芳没有理他，直接往停车场走了回去。

    余青看着水蓝色的身影消失在视线中，掏出手机开始苦恼起来。

    妈哟，刚才的话说得太满，这人海茫茫的，该怎么找一个人？

    今夜星辰今夜风，为谁风露立中宵。

    余青站在花坛正前方，双眼盯着花坛愣愣出神。

    “要不然……”忽然耳旁传来小声的话语，余青斜眼看去，旺财说道：“你那个姓李的朋友不是开科技公司去了，要不然问一下有没有那种顶级的黑客，帮忙查一下。”

    余青击掌笑道：“这倒是个好方法。”

    随后拨通了李江的电话，一个大大咧咧地声音传来。

    “干嘛干嘛，不是说好了时间吗？还差着呢？”李江忽然贱道：“你是不是太久没见我，有些想我了？不行不行，我们是不可能的，我已经有文文了。。”

    那头有女声在询问什么，李江笑着回道：“是老余。”

    老……余……

    余青想起以前这货失恋……啊不，是恋爱低谷期的时候，那种忧郁深沉的说话语气还有样子，不由得心里诽谤。

    谈恋爱了不起啊！还文文，腻得余青一身鸡皮疙瘩。

    不过正事重要，余青就把替范芬芳找人的事情说了一遍，问道：“怎么样，你那里有没有这种人才。”

    李江问道：“你能提供那个人的信息吗？比如做的航班或者是身份证号码。”

    “这个……问一问应该有。”

    李江笑道：“那就没有问题了，哪里用什么顶尖黑客，公司一大群攻城狮呢！要是没事情，我就挂了。”

    “好的，我一会把信息发给你。”

    ………

    范芬芳回到黎王凯车上。

    黎王凯正在低头打着王者，那是星耀渡劫王者的一局，优势很大，他有些紧张，见到表姐回来，头也不抬说道：“等我一下，打完这局。”

    游戏里，两拨人正准备在高地干起来，可以说是决定性的一波团战。

    范芬芳坐在副驾驶，看着表弟聚精会神地打游戏，忽然开口道：“你是不是把苏祖的事情告诉余青了。”

    是很平淡的描述语气，黎王凯听了，手一抖，颤音道：“不不……”是字还没说出口，就听到表姐一声意味深长的充满威胁的“嗯？”

    他马上改口：“不就是我吗？”一瞬间，欲哭无泪，仰首闭眼，等死而已。

    范芬芳呵呵一笑：“谢谢你了。”

    “这？”黎王凯惊讶极了，以为表姐有后手，可是等了一会，什么事情都没有，他缓缓吐了一口气，但很快就吸了回去。

    “DEFEAT。”

    黎王凯眼角抽搐，对局失败。

    范芬芳没理会表弟的大起大落，拿出储物柜里的一本诗经，随手一翻，一首诗映入眼帘，她微微一愣，笑了。

    青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？

    青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？

    挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。

    那三月不见呢？

    (本章完)

正文 第331章

    房间里，灯光如昼，一阵阵药香弥漫不止，一群人围在一个浑身被绷带包得和粽子没区别的人身边，听着那有一声没一声的呻吟着，因为一名护士正替绷带人换药，虽然动作娴熟，但是绷带人的伤实在太重，随便一动就能牵扯伤势。

    “他们出手可不轻啊！”

    说话的是高深，他此刻站在三姨高闲娴身后，他身后跟着张来越，凌建，还有一名鹤发童颜的老者。

    他悄然回头看向那名老者，却发现老者目含精光地望了过来，便赶紧回过头去。

    他之前见过这名老者，是常年都跟在爷爷身边的人，除了这名老者，还有三名同样年纪的绝顶高手，这四人一直保护着爷爷，家族里的人都知道这四个人是爷爷的心腹，戏称为太上皇的贴身禁卫。

    而这四个人，依次被大家都称为大爷、二爷、三爷、四爷，面前这个老者便是排行第四。

    高深在邕城见到这名老者的时候，是吓了一跳，还以为是爷爷派来收拾他的，还是三姨笑眯眯地和他解释了一番，他才把心放下。

    老者是爷爷派来的不错，但不是收拾他高深的，而是高闲娴将高深所说的一切上报之后，引起了高家太上皇的重视，便派了这名老者过来，不为别的，就为那只能说人言的猫妖。

    老者不会干涉邕城的一切，但是会成为他们在邕城的强大后盾，当然，实则是武力值上的后盾。

    张来越曾和高深明言，就算他和凌建联手，也没有把握打得赢这位老者。

    高闲娴绕着绷带人转了一圈，身姿婀娜，最后站在绷带人的正前方，沉声道：“李昂，幸苦你了。”

    “娴小姐可别这么说！我们身为高家人，受高家恩惠数十年，刀山火海不过一句话的事情，又怎么会在乎现在这点伤？”

    李昂全身都在绷带之中，脸上自然不例外，看不清他的表情，但是可以听到他的声音之中尽是真诚和谦卑，不过一连窜说这么多，他还是倒吸了一口气。

    “高家会记得你的贡献，如果侵吞东南亚市场的计划成功，你会得到应有的奖励。”高闲娴淡然说道。

    “谢谢娴小姐。”

    高闲娴说道：“和我说说你在港城那边的见闻。”

    李昂没有任何隐瞒，将一切都说了出来，包括他们监视那个老太婆被发现，而后和大个子张罗布相遇，被打成重伤，之后见到了名为余青的男子，以及他们所有的谋划。

    他之前在余青面前所做的一切，都是假扮的。

    高家一个传承百年的大家族，又怎会用一个不能相信的人，又怎么会没有半点御人之术？

    不过其余七人，倒是真的雇来的，而所谓的上司上级，都是他李昂一人假扮的。

    高闲娴听完了，摆弄着自己的发尾笑道：“这个余青胃口倒是不小，我很好奇他为什么会有这样的自信，凭他这点小能力能让高家吃亏。”

    言语之中，高高在上。

    高深哼道：“螃蟹挡车、蝼蚁憾树。”

    高闲娴忽然击掌笑道：“是了，那只猫肯定有特殊的能力。”她看向高深，说道：“你不是查过了他的资料吗？”

    高深点头，对于这个仇人，他彻夜翻查资料，可谓是了解颇深，照着脑海中的印象，背道：“资料上显示，这人的家庭背景十分平凡，唯一拿得出手的社会关系就只有他的两个姐夫。年前还在邕城一家名为金色发展的企业上班，职位是底层的管理岗，忽然离职，拥有了大量资金挥霍，还认识了邕城富豪的儿子……”

    “那你认为，一个平平凡凡、普普通通的人为什么会忽然之间拥有大量的资金挥霍？他的身边又多了什么？”

    高深听见三姨的问话，不假思索便说道：“他的身上多了一只来历不明的猫。”

    高闲娴继续说道：“不错，而且一直不离身，并且这只猫的体型和数个月前一摸一样，这不符合常理。”说完她笑了，说道：“都会说话了，还有什么符不符合常理。”

    这时候，老者几步迈出来，说道：“不以常理所较之事，必有妖孽！”

    高闲娴轻轻一笑，说道：“四爷说得对，这只猫肯定有古怪。”

    高深小声道：“既然四爷在这里，我有一个建议不知道应不应该说。”

    高闲娴和四爷一同将目光移过来，高闲娴笑着，眉眼好看至极，一点都看不出年华的痕迹，四爷说道：“深小子有话便说，不必藏藏掖掖。”

    高深说道：“我之前和那个叫余青的人有过几次交手，发现这个人不简单，实力不差。就像这次的大厦藏毒，肯定是他的手脚，只是如何做，我又不清楚，那可是整整一吨啊！”他停顿数秒，又道：“所以说，这人的花花肠子不少，可是本事算不上提高，张凌二人都和他交过手，实力都占着优势。”

    身后两人听到了他们的名字，纷纷精神一振，凌建当即说道：“不错，这人并没有修习内家真气，全凭体魄耐力，只要事先有所准备，我有把握胜他。”

    张来越则说道：“那人的八卦掌炉火纯青，以外家掌力打出堪比内家掌力，和我之间，五分胜算。”

    高深听了，略微一愣。

    他虽然资质不行，没有练武，可是对于自己两个手下的实力还是清楚的，张来越的整体实力要强于凌建，一个盛气凌人地说有把握，一个小心斟酌之后，说自己有五分胜算。

    这是因为两个人和余青交手时的心情都不一样，不过高深并不在乎这个，只要面前的四爷出手，那人就再也蹦哒不起来了。

    高深心中盘算一下说辞，道：“四爷！只要您可以出手，绝对能手到擒来。”

    “张来越和凌建都是一流高手，既然拿不下他，就说明那人实力不弱，不容易对付。”四爷是个明白人，并没有被高深一说就要出手，他知道那人这种奇遇之后实力大涨的，手上绝对有几张不为人知的底牌，哪怕是他出手也难免会马失前蹄。

    报仇的想法没能得到实现，高深难免有些失望。

    高闲娴一双俏眼将众人的脸色看了个遍，心中有了大致的猜测，笑道：“四爷，那人再强也不过是一个二十来岁的年轻人，难道还能比你更有本事？我之前见过那人一面，光看外表气血旺盛，的确有一副好体格。但是再怎么样也不过是一个人而已。咱们这里就有三名高手，一起上难道还拿不下他？”

    凌建抢道：“不错！咱们三个人一起上，十招之内，拿下那人不是问题。”

    张来越静默以对，他身为武人，还是有一些风骨的，不愿以多欺少，但身在他人屋檐之下，总归不能凭着自己的想法来活。心中打定主意不做声，如果娴小姐真的执意要三人围攻，他照做便是。

    四爷轻轻地看了一眼凌建，吓得其瞬间就不敢多说，悄悄退后两步，躲到高深身后去了。

    “真要出手，我一人足矣。”

    四爷一脸自傲，带着不容商量的语气说道。

    他身兼护主大任，多年来与其余三位保护高家太上皇，也曾多次联手杀敌，对于这样的事情并不排斥，但是他怎么说也是一名让江湖闻风丧胆的绝顶高手，人称霹雳夺命，虽然常年跟在高家太上皇身旁，但是威名赫赫，谁人不知？真要以大欺小，又以多欺少，这双老脸还要不要？

    高闲娴呵呵笑了两声，看着四爷的神色，大致猜出了这位绝顶高手自傲的想法，恭维道：“四爷出手必定马到成功。”她稍稍写了一口气，又说道：“我们身上肩负着家族的发展重任，实在不便分心应付那叫余青的人，四爷既然是专程为了那叫余青的人身旁那只猫来的，不如早日出手，了解此事，一则可以尽早回覆爷爷，二来，也正好除掉咱们在这里的绊脚石。”

    四爷沉吟想了片刻，点头说道：“也应该如此。”

    高深闻言喜道：“四爷要出手？”随即转身对张来越和凌建说道：“张先生、凌建，你们两人从今天开始跟着四爷，将和那人对手的详情，事无巨细全都告诉四爷。”

    两人并无意义，微微点头，算是应了下来。

    高深对四爷说道：“知己知彼，方能百战百胜。四爷，我这两名高手就暂时借给你了，既可以让你了解那人的情形，也可以在其逃脱的时候，能有人配合你留下他。那人滑溜着，花样又多，四爷不了解详情，一不小心就能给他溜了。”

    高闲娴也说道：“这次高深说得不错，带着张先生和凌建两人去，就算是在一旁看着也好，稳妥一些。”

    四爷并不拒绝，点头说道：“好，这两天就了解一下那人的招式和惯用套路，等到适当的时机，我就出手将那人一举拿下。”

    说完之后，他招了招手，带着了张来越和凌建。

    高深看着三人离开的背影，嘴角勾起了开心的笑容。

    余青啊余青，世上最顶尖的高手出手，联合两名一流高手，你这次倒是蹦Q给我看看。

    “想什么？”

    高深瞬间回过神来，看到三姨笑眯眯的俏容，心底生起一阵寒气，断断续续道：“没、没什么。”

    高闲娴捅来一下高深的脑袋瓜子，说道：“你这脑子想什么，我还不知道，要是真想找回一口气，你还得和张来越两个打声招呼，要不然你四爷出手狠辣，一不小心就把人打死了，你心里不爽利，我这边处理也麻烦。”

    真死了人，就是大事，高闲娴可不想处理这些事情，最理想的状态就是，四爷活抓了那人，得到了那只妖猫。

    那人被高深报复，了解了高深的一桩心事。

    她则趁机侵蚀其手下的各项产业，扩大高家在海宁省的实力，为全面进军东南亚做准备。

    高家在东南亚的几个国家有几个厂子，但是这不过是一些制造业的低端产品，竞争对手良多，他们现在的目的是把持东南亚各国进出口本国的贸易链。

    这事情要是办成，高家实力大增。

    高深顿时恍然大悟，要是那人真的一下子就死了，倒是显得没趣了，而且自己还因为那人走了一遭公安局，不好好表示表示，自己心里还真的和三姨说得一样，不爽利。

    高深一拍大腿，说道：“三姨可提醒了我，我得赶紧去和张先生提一提，活抓最好，要不我跟着你，将那人打得半死不活之后再交给我也行。”

    他兴冲冲地跑出房间，往离去的三人追去。

    房子之中只剩下了高闲娴还有平稳呼吸着的绷带人。

    她低头，看着绷带人，说道：“你不是说和那人约定了要给他情报的吗？现在就有现成。”

    李昂愣了一下，心想难道娴小姐在考验他？

    于是，他正色直言：“娴小姐别开玩笑了，我身为高家人，一生忠于高家，岂能把这么重要的情报告诉敌人？”

    高闲娴哈哈大笑：“敌人？不不不，你错了，那人不是敌人。”

    李昂愣然无语。

    不是敌人，为何费尽心机对付？

    “他有资格成为我的敌人？有资格成为高家的敌人？”

    高闲娴嘴角挂着高傲的笑意，说道：“他只是我们高家踩向东南亚经济霸主的垫脚石。”

    “那……为什么要把情报泄露给他？”

    高闲娴说道：“给他一个投降的机会，当他知道高家派出了真正的高手围剿他，要么投降，乖乖交出一切，要么生不如死。”

    李昂看着目光冷冽的高家三小姐，心中有些惊怕，咽了咽口水，小声说道：“我看高深少爷对他似乎恨之入骨，难道投降之后就能安然无恙吗？”

    高闲娴平淡地说道：“以后的事情以后再说，不过有功之臣，我们从不亏待，将这件情报卖给那人，得的酬劳你可以全部收下。”

    李昂连忙谢主恩典，并没有觉得高闲娴借他人财物赏赐自己有什么不对。

    高闲娴站在房间之中，其绝代风华艳丽一堂，低头呢喃，有肃杀之气。

    (本章完)

正文 第332章

    这天中午，余青正在房间中看书，旺财趴在窗台上，一双眼睛又一下没一下地看着窗外风景。

    忽然房间门被人急促地敲响，门外传来张罗布焦急的叫声：“余总！余总！”

    为了贴身保护余母，张罗布和以前一般，在余家住了下来，不过一般他是不会来打扰余青的，肯定是有急事报告。

    余青赶紧走过去开门，问道：“怎么了？公司有事？”

    张罗布摇了摇头，拿出手机，指着上面的微信聊天界面，说道：“是李昂传来了情报，高家打算对您动手了。”随后又仔细地描述了李昂信息中提供的情报。

    只不过情报中说的是高家会有一个高手前来对付余青，并没有提及张来越、凌建。

    消息不多，很快就说完了。

    相比张罗布的焦急，余青反倒显得淡定许多。

    “有些不对劲！”

    张罗布愣了一下，问道：“不对劲？”

    “那个胖子这就能给我们提供情报了？他不是应该躺在床上修养的？”余青笑问道：“你难道不知道他的伤势，就算高家对他没有疑心，又怎么会让一个身受重伤的人参与这种事情的谋划？”

    张罗布恍然大悟：“是啊！”当即竖眉怒道：“看来这个兔崽子吃得拳头还不够多，居然敢骗我！我这就去邕城让他瞧瞧我多厉害。”

    余青说道：“人家在高家大厦修养，不说安保和其中防备，你只要在那边闹事，直接报警抓你，不费一点力气。”

    张罗布讪讪一笑，他虽然不爱动脑多想，但是也不傻，知道余总说得没错，只是一时气愤，说出了气话。

    “那这个情报是假的？”张罗布问道：“他发一个假情报给我们，又有什么目的？”

    余青说道：“这就不得而知了，高家会派人来对付我这是板上钉钉的事情，也许这情报也不是假的，而是真假参杂，这样才是最难分辨的。”

    张罗布问道：“那我们应该怎么办？”

    “先不要露出破绽，该怎么样就怎么样。”余青忽而笑道：“我倒是很好奇高家派来那人的实力怎么样，是不是比高深身边的两个人要厉害。”

    对于张来越和凌建，余青还是很佩服的，他有一身好体魄，才能这两名内家真气大成的高手之下讨来几分便宜，虽说依照旺财的说法，他的体魄堪比人间极致的“陆地神仙”，但是实际上他的感觉就是耐打了一点，力气大了一点，对上内家高手还是有一点吃亏的。

    不过如今余青信心满满，手上不止有了“悲酥清风”，还多了一项傍身的异能，就算再来十个八个高手围攻他，也是半点不惧怕。

    张罗布听闻余总这般说，便将胸膛拍得啪啪直响：“不管来了怎么样的高手，有我在一旁，肯定叫他有来无回。”

    李昂的情报中，对四爷的描述是，高出凌建一筹。

    张罗布见过那人，感觉比自己师傅差了不少，心中盘算着自己和余总联手，似乎对师傅陶真胜算不小，因此现在放出豪言壮语。

    “你啊！”

    余青笑了起来。

    暖心之言，常听不腻。

    窗台上的旺财忽然发出一声喵叫，一双眼睛从窗外撇向余青，又马上飘回窗外。

    余青和这只猫相处久了，彼此间就算不说话，大致还是能猜测到其想表达的意思，这是旺财发现了窗外有什么事情，而以旺财的性格，就算面前有人杀人放火它估计也当是看戏，绝不会因为这样的事情主动提醒余青，除非是它见过或是和他余青有关的人或事。

    不好！

    余青脑子闪过一丝不详的想法，今早余母出门，难道是在门口出了什么事情？

    张罗布本来是跟着余母的，但是甫然接到李昂的短信，便赶紧回来上报。

    余青三步并一步，几乎一跳便跳到了窗口，脸色焦急地看向外面，随即一愣。

    外面并没有余母的身影，只是有几个小孩在嬉戏打闹。

    “咦！”

    余青发现，这群孩子分作两批，一群七八个男女孩子围着一个衣衫陈旧的小女孩，或推搡或搬鬼脸，口中喃喃念叨着什么，而那个女孩一脸倔强地站在原地，没有离开，却是一脸泪水。

    她竟是过年时遇到的那名小女孩，余青对这个女孩记忆颇深，也还记得其和母亲前来余家还红包。

    她是叫缪琪琪吧！

    余青皱着眉头，开始凝神静听，窗外孩子们的嬉笑骂声入耳来。

    “缪琪琪，缪琪琪，今天傻，明天笨，从早到晚不洗澡。”

    孩子们围着缪琪琪不断地重复这句话，但是见到缪琪琪无动于衷，也就渐渐没有了兴趣，毕竟一直跳着，他们也觉得累了。

    忽然，有个小孩眼珠子一转，忽然拍手叫道：“琪琪妈，狐狸精，扭着小腰扭着臀，到处勾着男人手，不要脸啊不要脸。”

    缪琪琪一听，脸色刷地一下白了，指着那名男孩，大声叫道：“你胡说。”一时之间，眼泪就控制不住地哗哗流下，小小年纪愁苦满面。

    那群孩子见到缪琪琪终于有了反应，就像是打了鸡血一般激动起来，一个一个开始跟着最先的想出那段话的男孩子，一遍又一遍地重复那段话。

    “胡说！你们都在乱说。”

    孩子们更加地兴奋，仿佛找到了最好玩的玩具。

    小小的女孩被围在一群孩子中央，她很弱小，很倔强，很悲伤，很……想哭。

    她扬起头，看到了一个人抱着一只猫从很高很高的楼上跳了下来，几步就来到她的面前，尽管隔着一群小孩子，但是那人很高大，她看得很清楚，是哪位新年给了她红包的叔叔。

    她记得很清楚，因为这些年没有人给过她红包。

    “你们在干什么？”

    那人抱着猫，语气很平淡很平和。

    缪琪琪心中就在想，那人的声音真好听。

    忽然有大人出现，孩子们心中惊怕，不敢再说话，顿作鸟兽散，四面八方逃开去。

    余青伸手一抓，提起了那名带头叫喊的男孩子，轻声说道：“小朋友，做错了事情，是要说对不起的。”

    他在楼上看了许久，本来以为不过是小孩子之间的玩闹，但后来发现不是，赶紧跳了下来阻止。

    小男孩叫道：“我哪里做错了？”

    余青耐心地说道：“随意诽谤欺负别人，就是作恶，就是犯错。”

    这时候，缪琪琪走到了余青身后，俏生生地叫了一句：“叔叔。”余青低眉一笑，摸了摸她的头，说道：“别伤心，我让他给你道歉。”

    小男孩倔强叫道：“我不、我不要道歉！”

    缪琪琪看着挣扎的男孩子，小声说道：“叔叔，让他走吧！我不要他的道歉。”

    余青摇了摇头，说道：“他应该道歉。”将男孩放在女孩面前，说道：“说对不起。”

    男孩倔强扭头，不看女孩，不看余青。

    此时，一个三十来岁穿戴精致的少妇快步赶来，见到余青面前的男孩子，脸色一喜，赶紧走近抱着孩子，问道：“宝贝，没有事情吧！”

    男孩子嘟着嘴，委屈道：“这个人欺负我。”

    随着男孩子的手指，少妇看向余青，皱眉道：“多大的人了，还欺负一个孩子？”

    余青平静道：“是他先欺负我的朋友，我只是要他道歉而已，这不关乎年纪大小，有错便应该去改，冒犯了别人就应该盗窃案。”

    “朋友？”少妇皱眉打量周遭，最后看向俏生生躲在余青身后的缪琪琪，冷笑道：“就是这个丫头？”

    余青说道：“你不应该这么说一个人，琪琪，你告诉这位阿姨，你的名字。”缪琪琪小声说出了自己名字。

    少妇打量着缪琪琪身上陈旧泛白的衣服，脸色便有些嫌弃，忽地又听到她的名字，更是退了一步，说道：“我说是谁呢！原来是那个不检点女人的女儿。”随后又看向余青，讥讽道：“哟，人家老公还没死呢，你就忙着跟人家女儿示好，是不知道那个女人又多少个男人吧！”

    缪琪琪咬牙低眉。

    余青看见了，轻轻抚摸了一下她的头顶。

    “这和你没有关系，我只知道你儿子做错了事情，就应该向我的朋友道歉。”

    少妇翻了一个白眼，抱着男孩就要往外走，说道：“让开，没空理你。”男孩在母亲的视线之外悄悄冲余青打了得意的鬼脸。

    余青呵呵一笑，挡在了前面，说道：“事有始末，没有结果还请阿姨留下。”

    少妇顿时炸了，叫道：“你什么意思。”也不知道是因为余青的纠缠不休，还是因为那一声阿姨。

    余青指着小男孩，说道：“他年纪还小，应该知道什么对错，你身为父母更应该以身作则告诉他，而不是娇惯。”他又看向低头不语的缪琪琪，说道：“她也小，不能让她认为世界就是这样的。”

    少妇不停，指着余青大骂不已，余青淡然以对，只是每当少妇想要离开的时候，他就挡着前路，更让少妇火上浇油。

    世人都爱看热闹，这边有人吵起来，一瞬间就有许多围过来看热闹，少妇赶紧向周围的人求助，周围围观的人都被说得义愤填膺，只是都认出了余青，胆子小的顾及着余青富人的身份，没敢当场走出来，只是人群纷纷杂杂，指责不断。

    余青牵着小女孩的手，冷眼旁观，并不理会这些人。

    手心微微有些抖动，他低头一看，缪琪琪并没有一样。

    “没事的，有叔叔呢！”余青语气轻柔，似乎起了作用，缪琪琪的手不在抖动了，只有轻轻地一声嗯。

    周遭的人越来越多，都在偏袒着那对母子。

    “余青！你怎么这样，为难人家母子干什么？”

    “是啊是啊！小孩子知道什么？一个大男人斤斤计较算什么？”

    “一会就告诉你的妈妈，看你怎么解释？”

    “闭嘴！”余青冷冷地环视一周，说道：“谁再多嘴就小心自己的一亩三分地，我虽然没有什么本事，但是让你们尝尝苦头还是可以的。”

    他没说是什么样的苦头，但是所有人都知道这句话的真实性不容置疑，顿时声音就沉寂下来。

    人群涌动，五个年轻男子挤出人群，指着余青叫道：“你它妈嚣张什么？有几个钱了不起？还来威胁我们。”

    说着，几个人就快步冲过来，拳脚就往余青身上招去。

    余青还没有动手，就有人大喝一声，硬生生从人群之中挤出一条大路，跳到余青面前。

    “你们敢！”

    恰时出现的张罗布伸出双臂挥舞，五道人影倒飞而出。

    张罗布并未追击，侧身护在余青旁边，冷冷盯着地上呻吟的五人。

    之前余青就给他打眼色，让他不要插手，所以一直就在人群外观察着这里的情形，此番瞄到有人意图对余总不利，赶紧挤开人群冲出来，扫退了那五个人。

    因为知晓了李昂的信息，哪怕不只真假，但是张罗布对现时敢对余总出手的人都没有留情，一拳一掌并没有保留，所以那五个出头的人顿时躺在地上吐血，捂着各自的伤处哀嚎不已。

    此番雷厉之举，更是惊得在场的人再不敢做声。

    那少妇也是一脸惊恐，说道：“你……你给我等着。”随后就拿起手机打起了电话，言谈之中，就是呼叫自己的老公。

    “余总，要不要……”张罗布回身看向余青，眼神之中尽是询问。

    余青摇了摇头，没有让张罗布去阻止少妇叫人。

    “那我也叫点人过来？”

    余青摆了摆手，笑道：“这也不用。”他指了指地上躺着的五个人，说道：“你叫人安排这几个去医院吧。”

    张罗布瞄了一眼，应道：“是！”而后立刻拿起手机着手安排。

    余青地下身子，抬起缪琪琪的脸，问道：“你相信我吗？”

    缪琪琪看着面前这个见了不到数面的陌生人，轻轻点头。

    他替小姑娘抹干净脸上的泪痕，笑道：“以后被欺负了，就不要哭了，因为你没有错，是他们的不对。”

    小姑娘重重地点头。

    “你们等着！”

    一个满带威胁的声音，让余青抬起了头。

    那个妇女抱着男孩，那只拿着手机的手指着余青。

    面目凶狠。

    (本章完)

正文 第333章

    那少妇抱着男孩死命地盯着余青，比较起之前着急离开的样子，现在要镇定得多，用鼻子对着人，趾高气扬地说道：“你现在给我儿子道歉还来得及，不然一会有你受的！”

    张罗布怒目一张，凶煞之际。

    他没有兴趣出手打女人，但是瞪她一下还是可以的。

    那少妇果然被吓到，脸色铁青，蹬蹬蹬地退后了几步，一双手紧紧抱着自己的孩子，求助似的看着周围围观的人群，那些人一个个和之前很是不同，全都像是哑巴了一样。

    余青浅浅一笑，轻声细语：“只求一个道歉而已，你何必如此？”

    躲在少妇怀中的男孩子，倔强地嘟着嘴，“我没有错！为什么要道歉。”

    少妇拍了拍儿子的后背，安慰道：“妈妈知道你没有错，有错也是那个小狐狸精的错。”

    余青闻言皱眉，手心一紧，低头看向小女孩缪琪琪。

    小姑娘仰着头，认认真真地说道：“我不是小狐狸精，我妈也不是。”

    “我知道，你们不是的。”

    余青转而看向那对母子，微微沉吟。

    大概十五分钟，人群外忽然传来一阵凌乱的脚步声，而后一声粗壮地高喝：“它妈的，是哪个不开眼的欺负我老婆孩子！”

    人群吵杂，被两名手持钢棒的工人分开一条路，一名中年男子带着七名同样拿着钢棒的工人急匆匆地冲出人群。

    男子穿着一套浅灰的西服，手上一只大金表，脚上皮鞋蹭亮，身型并不高大，眼神中尽是凶戾。

    明眼人一看这男子身边的工人，就知道这人是工地的领事。不过瞧这一身光鲜的行头，肯定不是监工，而是手下带着工人的包工头。

    他几步走到妻子身边，问道：“是谁欺负你？”

    那少妇见到靠山，哗的一下哭出来，梨花带雨地指着余青控诉不止，期间小男孩也哽咽地叽叽咕咕说了起来。

    中年男子越听脸色越是阴沉，最后看向余青，嘿嘿冷笑道：“兄弟有本事为难女人和孩子，有没有本事和我说说道理？”

    余青点头，问道：“这道理你想怎么说？”他指着中年男子身后蠢蠢欲动的几个手持钢棒的工人，笑道：“棍棒之下讲道理？这可不是什么大道理。”

    手上紧了紧，缪琪琪这个小姑娘担心地看了身旁的叔叔一眼，对面的人很多，但是叔叔也很厉害的。

    小姑娘悄悄的想，叔叔很快就能把这几个人都打败了。

    中年男子哈哈一笑，狠戾地说道：“咱们是粗人，不知道大道理怎么说。”随后见余青一脸平静，又看了一眼衷心护在旁边的张罗布，嗤笑道：“你以为就靠这一个人能护住你？识相的就跪下来，给我妻子儿子道个歉，还能考虑放你一马，不然，你就准备在医院里呆上十天半个月。”

    余青呵呵道：“说真的，我还没有在医院住过院，你来试试。”

    这它妈的是谈不拢了。

    这也好，中年男子就没想谈拢，他冲身后的几个工人使了一个眼神。示意他们动手。

    谁曾想，这几个工人站在原地不动，面面相觑一番，神态颇有犹豫之色。

    中年男子面上有些挂不住，喝道：“愣着干嘛？给我弄死那两个混球。”

    平时看这几个人好勇斗狠的，有什么需要用点手段的事，他都会带他们出来，没想到今天这几个人犹犹豫豫的，没有一点平时的凶狠劲。

    工人们被这么一喝，脸上也出现了惊慌的神色，但就是没有人肯动人，推推攘攘起来，其中一个年纪稍大些的，被推了出来。

    他暗骂几声，深吸一口气，壮着胆子对着中年男子解释道：“包工，那人不能动啊！”

    中年男子心中怒气一涨，但总归是见过世面的，强行压下，小声问道：“这话怎么说？要是没有一个正当的理由，看我不扒了你们几个一层皮！”

    那工人悄然看了眼静静望着这边的余青，低声说道：“这人是黄老板的……”

    敌人？

    朋友？

    不对不对。

    他想了一下，说道：“黄老板的合作伙伴。”

    中年男子眉毛一挑：“老黄头？”

    他手下的工程队就挂在老黄头的公司下面，某种意义而言，老黄头掌握着他的经济命脉，不能不给面子的。

    一时间，中年男子有些为难，嘀咕道：“难道就这样放过了？对我的老婆孩子怎么交代？”

    工人见自家的包工头还有些犹豫，又补充说道：“您还记得前段时间咱们跟着黄老板的公子去郊外的那个工地吗？那时候就遇上了对面那个人，乖乖喔，一个人对上百人也丝毫不惧，最后咱们一百来号人愣是拿他没有办法，让他硬生生地打倒了几十号人，把黄公子抓了去。没想到还能再见到他，这港城未免也太小了。工头，不是我涨他人志气，灭自己威风，实在是咱们这些人真要上了，可能也就一瞬间的事情，倒在地上的就是咱们。”

    他指着人群中还在呻吟的五个人，说道：“你看你看，就像那样。”

    地上的五个人，张罗布虽然打了电话，但时间还短，没有人来处理他们。

    中年男子一来便看到了，只是没有想到是对面那年轻人动的手，现在听手下工人这么一说，大量起身边的九人，一个一个唯唯诺诺地，仿佛见到了狮子的兔子，怎么想都觉得不安全。

    中年男子看着那名笑意盈盈，仿佛人畜无害的年轻男子，他咽了咽口水，问道：“怎么又这么厉害？”

    “真的！我有一句假话，从此阳痿不举。”

    中年男子不得不信，毕竟这算是对一个男人最狠毒的誓言了。余青静静地看着对面的两人嘀嘀咕咕，他听力出众，自然也听了个七七八八，没想到这些工人还是见过他，这样也好，省了一些力气。

    他不着急，但是那少妇却是急了，她先是见到自己的丈夫就要动手了，但是那个工人凑过去不知道说什么，就犹豫了起来，这怎么行？

    男人犹豫了，自己身为贤内助，这时候要发挥作用了。

    少妇叫道：“你们怎么还不上！给我打，打死这个混球和那个小狐狸精。”

    工人们没有听她的，这种上前送死的混蛋事情，谁爱上谁上，不过女人是包工头的老婆，还是要给她几分面子的，所以工人们藏起了那种那傻必到眼神，一脸憨厚笑了起来。

    少妇气急败坏：“笑什么笑！一群没用的傻必。”

    远处，余青眉头一皱。

    这话的意思是连一个小女孩也不放过，当真是蛇蝎心肠。

    他踏前一步，动静很小，却牵动了工人们的神经，一个一个吓了一跳，蹭蹭蹭地退了两步。

    中年男子暗骂了自己的废物手下，硬着头皮迎了上来，带着一丝不自然的笑容，说道：“呵呵，真是大水冲了龙王庙，自家人不认识自己人，没想到你还认识老黄头。”

    这人突然转变了态度，让在场的所有人都惊讶万分，围观的街坊邻居和他老婆都目瞪口呆，心想这人是不是吃错药了。

    余青带着玩味的笑意，看着中年男子。

    中年男子一头冷汗。

    他其实不太相信面前这个人真的能以一当百，一定是那些工人保护黄公子不利，故意编造的借口，但是现在手下的那些工人明显不会出手，而自己上的话……

    中年男子瞄了一眼余青身后虎视眈眈的张罗布。

    还真的打不赢，所以权衡之后，中年男子决定大事化小，小事化了。

    不过，面前这个人实在太年轻了，这样年纪的人大都年轻气盛，受了一点委屈就要拿回十分利息，戾气比他年轻的时候重多了，要是这个年轻人不懂得给他一个台阶下，那他要怎么办？

    中年男子陷入沉思。

    少妇跑了过来，拉着中年男子说道：“你疯了？”

    中年男子摇了摇头，说道：“你懂什么？”

    余青笑道：“我一早就说过了，咱们是讲道理的，我问你儿子几句，只要他说真话，至于要不要道歉，你这个做父亲来做一个判断，怎么样。”

    中年男子吐了一口气，心知面前这人是给了他一个台阶下，并没有为难他，于是说道：“咱们也是讲道理的人，就照你这么说就是了。”他转过头对着自己儿子，带着父亲的威严说道：“一会人家问你什么就答什么，别乱说，别说话。”

    男孩子天不怕地不怕，就怕自己的老子，弱弱地点了点头。

    中年男子说道：“你问吧！”

    余青看向男孩。

    “我问你，认不认识缪琪琪？”

    “认……认识！我和她是同班同学。”男孩一改先前油盐不进的态度，说话语气已经弱了三分，这才有了一个孩子的模样。“你刚才是不是和一群朋友围着她。”

    “是。”

    “为什么？”

    “因为她和我们不一样，穿得破破烂烂的，又不爱和我们说话。”

    “你们刚才是不推她、骂她、欺负她。”

    “我……没……”男孩第一反应就是否认，但是看到余青静静看着他的眼神，没来由有些害怕，一时之间没有开口说出来。“没？”

    “我没有欺负她，只是和她开一下玩笑而已……”男孩也知道自己的话并没有什么说服力，说着说着就低下了头。

    在场的人大致都明白了其中的原因，都有些哭笑不得，这么大的场面，居然只是因为两个小孩子开玩笑造成的。

    五名还躺在地上捂着伤处的男子，对视一眼，都看到了彼此眼中的荒唐。

    少妇则说道：“你问完了没有，我儿子都说他是闹着玩的，孩子之间开玩笑，你一个成年人掺合什么？”

    余青撇了少妇一眼，没有理她，继续问道：“你说和她开玩笑，她是你的朋友吗？她乐意和你开玩笑吗？”没等男孩回答，他低头看向小女孩，问道：“琪琪，他是你的朋友吗？”

    缪琪琪没有说话，只是抿着嘴摇了摇头。

    少妇见状骂道：“都是同班怎么不是朋友？”

    余青轻笑：“做朋友的，会和别人一起围着琪琪，把她逼到流泪？世上没有这种道理。”

    他看向中年男子，说道：“事情说不清楚，但是大概就是这样，你会让你儿子道歉吗？”

    中年男子深吸一口气，说道：“应该道歉。”他一把将少妇抱着的男孩扯到地上，惊得少妇叫道：“你干什么？”

    中年男子沉声道：“都是你惯的，尽给我惹麻烦。”

    少妇一脸陌生地看着自己的丈夫，不知道往日护短的男人，今天怎么帮着外人了。

    中年男子没理会愣愣出身的妻子，看着儿子喝道：“你自己干的好事，毛都没有长齐就学会欺负人了？还不给人家道歉！”

    男孩最终规规矩矩地在缪琪琪面前鞠躬道歉，缪琪琪大方地一挥手说道：“原谅你了，但是你以后不能再说我妈的坏话了！”

    男孩子喃喃道：“不敢了不敢了。”

    余青摆了摆手，说道：“你们走吧！以后多管管孩子，总要教他分辨对错的。”

    中年男子没有多说，带着一堆人走了。

    街坊邻居这时候也明白了事情的始末，纷纷给余青鼓掌叫好起来，余青没有多加理会，而是给了张罗布一个眼神。

    张罗布会意，便开始冲着四周的人说道：“好了好了，热闹看完了，都回去歇着吧！地上的这五个一会儿就有人送到医院去，所有的医药费都有报销的，以后招子放亮点，起码看清谁是谁非再动手不迟。”

    五人惭愧点头，此番强出头还是过于冲动了。

    余青牵着小姑娘的手，说道：“我送你回去吧！”

    缪琪琪摇头说道：“谢谢叔叔，妈妈说自己能做的事情就不要麻烦别人了，我认得回家的路，自己走就好了。”

    还真是一对不给人添麻烦的母女，余青说道：“正好叔叔也想走走，就当是你陪我吧！”

    缪琪琪这才勉为其难地说道：“那好吧。”

    白花树下，微风就着打叶声。

    张罗布在这边疏散着看热闹的人，余青和小姑娘并肩往街道另一边走去。

    余家楼上，一只小猫静静地看着眼前的一切，口吐人言：“心非木石岂无感……”

    (本章完)

正文 第334章

    一路上没有什么人，小姑娘似乎放开了些，没有那么拘谨了，蹦蹦跳跳的在前面带路，仿佛方才发生的事情并没有对她造成影响。

    这让余青松了一口气，他正是因为担心这件事情会对小姑娘造成心理阴影，所以才送她回家，打算在路上开导开导她，现在看来，是不需要了。

    小姑娘缪琪琪不时会回头，和余青说起自己母亲的教导。“妈妈说不能顺便带别人回家，但是叔叔是好人，所以我带叔叔回家肯定没事的。”

    余青看着小孩子模样的小姑娘，笑道：“这是肯定的。”

    缪琪琪的家并不远，大概十分钟的脚程就见到了一间小房子，余青微微发愣，这房子实在是小，他低头看着小姑娘缪琪琪身上陈旧的衣服，颇为感慨地摸了摸她的小头：“幸苦了。”

    小姑娘缪琪琪眨巴着眼睛，问道：“什么幸苦了？我不幸苦啊！每天上学来来回回都要走好久的，这点路一点都不幸苦。”

    余青哑然。

    小姑娘缪琪琪忽然放低了声音，说道：“叔叔你要答应我一件事情。”

    余青奇道：“什么事情？”

    小姑娘忸怩说道：“就是、就是我不想妈妈知道刚才发生的事情。”

    这是不想她妈妈会担心吧。

    余青点了点头，说道：“我答应你。”

    “拉勾勾！”

    小姑娘伸出了小拇指，一脸期待地等着。

    余青蹲了下来，同样伸出了小拇指。

    一大一小，一起说道：“拉钩上吊，一百年，不许变。”

    说完之后，又一起笑了。

    “谁在外面。”

    房子里传来了一个女声。

    小姑娘缪琪琪赶紧捂住自己的嘴，不让自己再发出笑声，小手微微打开一条小缝，小声说道：“我妈妈听到了。”

    余青站起来，看向房门，刚好打开。

    走出一名少妇，化着淡妆，穿着素雅，只是这幅打扮像是某家贵妇，实在和这件老破小的房子不符，可是此时，缪琪琪乖巧地叫了一声妈妈。

    这名少妇，正是缪琪琪的母亲。

    和几个月前见到的样子，十分的不同。

    余青说道：“您好，我在路上见到小姑娘……”他想了一下，找了一个理由，“……一个人有些危险，正好我有点时间，就送她回来。”

    “是这样吗？”缪琪琪的母亲怀疑地打量着余青，忽然讶异道：“原来是你！”

    余青愣了一下，随即明白她这是记起了自己。

    正如余青因这对母女到家交还红包的举动而印象深刻，这对母女也都对硬是要给红包的余青印象不浅。

    缪琪琪的妈妈说道：“谢谢你了。”她低头看了一下手表，又说道：“我还要工作，而且家里还有病人，就不招待你了。”

    余青摆了摆手，说道：“理解理解的，我也就是顺路而已，这就走。”他刚想离开，忽然想起什么，说道：“家里还有什么人嘛？”见到缪琪琪母亲疑问的眼神，补充道：“我是想这个小姑娘现在应该还没有吃饭，如果家里没有人照顾的话，不如让我带她出去吃完饭再送回来。”

    缪琪琪的母亲微微笑了一下，带着矜持说道：“这就不麻烦您了，缪琪琪能照顾好自己。”

    缪琪琪在一旁很用力地点头，说道：“叔叔放心，我很厉害的，我还会照顾爸爸吃饭呢！”

    余青想起之前少妇说家里还有病人，应该就是缪琪琪的父亲了，只是不知道是什么病，不过他身为一个外人，实在不好多问，便寒暄了两句，这才转身离去了。

    缪琪琪冲他的背影，遥遥招手，叫道：“叔叔，有空来玩啊！”

    余青回头笑道：“好！”

    不过他看见了缪琪琪母亲的脸色，就知道不是很欢迎他就是了。

    缪琪琪的母亲见那名男子走了，这才吐了一口气，蹲下身子，面对着女儿，问道：“琪琪，是不是路上发生了什么事情？”

    她并不相信余青的说辞，毕竟她在路上遇见小朋友单独走在路上，是绝不会就这样走上去送小朋友回家的。

    缪琪琪看着母亲，支支吾吾的。

    缪母叹了一口气：“你是担心我担心？”

    这句话挺绕口的，但就是这么一个意思。

    小小年纪的缪琪琪听懂了，点了点头。

    缪母问道：“不告诉我？”

    琪琪点了点头。

    “那位叔叔是帮助你的？”尽管对那个人的观感还不错，但依旧问了，看着女儿认真地点头，缪母摸了摸女儿的头，轻声说道：“你是一个小大人了，自己会想，我不会逼你的。你进去吧！冰箱里有菜，你吃之前放微波炉里热一下就好了。”

    缪琪琪闻言，进了屋子。

    缪母将门关好，低声叹道：“对不起，琪琪，没能给你一个安稳的童年。”

    她转身离去，带着一丝晶莹的泪水。

    那间小房子里，缪琪琪哼着欢快的小曲子，将菜从冰箱拿到了微波炉。

    ……

    余青沿原路走回，来到自己的家门前，倒是意外见到了一辆很眼熟的车，车旁边站着一个好久不见的人――或者说是老黄头。

    老黄头身边站着方才那名手戴金表的中年男子，与抱臂而立的张罗布说着话，只是瞧那样子，张罗布并不待见这两个人，任老黄头怎么说，都是面无表情的，没有说一句话。

    余青走近，说道：“哟！什么风把黄老板吹来了？”

    老黄头闻听声音，赶紧拧头看来，顿时满脸堆笑，说道：“余总！余总！您来得正好，我正找您呢。”

    余青见到他身旁的中年男子，就知道了是怎么回事，摆了摆手，说道：“今天的事情别多说了，过去就是过去了。”

    中年男子走上前来，说道：“今天对不住了，你也知道咱们男人，听见老婆孩子被人欺负了，肯定沉不住去的。”

    老黄头也在一旁帮腔：“就是这样，说到底还是关心家人，是个好男人，所以我才愿意和这样的人合作。”

    余青笑了，说道：“你们真当我傻？今天要是别的人遇见这样的事情，岂不是真的要去医院躺上几个月的？”

    中年男子嘀咕道：“普通人还走不到那一步，早就跪下来求饶了。”张罗布闻言将他一瞪，顿时收声不言。

    老黄头呵呵笑着，打定了主意和稀泥，余青却不打算给他机会，直接说道：“我一向以为，有错就要追溯根源，这样才能完完全全的改好了。”

    中年男子听到这句好，心中一突，有种不详的预感，顿时叫出声：“你想怎么样？”说话间，双手蠢蠢欲动，好似下一秒就要出手，给余青一拳。

    张罗布眉头一皱，跨步上前，伸手锁住了中年男子的双手。

    中年男子努力挣扎，对上天生神力的张罗布确是一点办法都没有。

    “放开我！”他怒目而视，却掩盖不了眼底的惊慌。

    那个被手下的人夸得好像战神在世的人不说，就现在这个扣着他双手的，也不是好对付的。他好歹也是跟着工地的人，身体素质比不上常年劳作的工人，但是也不算差，就算被两三个人扣着，挣扎几下，好歹能有点反应，如今被人牢牢扣着，居然任他想尽办法，还是纹丝不动，岂不让他惊惧？

    老黄头见事态不对，赶紧叫道：“误会误会！”想要伸手拉开张罗布，但是被其一瞪，就缩回了手，毕竟自己老胳膊老腿的，可经不起那般动手动脚的折腾，于是转身对余青说道：“都是误会啊！”

    “没什么误会不误会的。”余青摆了摆手，说道：“你也不用担心，我又不会对他怎么样。我刚才说了，今天对事情已经过去，我不想多理。”

    老黄头一副感激的笑容，他笑了一会儿，觉得自己笑有些傻，赶紧冲还被扣着的中年男子喝道：”愣着干嘛？谢谢人家余总啊！”

    中年男子挤出一丝比哭还难看笑意，说道：“谢……谢……余总。”

    余青向张罗布做了一个手势，张罗布便松开了中年男子，将人朝前一推，让其一个踉跄，差些跌倒。

    老黄头年纪虽大，还拄着拐杖，但是动作不慢，接住了中年男子。

    余青说道：“今天的事情是完了，但以后你要是还仗势欺人，被我知道了，你就不要在港城混了。”

    老黄头见中年男子还冷冷发呆，赶紧给了他一拐，骂道：“发什么呆？”

    中年男子才如梦初醒地点头应是。

    张罗布冷然道：“你这是算好的，要是之前的余总，你现在指不定是什么情况。”他想起了在邕城对付的那个人，那简直算得上是千里送揍。

    余青看了张罗布一眼，笑意盈盈，张罗布瞬间闭嘴。

    他又看向老黄头，问道：“黄冲呢？你不带着他，小心他又闯祸了。”

    老黄头说道：“他还有精力出门闯祸？”

    余青饶有兴趣。

    老黄头继续说道：“那小子被我丢到工地上了，不干满一年，不准回家。”

    余青哑然道：“你还真是舍得。”

    老黄头语重心长道：“此时舍不得，唯恐将来会害了他，现在多吃点苦头，以后就知道天高地厚，知道怎么保护自己了。”

    “希望吧！”余青带着张罗布转身离去。

    老黄头冲那两道背影，叫道：“余总，要不我请您喝酒？”

    余青头也没回，举手摆了摆，拒绝了这个请求。

    等人走了，中年男子这才小声问道：“黄老板，那个是什么人？您这么……这么……”

    老黄头人老成精，替中年男子说道：“这么怕他是不是？这也没有什么，他不是和咱们一个层次的，见到了肯定先怂三分才有活命的机会，并不丢人。”

    中年男子暗自咂舌，感情自己惹了一个黄老板都惹不起的人，都怪那个头发长见识短的女人，净给自己惹麻烦。

    老黄头拄着拐杖上车，说道：“走吧！咱们喝茶去。”

    他们来到一处工地外的茶馆，在二楼靠窗的位置坐下，喝着茶，看着风景。

    忽然，中年男子看着马路讶异道：“那、那是黄公子？”

    老黄头笑眯眯地看着光着膀子，一身黝黑精壮肌肉的男子，微微点了点头。

    黄冲和一群工人正蹲在马路边吃着盒饭，一名年纪不大的工人看着路上来来往往的美女，说道：“要是我有一个这么漂亮的女朋友就好了。”

    工人们都笑他。

    黄冲瞟了一眼那些美女，嗤之以鼻：“我以前的女人比这些都漂亮。”

    工友们起哄叫他带过来，给大家伙看看。

    黄冲没有说话。

    那些女人曾经是他的，或者是他的钱的，如今他老爸停了他的零花钱，自然就失去了那些爱着他的钱的女人。

    工友们见他没有反应，哄笑道：“吹牛说不出话了吧！”

    黄冲低声呢喃：“去它妈的，我没有吹牛。”

    ……

    纸醉金迷之地，昏暗不清之中，霓虹彩灯旋转，斑斓的光点打在男男女女身上，好像替这些人添上了一层朦胧的美感，他们尽情地摇摆，沉醉在自我的世界里。

    一名妆容精致的少妇，穿着贴身的制服，游走在众多厢房卡座之中，推销着这里的酒水小食。

    有的客人开玩笑似地要碰她，她都躲开去了，只是因为这样，更少人照顾她的生意了。

    难得的休息时间，她坐在后台狭小室里，喝着一杯热水，蒸腾的热气有些迷朦，一个人影在面前闪过，值班经理走了过来，和她说：“你这样不行的，卖不了多少酒。你家里不是还有一个病人吗？只要你点头同意，赚钱还不是简简单单？你虽然年纪大了，但是韵味足，就有好这口的客人。”

    这个经理苦口婆心。

    她微微笑了笑，摇头说道：“这样就够了。”

    经理叹息一声，说道：“人命重要，还是无关紧要的名节重要？”

    她说：“都重要。”

    ……

    那件老破小的房子里，厨房里叮的一声响起。

    小女孩缪琪琪急匆匆跑过来，打开微波炉，一阵热气冒出，小女孩猛吸了一口，陶醉道：“好香啊！”

    她拿了一张湿毛巾将微波炉中的瓷碗包住，捧出来放到桌子上，竟然是一碗番薯。

    她就着白开水吃了两个，打了个饱嗝，看着碗里还剩的，数出来两个，道：“这个给爸爸，这个留给妈妈，嘻嘻。”

正文 第335章

    时间流逝，离余青与李江李粒约定相见的日子，只差一天了。

    这天，一大清早，余青就肩扛奶猫旺财、带着邓子奇开车往港城的动车站等人，至于张罗布就留在家中保护余母。昨晚李粒就发微信给余青，说了今天到达的列车号。

    他们两个把车停在到达站口的广场上，下车等人。

    小城市早上的车站人群零星，八点半的时候，余青和邓子奇才见到三个人并肩从车站的检票出口出来，李粒在前头走路带风，李江拖着两个行李箱背着一个包，气喘吁吁地跟在后面，旁边是黄倩文左手拿着纸巾，右手提着一瓶带吸管的饮料，不时会关心地抹一抹他额上的汗，或是递上饮料，让他吸上一口。

    余青视力不错，看到这样的场景，觉得好笑，记得李江说过，这黄倩文可是家庭背景极好的大小姐，从小锦衣玉食不在话下，今天看来，倒是挺会关心人的，难怪乎世人都说爱情会令人盲目改变。

    隔着老远，李江就看到了站在路边的余青和邓子奇，他自然不是因为眼神好，只是先看到了余青身后的那辆豪车，之后才看到人。

    他喘着气朝这边招手，叫道：“喂！余青你这个混蛋，来帮帮忙啊！”

    走在前面的李粒被这忽然的叫声吓得一个踉跄，走路不再带风，慢了许多，她回头骂道：“没出息，这两个箱子都还要人帮忙。”

    李江不敢反驳，呵呵笑着。

    李粒嘀咕道：“傻样！”随后回身，继续向前，看着余青，也撇嘴说了一句：“男人就是傻子多。”

    李江瞄了李粒几眼，确定不会再转回身，暗自松了一口，低声道：“不是你拿，肯定不知道累啊！”这虽然是有轮子的行李箱，但是两个女人的箱子都是三十寸的大玩意，里面不知道装了多少东西，沉甸甸的。别说是他，就算整一个大力士过来，也不知道能不能坚持这么久。

    李江估计不能。

    黄倩文看着这对姐弟俩，偷偷笑了起来。

    李江听到了，问她：“笑什么呢！”

    黄倩文笑嘻嘻地回道：“笑你傻啊！我不是在这里吗？我替你拿啊！”说着就要伸手接过箱子。

    李江赶紧一躲，说道：“别别别，我来就行了，我来就行了。”看着女朋友笑道：“不是说好了，我得照顾你，宠你，爱你的吗？这箱子必须我来拿！”

    黄倩文说道：“我的给你了，那你姐的……给我？”

    “还是不行？”

    “为什么啊！”

    李江一本正经地说道：“因为我优秀啊！”他眼睛一瞥，有人小跑过来了，顿时认出了，是同在金色发展上过班的邓子奇，顿时将手上两个箱子都丢过去，说道：“胖哥，总算是等到你了，在余青公司待得还习惯？”

    “习惯习惯。”

    来这里接人的只有邓子奇和余青两个人，听到李江的呼叫，邓子奇肯定不可能让余青来帮忙，当即就冲了过来。

    接过两个箱子，他带着微笑和李江并肩走了一段路，忽地苦着脸说道：“李江，你就不能替我拿一个？我拿两个实在吃不消了。”

    李江哈哈一笑，接过自己女朋友的箱子，说道：“我还以为你很优秀的，没想到比我差点。”

    邓子奇一阵无语。

    这李江还是和以前一样，口没遮拦的。

    李江来到余青的面前，定定地看着他。

    余青被看得心里发毛，但脸上还是故作淡定地回看着她。

    李粒先冲余青肩上的小奶猫招招手，说道：“旺财过来！”

    旺财这只色猫毫无原则的就跳了过去，肆意享受李粒的抚摸。

    她一边撸猫一边说道：“说吧！有什么计划，把我和李江都叫来。”

    余青说道：“这里不是说话的地方，先找个地方坐下来，咱们慢慢聊。”

    一行五人上了车，人是坐下了，但是那两个大箱子实在放不下，最后只能找了一辆的士载着箱子跟在后面。

    邓子奇是提前从余青那里等到了李江李粒到来的消息的，所以一早就准备好了酒店房间。

    备好的两间房是相邻的，一行五人进了其中一间，还没稍作休息，李粒就开口问道：“说吧！”

    “这么急？”余青疑惑道：“你很赶时间吗？”

    李粒点头，说道：“这段时间邕城出现了一股势力，在各处蚕食邕城的贸易企业，金色发展就是他们的目标之一，我好歹也是一个常务董事，得看着一点。”

    余青摸着下巴，招呼众人坐下，说道：“我要说的大概也是这件事情……”而后开始将高家的事情说了。

    正所谓知己知彼，百战不殆。

    敌人收集他的情报，他也会收集敌人的情报，从各种蛛丝马迹之中，他发现最近邕城的种种迹象都和高家有联系，试探性地询问了早已经怀疑地李昂，也得到了佐证的情报，所以他才说与李粒所说的事情是一件事情。

    话音刚落，捧在李江身边的黄倩文就弱弱地说道：“你们在这里讨论这些，我想我是不是应该回避？”

    余青看向李江，只听他说道：“公是公，私是私，我分得清楚，文文是应该回避的。”

    余青摆手说道：“这倒不用，已经算自己人了！”

    黄倩文又道：“你刚才提起了高家，是不是京城那个高家？”

    余青眉毛一挑：“你知道？”随即兴奋起来，那种世家大族神神叨叨像个邪教似的，多知道一些具体情况，就多一些对付他们的把握。

    “也不是很多，就以前听我爸提起过一些。”

    “你知道什么，快说来听听。”

    黄倩文依言说了，不过余青听得很失望，因为黄倩文所说的一切，早就从李昂那里得到了相同的说法，这一下余青有些迷糊了，李昂究竟抱着什么目的，这个和他达成协议的卧底，行为不值得信任，但是所给的情报似乎又不是假的。

    余青忽然想起一个人，问道：“那你知不知道高家的四爷？”

    “四爷？”

    “对，听说一个武林高手，就是那种飞檐走壁那种高手，你应该懂我说的吧？”

    既然黄倩文知道高家，那就代表着对高家有所了解，应该不会对人会武功的事情感到惊奇，但其实在现代社会说人会飞檐走壁，其实就跟说这人是骗子没太大区别。

    黄倩文惊奇地看了一眼余青，说道：“我是了解一点，这人是高家的老人了，经常跟在高家老太爷身边，听我爸说，高家老太爷身边有四个人都是高手，你说的这个四爷，会不会就是其中一个？”

    “应该是吧！”

    余青也不清楚，回答得有些含糊。

    高家老太爷身边的四大高手，余青估摸着是一个顶尖的高手，只是不知道比起高深身边的张先生怎么，这人是他交手过最高的高手，说实在，加上纯熟的八卦掌也只能是半斤八两，不过加上“悲酥清风”就不一样了。

    黄倩文担心地看了一眼自己的男朋友，问余青：“你们不会是想和高家为敌吧！这不现实，我爸在他们面前也都是小心翼翼，足以见他们的实力深厚得可怕。”

    余青叹息道：“这都是身不由自，人无害虎心，虎有伤人意。我们这是防卫而已，大家都想想，咱们要怎么对付高家。”

    邓子奇低着头，像是在沉思，其实心里想得是：余总之前分明是主动出击，打定主意要干高家一次的，怎么现在又变成自卫了？

    除了心中带了忧郁的黄倩文，其余的几人开始了激烈的讨论，在七嘴八舌之间，制定起了计划。

    黄倩文没有管过公司，但是自小跟在父亲身边耳濡目染的，自然听出了余青这些人的意思，竟然是对高家的国外事务下手，她很想高手他们，这个计划究竟要花费多少，起码都是上百亿往上的开销，光李江那个新成立的科技公司给人提鞋都是要被嫌弃的。

    她越听越发愁，最后重重地叹了一口气，自己该不会跟了一个傻子吧。

    ……

    中午，邕城机场。

    一名中年男子在机场地勤的带领下，从特殊通道快步流星，身后跟着一名金丝眼镜，身穿藏蓝色西服的秘书，和两名高大威武的保镖，一身黑西服，神秘而威严。

    径直出了机场，航空公司准备的考斯特跑车正在等待，只是除了机场人员，还站着两名婀娜多姿的美丽女郎。

    中年男子刚走出通道，其中一名风华绝代的女郎率先走上前，另一名女郎亦步亦趋跟在其身后，先前的女郎老远就叫道：“黄总，怎么来邕城也不提前和我说一声？还是家里人提醒我，才知道这个消息的，这不我马上就过来，和黄总见上一面了。”

    这名女子，正是高家三小姐，高深的三姨――高闲娴。

    被称为黄总的男子，见到了高闲娴，略微惊讶起来，但是很快就收起了惊讶，平淡地说道：“高小姐不用担心，我还没有本事破坏高家的事情。”

    高闲娴呵呵笑了起来，说道：“黄总说的什么话？咱们两家是合作关系，您来这里肯定有什么商机，不如说出来，咱们一起共赢？”

    黄总说道：“这就让高小姐失望了，我来这里是为了找女儿回家，并不是来谈什么生意的。”

    “哦？”

    黄总径直越过高闲娴，说道：“高小姐事务繁多，我就不多加打扰了。”

    “黄总请便，有空一定要给我一个消息，到时候给您接风洗尘。”

    高闲娴微笑着目送中年男子带着三名下属从她身旁插肩而过，一前三后上了考斯特。

    身后的女秘书接了一个电话，说了一些话之后，把电话挂了，说道：“娴小姐，四爷他们出发了。”

    高闲娴笑意更重，说道：“走！我们等着好消息去。”

    离去路上。

    “你说那只猫真的会说话吗？”

    “娴小姐，我不知道。”

    ……

    港城的一间酒店之中，黄倩文眼睁睁地看着面前这群人，将百亿计划坐实，她实在忍不住，提醒道：“你们就不考虑一下成本问题？你们这么做没有一百亿根本拿不下来，而且你们这么做的目的究竟是什么？看着就像是要和高家拼个两败俱伤似的。”

    余青回道：“面对庞然大物，避无可避，只有背水一战了。”这句话说得大义凛然，可是邓子奇不信、李粒不信、李江不信。

    唯独黄倩文半信半疑：“真的？”

    余青和其他几人对视一眼，一起点头。

    “那一百亿？”

    余青从口袋之中掏出四五张银行卡拍在桌上，说道：“钱，是够的。”

    他一挥手，说道：“先吃饭，今晚开始做详细计划。”

    这么草率的大股东，黄倩文觉得自己的男朋友前途堪忧。

    吃过了晚饭，余青将包含微型战斗装载服在内的数张高科技图纸交给了李江，并嘱咐他这些东西一定要不惜代价也要研发出来。

    回到酒店，李江立刻拉着李粒商量，要怎么完成这个艰巨的任务，他就算不知道现今的科技水平，但是看着图纸上地描述，就觉得手上图纸记载的玩意都是领先世界科技水平的玩意。

    图纸上一切描述都有了，只要照着做，便能有成品，于是李粒一拍板，说这些东西交给她的场子，然后以李江公司的名义出品。

    李江心想这玩意可以，而且也能把刚成立公司的豪言壮语给实现了，现在他才知道当初的豪言壮语是多么可笑。

    数年之内颠覆科技，除非他遇见了外星人，其实他早就做好了到时候装作忘记了的样子，毕竟企业家都是这样的。

    邓子奇也得到了任务，回去休息了，临行前，余青问他和公司的小姑娘处得怎么样了？

    他倒是一脸茫然无措的样子，就是所谓的不解风情的样子了吧。

    余青回到家门前的白花树，忽然想起了一件事情，打电话给邓子奇，问道：“胖子，前段时间我让你查的事情怎么样了。”

    (本章完)

正文 第336章

    “什么事情？”

    邓子奇明显十分疑惑，但是不等余青继续追问，他立马恍然大悟地说道：“哦！我记得了，是前些天您让我找的那个人的去向是吧！”

    “是啊！查到没有，那个人去了哪里？”

    那天和范芬芳分别之后，余青就觉得不能什么事情都不做，何况他们两个分开，某种程度来说，和余青的关系很大，总要做些弥补的措施。

    于是，他便让邓子奇查一下苏祖的去向，前些日子忙着，一时之间没有想起来，直到今日见到了李江和黄倩文这对曾经闹过分手的小情侣才记了起来，只是一整天的时间都在讨论公司的战略问题，等到了各自休息的时候，他才找了时间询问邓子奇。

    邓子奇有一个本子，专门记录着余青的各种需求，他听了余青的问话，赶紧掏出那个本子查看起来，而后指着一行字说道：“您说得那个人，是去了英国。”

    “现在还在？”

    “直至今天为止，还没有离开英国的记录，现在在伦敦一家酒店里。”

    “那就好了。”余青松了一口气，现在人找到了，要做的就是让范芬芳过去，把误会解释清楚，再吐露一下心扉，一件好事就这么成了，岂不是皆大欢喜？

    余青想着想着，嘴角勾起了一丝欢欣。

    身边认识的人，能有一个好的结果，怎么想都应该开心，只是不知道自己这个媒人，逢年过节会不会多收到一些鸡鸭鱼肉的东西。

    “邓子奇，你赶紧订一张飞往伦敦的机票。”余青愣了一下，发现了自己的错误，补充道：“你先让航空公司预留一张机票，我还不知道乘机人的具体信息呢！”

    邓子奇应了声知道。

    预留机票这件事情并不难，只要给一家大型的旅行社打个电话就行了。

    余青刚要挂电话，就听到邓子奇惊讶叫道：“不对啊！余总，您朋友有英国签证了吗？”

    这个倒没有考虑到，余青一阵哑然。

    “没有？”

    邓子奇没听到回声，就猜了个八九不离十。

    “应该……没有。”

    余青回道。

    他还真不知道范芬芳有没有英国签证，按照一般情况而言，没有到可能性高达百分之九十九点九九。

    邓子奇为难道：“那机票订了也没有用啊！”

    “你等一下，我先问问。”

    余青挂了电话，拨通范芬芳的电话，张口第一句话就是：“你有没有英国的签证？”

    范芬芳明显被吓到了，讶异道：“你问这个干什么？”

    “你就说有没有吧！”

    “没有。”

    余青一拍额头，叫道：“那完犊子了。”

    范芬芳来了兴趣，问道：“怎么了，难道你在英国也发现了新闻，想我过去采访？”

    余青无奈道：“采访什么采访？我那是想要成全你。”

    范芬芳怪了，说道：“你这话的意思我不明白，成全我？”

    余青说道：“刚才有人给了我一个消息，苏祖那小子现在正在英国伦敦，我想着让你过去和他说清楚，免得心里留刺，不开心。”

    “……”

    沉默，一阵漫长的沉默。

    余青有些后悔自己是不是说得太直白了，让范芬芳无话可说了。

    “其实，我早就知道他在伦敦了。”

    余青眉毛一挑，问道：“早知道了？那你怎么不早说？”随后眼镜一亮，说道：“那你是不是早就办好了签证？”

    “我刚才不是说了没有吗？”

    范芬芳斩钉截铁的语气，让余青一阵无言，难道好不容易打起的做媒人的想法，要出师未捷身先死了？

    他不由得问道：“为什么？”

    “我想……见他，可是不知道他想不想见我。就算我再想他，可是如果他没有同样的心思，那一切就没有了意义。”

    范芬芳说得很慢，语气很低落。

    余青说道：“你这不对啊！想不想他是你的事情，在乎他的想法干什么？怎么说呢？活在这个世界上，最重要的肯定先是自己才对，你都这样想了，为什么不这样做？对和错重要吗？不重要啊！他想不想见你？重要吗？其实也不重要的。你想啊，这次要是不去见他，把话认认真真的说清楚，那以后每次回想起来，总觉得还有一丝希望，那时候又后悔死，怎么不冲动一回，你是不是？”

    “……”

    “怎么不说？”

    “可是我没有签证，去不了英国，见不了他？”

    余青皱着眉头想了一下，问道：“我有一个办法。”

    “什么办法？”

    “你在家等着消息吧！”

    余青挂了电话，先给邓子奇打了电话说道：“你再多预留一张机票。”

    “两张？怎么人还多了。”

    余青再打电话给许久不联系的一个老朋友。

    “余青？”

    “是啊！想请你帮一个忙，方便吗？”

    “什么忙？”

    “你前段时间不是和老公去了一趟英国度蜜月？我看过你朋友圈，你的签证是一年的，现在还能用，所以想请你再去一趟，所有住宿、吃喝、玩乐还有机票都由我提供。”

    “为什么啊？”

    “替我找一个人，你也认识的，叫苏祖，以前咱们学校的。然后……”余青将计划详细地说了一遍。

    “哈哈……你这是帮范芬芳追男人。”

    “没办法，欠她的啊！”

    “你应该多想想自己，你看……单小敏快要结婚了，她有没有请你？”

    “我忘了。”余青还真的忘记了。

    “没请就算了，本来还想和你一起去的。”忽然电话中的她狡诈一笑：“这次去英国，就我自己去？”

    余青回道：“我订了两张机票，你自己决定，到了英国，我会安排人全程协助你……或是你们。”

    “那我和我老公一起去。”

    “果然是我认识的蔡琴。”

    “哈哈哈！”

    事情和邓子奇交待完毕，余青挂了电话，吐了一口气，头顶白花树沙沙作响，微风奏乐，树影婆娑。

    旺财呵呵笑了起来，道：“你倒是什么心都操。”

    余青摊手道：“没办法，最是不能欠人情，该还的还是要还的。”

    他整理了一下衣裳，正准备迈步回家，却忽然见到张罗布神色匆匆地跑来。

    余青顿时紧张起来，张罗布在家是保护余母，现在这幅样子，难道是出了什么事情？

    “余总！不好了！”

    张罗布的话让余青的心一下子提起来，他抓住张罗布的手臂追问道：“怎么了！”

    以张罗布的身体素质依旧感到疼痛，足以见余青情急之下没有控制力道，他说：“李昂发来信息，说高家四爷来港城了，目标正是……余总您。”

    余青陡然松手，笑道：“我还以为是什么事情，就这个？”

    张罗布疑惑不解：“敌人要来了，这还不重要吗？”

    余青问道：“那李昂有说高家除了四爷还有其他人吗？总不能一个人单枪匹马就来这里找我们麻烦。”

    张罗布掰手指算道：“除了实力不明的四爷，还有高深手下的张先生和凌建，以及十二个打手，一共四辆车组成车队，往港城来了。”

    余青笑道：“那正好，不管李昂究竟是不是真心帮我们，对于这种事情，宁可信其有不可信其无，你去找孙立他们过来，平安安保的第一站，总要找几个高手祭旗，那个四爷名头大，正好合适。”

    张罗布领命而去。

    旺财说道：“真是闲不下来。”

    余青点头：“去它妈的高家。”

    旺财问道：“现在，我们去哪里？”

    余青说：“先吃饱了，然后守株待兔。”

    ……

    余青、张罗布、孙立、赵杰、周武五人，还有趴在余青肩膀上的旺财，带着平安安保所有的人员守在收费站后方五百米的地方，一个一个跨着一辆摩托车，虎视眈眈地看着收费站方向。

    深夜已经没有动车了，高家的人要进入港城，就必经这个收费站，除非是走山路，不过夜走山路，高家的人可能就交待在大山之中了。

    他们先是看着一辆考斯特迅速从面前开过，不过他们知道高家来这里的人数，一辆考斯特根本不可能坐下这么多，而且张罗布知道高家一共是四辆车，所以当考斯特路过的时候，周围的人看向他，他摇了摇头。

    又等了大概半个小时，吊儿郎当的赵杰说道：“是不是知道了咱们的行动，故意让咱们在这里吹风的。”

    话音刚落，一行四辆车远远驶来，张罗布一下子来了精神，说道：“准备了。”

    所有人站起身来，扭动摩托车油门，一个一个仿佛眼冒绿光的饿狼。

    “出发！”

    余青驾驶的摩托车第一个飞跃而出，随后张罗布、孙立、赵杰、周武、平安安保的众多人员一一跟上。

    四辆车呼啸而过，忽然四面八方冲出来许多摩托车，车灯闪烁着车内人的眼，头一辆车内，只坐着四个人，后座中央的高深叫道：“怎么回事？”

    摩托车气势汹汹地靠近，骑士手中拿着特制的棍子敲打着他们的车辆。

    张先生张来越冷静地用手挡着光线，扭动方向盘，将摩托骑士撞开，疑惑万分：“他们知道我们的行踪？”

    凌建皱眉：“是谁泄露的！对面似乎有准备，人数比我们多。”

    一脸摩托被撞开，另一辆立马跟上。

    “人多又如何？”四爷哼道：“继续向前，找一个空旷开阔的地方。”

    四辆车和数十辆摩托车在公路上急驰，碰撞不断。

    ……

    一辆考斯特在李江李粒下榻的酒店停下，带着金边眼镜的秘书先下了车，将车门打开，两名身材高大的保安出来，随后那名在邕城机场被高家三小姐称为黄总的中年男子下车，他仰头看了一眼酒店，问道：“就是这里？”

    金边眼镜秘书捧着一台平板，说道：“小姐的信息就是在这里。”

    “你打电话给她，让她下来见我。”黄姓男子想了想，说道：“算了，我们进去找她。”

    随后带着三人进了酒店，只是敬业的酒店前台并没有告诉他们任何消息，黄姓男子不由得皱眉，这还是他第一次吃瘪，以前在任何一家五星级酒店找自己的女儿从来没有过这样的事情。

    “先生对不起，我们不能告诉你们住客的信息和房间号，对不起了。”前台小姑娘有些担心地看着男子身后的两名保镖，心想，自己该不会被这个人记仇，然后那两个人就过来收拾自己吧。

    黄姓男子瞄了一眼紧张的前台，问道：“你不知道我是谁？”

    她咽了咽口水，摇了摇头。

    黄姓男子无奈道：“阿泉，给她打电话。”

    金边眼镜秘书应道：“是！”而后直接点击平板上地图的一个红点，片刻就弹出一个对话框，秘书直接说道：“小姐，黄总在楼下等你。”

    “楼下？”电话中的女声十分惊讶。

    “是的！在酒店前台。”

    “我马上下去。”

    五分钟之后，电梯口走出一名靓丽的女子，正是黄倩文，她依言来到酒店前台，果然见到了自己的父亲带着秘书和保镖在等她。

    黄父也看到了黄倩文，脸上挂着一丝笑意，招手道：“找你可不容易啊！”

    黄倩文俏生生地走过去，甜甜的叫了一声：“爸！”

    “你散心也够了吧！回到这座城市，是不是还打算找那个小子？”

    黄倩文的心沉入了谷底，脸色一下子白了。

    黄父是何等人，瞬间就知道了女儿的心思，说道：“果然是这样。”他忽然眼镜一眯，道：“那个小子不会也在这家酒店吧？”

    黄倩文紧张万分，说道：“没有，没有。”

    黄父呵呵道：“那就是有了，叫他出来见我。”

    黄倩文能感觉到父亲的话里带有怒气，更不可能叫情郎出来了，她摇了摇头。

    黄父哼道：“那个小子能给你什么？几十年如一日的受苦？别说什么三十年河东三十年河西，那也是要三十年，你得熬成什么样？”

    黄倩文说道：“爸！不是有你吗？你会看着我吃苦？”

    黄父的神色更是不好，皱眉之中有怒容：“那小子教你说的？”

    黄倩文摇头。

    黄父根本不信，道：“那小子根本不是好人，居然有这种想法。”

    (本章完)

正文 第337章

    “我怎么就不是好人了？”

    忽然插入一个男声，语气中带了几丝不忿和几丝戏谑，不正经之中，偏偏透着认真。

    黄倩文听声音先是一脸喜色，转头看去，果然见到了心中所想的那人，惊道：“李江！”可是一想到自己的父亲，神情又颇为纠结的说道：“你怎么来了？不是让你在房间里等我吗？”

    李江慢慢走到黄倩文身边，伸手轻抚她的头顶，眼神柔和的像是四月暖阳，轻声笑道：“你大半夜忽然出来，我再傻也知道不对劲，肯定要跟下来看着，不能让人家把你给欺负了。”

    黄倩文苦着脸道：“哪里有人会欺负我。”

    他目光移向面容威武的黄父，恭敬道：“伯父。”他上次就见过黄倩文的父亲，只是那次的相遇其实并不愉快，黄倩文的父亲是打着让他离开黄倩文的注意。

    黄父的眼神很冷，似乎并不想多理这位涉嫌拐带自己女儿的人，他一向认为像这种处于社会中下层的人接近自己的女儿，无非是打着一步升天的算盘。

    可他黄赡是什么人？岂会让这样的人如愿以偿？

    寒门子弟一朝得势，多半会暴露出丑恶嘴脸。

    什么三十年河东河西，只不过是无人时满腹怀才不遇的牢骚，可是所谓的怀才不遇，大体算得上是自己臆想出来的罢了。

    黄赡很想带着女儿离开，可看着女儿和那人如胶似漆的模样，又听女儿话里的意思，分明是和这头野猪住在了同一间房。

    野猪拱白菜！

    黄赡心中忍不住起火，怒道：“你放开我女儿！”身后的两名保镖跨步走出，气势逼人。

    黄倩文紧紧搂着男友的臂弯，神色不安地看着自己的父亲。

    李江丝毫不惧怕两名高大壮保镖的无形威胁，微微摇了摇头，牵起女友的手，说道：“不放！”

    他的眼神之中尽是坚决。

    两名保镖久跟老板，早就将雇主的心思猜得差不多，一左一右围住了那名胆敢对小姐起心思的人。

    黄赡怒极而笑，说道：“还真是一个反复无常的小人，之前就说过不再骚扰我女人，如今这样的情形，坐实了你是一个言而无信的人，我女儿和你一起，怕不是被你骗你。”

    李江收起那一丝不正经，郑重道：“爱过方知情重，醉后方知酒浓。只有失而复得才显得弥足珍贵，我不想和黄倩文再次分开，这辈子要是真的有第二次，那只能是死别。”他紧紧抱住女友，说道：“请给我一次证明的机会。”

    黄倩文帮腔道：“爸！我相信他。”

    “可我不信！”黄父一挥手，形同示意不想多言，问道：“你是自己跟我回去，还是要我动手？”

    两名保镖闻言一动，踏前一步，形势逼人。

    恰在这时，有人叫道：“就是他们，就是他们欺负人家小情侣。”

    黄赡闻声皱眉，扭头看去，只见一名干净利落地女子快步走来，身后领着十来个人，有正装西服的酒店经理，有身穿制服的酒店保安。

    两名保镖对视一眼，撤回两步，护在雇主身旁。比起抓住大小姐，保护自己的雇主才是最重要的事情。

    那名女子率先走到李江身边，仔细看了几眼，问道：“你没事吧？”

    李江摇了摇头，表明自己的状态很好，看着女子问道：“姐，你怎么来了。”

    来人正是李粒，她呵呵一笑：“本来打算去找你商量图纸的事情，没想到见到你们小两口子一前一后出门，我还以为你们又吵架了，就跟出来想着劝劝你们来着，没想到……”她悄然指着黄赡问道：“那老小子是谁？怎么惹的！”

    黄倩文贴着李江，闻言一阵尴尬。

    李江呵呵一笑，回道：“我老丈人。”

    李粒击掌讶道：“那就是误会啊！”

    酒店经理带着人将黄赡等人给围了，走到跟前，对黄赡说道：“先生，请不要在这里闹事。”

    他们自然不会是李粒找来的，只是李粒在路上遇到而已，早在这边发生争执的时候，酒店前台就通知了酒店经理，所以才来得那么及时。

    黄赡还没说话，李粒就走上前来，说道：“不好意思、不好意思，是误会误会。”

    酒店经理满头黑线，问道：“你们认识？”

    “认识的。”

    酒店经理的脸色顿时青了，说道：“以后在公共场合别有事没事乱来。”之后带着手下们往外走去。

    李粒朝黄赡呵呵笑道：“叔叔您好，我是李江的姐姐，总得来说，是他的堂姐，算起来咱们是亲家。”

    身后，李江一拍额头，和黄倩文对视一眼，都有种无奈的感觉。

    黄赡先是愣了一下，对于笑眯眯的美女也提不起怒气，只是皱起眉头，哼道：“谁是你亲家！”

    李粒回头看向李江，眨了眨眼睛，李江冲她摇了摇头，她又问黄倩文说道：“怎么回事？你爸脑壳被驴踢了？”

    所有人一阵沉默。

    两名保镖最先反应过来，他们挪动脚步，想要绕过那名挡路的美女，直接把李江和小姐分开，那样就算完成任务了，至于这名挡路的美女，他们没有兴趣多管，因为他们知道一个弱质女流，根本挡不住他们的脚步。

    李粒看到两名保镖的动作，先是吓了一跳，怕得小心肝扑通扑通跳，但随后察觉并不是冲自己来的，目标直指那对紧张抱在一起的小情侣，顿时色厉内荏地叫道：“你们干什么？”

    金边眼镜的秘书恰时走出来，挡住了李粒的步伐。

    李粒瞪眼道：“你让开！”

    秘书淡淡说道：“你过去也于事无补，难道凭你还能挡住我们老板的保镖？那可是真正见过人血的，你多一事还不如少一事，难道真的以为你家的穷人子配得上我们小姐？”

    两名保镖并不理睬李粒的叫喊，几个跨步走到了小情侣身边开始动手，只是李江将黄倩文紧紧抱在怀中，两人缠绕在一起，两名保镖顾虑到小姐的身份，一时不敢难以分舍。

    黄赡也看见了两名保镖为难的神色，皱眉道：“不用顾虑，直接动手。”

    这时候，两名保镖开始拉扯紧抱的两人，没有真的动手，凭他们的实力真要动手，普通人也挨不了一拳，说到底还是怕误伤了小姐，毕竟两个人实在抱得太紧了。

    李粒被人拦住，看见这样的场景，心急如焚，急得跟热锅上的蚂蚁一样，可是就是没有办法，忽然见到带着十几名保安离去的酒店经理，那群人已经要转出视线了，顿时福至心灵，叫道：“救命啊！经理救命啊！”

    那声大叫，让酒店经理以及一众保安回过头来，他们也听见了后面的吵闹争执，只是当事人都明言各自是认识的，那本着多一事不如少一事的金玉良言，还是快快抽身而退，怎么忽然间喊起了救命？

    酒店里有人喊救命总不能不理，酒店经理带着保安回来，两名保镖顿时眉头一皱，松开了手，退到雇主身旁，一脸警惕地看着那群逼近的酒店保安。

    一时之间，场面又恢复了对持。

    李江和黄倩文两人惊魂未定地抱着，李粒的脸上闪过了一丝阴谋得逞的笑意。

    酒店经理走至李粒身前，无奈问道：“您又怎么了？不是都认识吗？”

    李粒道：“认识是认识，可是他想要非礼我！”她伸手指向金边眼镜的秘书，那名无辜中枪的秘书也是讶异万分地指着自己：“我？非礼你？”

    李粒点头。

    “你这是含血喷人！”

    金边眼镜的秘书哭笑不得，他自然知道这不过是眼前女人的诡计而已，可是现在自己就挡在女人的身前，怎么看都脱不去关系啊！

    “那你挡着我干什么？”

    ”这酒店这么大，我想走哪里就走哪里，想站在哪里就站在哪里，怎么平白无故污人清白！”

    酒店经理见那名美女还要说话，便开口说道：“不知道小姐想怎么样？”

    他本来以为这两拨人既然是认识的，那应该也起不了什么大事，很快就各回各家了，没想到现在闹起来了，这样吵下去，肯定是要影响到酒店的，到时候上面的领导过来，自己也吃不了兜着走，所以还是赶紧问一下正主究竟想怎么样。

    李粒眼珠子一转，带着半分假扮的楚楚可怜，说道：“报警！”

    在场所有人眼珠子都大了。

    酒店经理欲哭无泪，问道：“您说……什么？”

    李粒道：“报警啊！”

    ……

    郊外长长的公路上，漆黑之中有无数光柱闪过，车辆呼啸不止，在这公路上带起一阵轰鸣。

    余青紧紧咬在高深所在的车辆后面，经过几分钟的追逐，他也发现了这辆车里的人是谁，当然车里人也认出了余青，因为没有那个人肩膀上还趴着一只眼冒绿光的猫。

    车内，高深回头狠狠地看着紧跟车后的余青，咬牙道：“停车弄死他！”

    四爷开口道：“不急，这里公路，不知什么时候会有来往车辆，变数太大。”

    忽然，凌建指着前方说道：“快看前面。”

    只见车辆前面道路边出现了一片黑影，当车灯照上去的时候，几人才看清这时一面墙壁，墙壁上有一条横幅“飞龙驾校，一月快速考证。”

    张来越说道：“少爷，这里是驾校，夜里很少人在这里练车的，正好可以当作我们的战场。”

    四爷气若游龙，隐蔽于气府丹田之中，道：“当真是天意。”

    他已经开始调息，确保身体在最巅峰。

    车子当先转到，撞开了驾校的大门。

    驾校的门外目瞪口呆地看着四辆车冲入驾校之中，数十的摩托车紧随其后，一阵呼啸之后骂骂咧咧起来，倒是知道这不是自己能处理的，赶紧给自己老板打了电话，想了想又给警局打了电话。

    身为一个三好市民，紧要关头是要相信国家的。

    驾校之中再没有其他人，四辆车子在训练场停了下来，围成一个圈，当作是壁垒。

    高深、张来越、凌建还有深不可测的四爷纷纷下车，身边跟着高家的精英打手，一群人手持大刀凝神戒备。

    数十辆摩托车并没有停下的迹象，围着车圈旋转不止，其中四辆一路横冲，越过车头，盖向车圈之中的人群。

    正是张罗布、孙立、赵杰、周武四人，也只有他们才有这份胆识和能力。

    摩托车自高空砸下，目标直指高深，四爷沉声大喝：“退开。”同时一拳一脚击出，打飞了其中两辆，两道人影快速从车上飞出，立在一旁。

    张来越身形一晃，抱着高深离开了原地，一辆摩托车砸下，尘土飞杨。

    凌建踩着轻功飞起，在半空中和最后一辆的车手比拼了一掌，各自倒飞而回，那辆摩托也随之在地上砸出一个大坑。

    张来越护在高深身旁，定睛望方才的地方看去，那里已经混战去来。

    凌建一双阴冷爪功对上了一名高壮的大汉，这人他们也见过，是跟在余青身旁的保镖，名为张罗布。

    两人你来我往，势均力敌。

    另一边是四爷大战三名高手，有点三英战吕布的即视感，那三人单单那一人出来觉得不是四爷的对手，但是三人的配合默契，拳脚招式之中皆为互补，倒是和四爷斗了下来。

    只是张来越看出了那三人的力不从心，只需要时间，四爷必定能拿下三人。

    再往外就是高家的打手们和摩托车手的混战，虽然人数上是劣势，但手中有大刀作为武器，倒也和拿着钢棒的摩托车手们打了个旗鼓相当。

    高深没有看出那么多弯弯绕绕，指着凌建的战场说道：“张先生赶紧去帮凌建，先解决了一人，空出手来，就好帮四爷来。”

    张来越拒绝道：“少爷，这里人多混杂，我去了，谁来保护你。”话音刚落，一名摩托车手悄悄摸了上来，一棒敲向高深的脑袋。

    张来越眼疾手快，出掌将其击飞。

    高深这才发觉，一阵后怕，忽地，他眼见一道黑影快奔袭来，惊惶失措地大叫道：“张先生！”

    (本章完)

正文 第338章

    张来越闻声，着急少爷的安危，当即提气一跃，一掌拍出，犹如化作翩芊柳絮迎向来袭黑影，于半空之中，他看清了来袭之人正是他们这次的目标――余青。

    两人在半空中对了一掌，身子具是大震。

    张来越目光一凝，体内真气流转至手上，猛然勃发而出，化作刚猛掌力，势要将眼前的人击杀。

    只是这般打算却落了空，余青在之前的一掌之后，就往后砸下，避开了这一掌，而身前位置，则被这刚猛的一掌打出了一个半米宽的巨坑。

    余青和张来越分别落地，相比张来越的写意潇洒，余青这边悍然砸地，掀起猛烈尘土。

    两人隔着那半米大的土坑，遥遥对视。

    高深差点被余青擒贼先擒王，心中惊魂不定，但是也恼怒不已，走到张先生身后，叫道：“张先生，不要放过那个狗比。”

    张来越微微喘着气，敌人在前，他没有说话回答，以免打乱自己的调息，只是微微点头，示意自己知道。

    余青却要显得气定神闲许多，脸不红气不喘。

    身边有张罗布和陶然然这样的修行人，他对这些修行内家真气的人也有了不少了解，张来越这种身怀内家真气的人，就仿佛是装备弩箭的弩弓，威力巨大无疑，可是很难持久，而他余青别的不行，就是很耐久。

    看着张来越正在喘息，余青知道肯定是方才的那在地上炸出土坑的一掌消耗了许多真气，如果继续出手，余青的赢面很大，然而他并不着急。

    他手上还有“悲酥清风”这种制敌利器，还有能刹那间提高速度的异能，这两样是余青的凭借。

    余青笑意盈盈地说道：“欢迎来到港城，希望你们喜欢我给你们准备的礼物。”

    张来越看着面前这个站得笔挺、肩膀上趴着一只鬼头鬼脑奶猫的青年人，端端正正地摆了一个起手式，说道：“情势如此，多说无益，请。”

    余青仰首哈哈大笑，忽地腾挪起来，身影垂直横飞，掀起不少尘土，以张来越的眼力，一时之间竟然也看不清人在何处。张来越皱眉，他很疑惑，眼前这人的实力并不比他弱，而且做这等举动对他影响也不大，只要他走近自己十步之内，就算看不清尘土之中的情形，他也能感应到，所以说那人不过是在浪费力气。

    可是，真的如此？

    张来越余光一扫，瞧见了站在自己身后的高深，心中暗想：“难道他这是打算对高少爷出手，所谓擒贼先擒王，古往今来都是不老套的套路。”

    念及此处，张来越缓缓后退，想要将高深纳入自己的反应范围之中。

    便是这个时候，尘土之中，那人叫道：“看暗器！”一团拳头大小的黑影迎面而来，气势汹汹直指张来越，他大吃一惊，凝气于双手，狠狠拍出。

    那团黑影竟然在半空中忽地沉了半寸，以丝毫之差避开了张来越的掌击，他心里又是一惊：“这是什么东西！”

    那团黑影撞向张来越的腹部，他当下虽惊，可常年的经验依旧使他侧身闪开了，那团黑影落在地上，他才看清，原来是余青肩膀上的那只奶猫。

    高深见了，指着大叫道：“就是这只猫，赶紧抓住它！”

    只见这只猫居然在地上人立而起，摇头晃脑地冲张来越这个方向比了比两只爪子，一脸的不忿，就差要没有破口大骂了。

    如此神奇的一幕，让张来越微微的走了神，难道世间真有鬼怪妖魔？

    “别忘了，还有我！”

    余青趁着张来越注意力全在旺财身上的时候，悍然奔来，一掌拍向张来越的太阳穴，只要一击中了，任他张来越内力再深厚，也要晕过去。

    张来越匆忙之中侧步避开，仍是慢了半步，被一掌拍在背上，顿时飞出三米远，他于半空中提气，身形一转，翩然落地，脚步还未站稳，就是一口血喷出。

    余青这时候可不打算放过他了，紧紧迈步跟上，一手精妙的八卦掌使出来，牢牢地压制住受了小伤的张来越。

    场面上各对各，均有了对手。

    退伍军人经验丰富，配合默契，将那群仅靠个人悍勇各自为战的高家人打得七零八落。张罗布凭借和余青一般的贴身纠缠，和使着阴冷真气的凌建打了个旗鼓相当，至于孙立、赵杰、周武三兄弟对上高家四爷就要凶险许多，只要其中一个人不小心挨上一掌，整个战线就要奔溃。

    场上唯一闲下来的，只有高深还有一只比巴掌大上一点的奶猫，一人一猫在乱轰轰的场景之中，安静对视。

    高深试探性说道：“我知道你不简单，余青这个人我查过，本来就是一个普通人，直到最近才像是忽然冒出来许多不合逻辑的事情，肯定是因为你对吧？”

    旺财眨巴着眼睛。

    高深说道：“我知道你会说话。”

    旺财没有开口。

    高深又说道：“正所谓强强联合，则恒强，你应该选择更强、更懂得借用你力量的人。”

    旺财打了一个响鼻，总体来说就是嗤之以鼻的意思。

    高深看出来了，微微眯起眼睛，带着威胁。

    旺财仰着猫头，大有“不服干我”的高贵气质。

    这次来到港城，最重要的就是替自家爷爷拿下眼前这只奇异的猫，报复余青不过是顺手而为，既然目标当前，高深当下不在犹豫，猛的一扑，却扑了一个空，旺财早就跳到一旁，用讥讽的眼神看着他。

    高深心头微怒。

    打不过那叫余青的，还抓不住你这么一只猫？

    他又是一扑，还是扑了一个空。

    相比于矫健的猫科动物，他这个人类动作很慢。

    高深契而不舍地和旺财在四辆车之间追逐不休，而看旺财的模样，更像是将之当成了一场抓迷藏的游戏，玩得不亦乐乎。

    便在这个时候，余青悄然从系统中掏出装着“悲酥清风”的瓷瓶，夹在手心。

    孙立三人对付那个四爷，情势已是越来越危急，余青想要速战速决，光凭身体优势，还是不行的，他握掌成拳，拿住瓷瓶，迈开大步，硬受了张来越一掌，以求迫近，猛然一拳砸下。

    张来越收掌回防，举肘相抗，恍惚间，他看见余青手中似是握着东西，心中大惊，知道其中必有蹊跷，来不急多想，一个下蹲就往旁边滚去，只是内气冲撞下，嘴角涌出一股血。

    余青早有准备，握拳的手张开，露出了装着“悲酥清风”的白色瓷瓶，另一只手往上一拍，潮湿之气顿时弥漫开来，他大开大合地挥动手臂，这股无色无味的潮湿之气涌向张来越。

    张来越双目一瞪，讶道：“你……你居然用毒。”而后便软到在地上，失去了战斗力。

    悲酥清风的效果，的确惊人，片刻生效。

    因为是系统出品的迷香，对余青并没有效用，他站在一旁，缓缓吐出一口浊气，看着张来越笑道：“有什么不妥？”

    张来越气愤不已，骂道：“习武之人，岂不是应该光明磊落？”

    余青点了点头，同意道：“不错！但是我不是习武之人，而且嘛，事关生死，还讲究这些做什么？”他不再理会张来越，而是思考起来。

    擒贼先擒王？

    还是消灭敌人的主要力量？

    在四辆车之间与旺财玩着抓迷藏的高深和另外两个战场看了一眼，余青打定主意，弓膝一蹬，宛若离弦之箭笔直地插入张罗布和凌建的战场。

    本来这两人势均力敌，打得难舍难分，忽然加入了余青这一外援，凌建顿时节节败退，心中惊惧之下，不由得多了许多破绽，情势更是险恶，只凭借着杀力巨大的真气爆发勉强支撑，十数招过后，体内真气一耗而空，立马被余青和张罗布数拳打得呕血不止，重伤倒地。

    便在这时候，一声巨响，接连三声扑通倒地声。

    余青和张罗布一同看去，尘土弥漫之中，孙立、赵杰、周武已经倒在地上，捂胸呕血，一道快捷如风的人影破开尘雾，双掌击来，大叫道：“死来！”

    声如幽冥鬼嚎，宛若催命。

    那人影速度很快，余青举拳砸去，与掌相击，不料这一掌威力巨大，磅礴大力瞬间涌来，他倒飞而出，张罗布更是反应都来不及做，便一声闷哼，处境相同地离地而起。

    两人砸在地上，还未起身，恍惚间黑影盖天，各自脸上一只手掌拍下，那人影趁着两人处境不稳，趁胜追击。

    余青一脚抬起，以膝撞开手掌，同时侧身滚出，在数米外站定，见到张罗布躺在地上交叉双臂以作防御，其上跨着一名怒发冲冠地白发老者，双掌连拍之下，已经吐了几口血，要不是张罗布身体素质强悍，现在早已经晕过去，可照这般的情形下去，估计也撑不了几掌，就要一命呜呼。

    白发老者就是情报中的四爷，下手丝毫不留情面，每一掌都有莫大的威势，比较之凌建和张来越要强上太多，而且这样威力巨大的招式已见其连用数下，居然不见一丝疲态。

    余青自然不能看着张罗布在四爷手下毙命，右脚一蹬，奔袭而去，一记猛烈地肘击打向老者太阳穴。

    这地方就算是内家高手，受了余青一击也要当场毙命。

    四爷冷哼一声，以掌相迎，抵住了余青的肘击，同时踢了一脚躺在地上的张罗布，将之请出身下的范围，免得干扰他的下盘。

    张罗布滚出老远，捂住胸口，连吐了几口血，有心助余总，却无力站起，只得瞪着大眼干着急，不过内心还是觉得余总能赢。

    四爷化掌为爪，抓住余青手臂往上一抬，另一只手朝着露出的空门就是刚猛一拳。

    余青脚踩八卦掌步法，以微毫之差避开，同时施展精妙绝伦的八卦掌，朝老者身上各种穴道击打而去，陶然然告诉他，对付内家高手，就是要截断其真气运行，而人体经脉便是道路，穴道为节点，只要打中学到便能令其运气受阻。

    四爷也不是吃素的，一手为掌，一手为爪，开合之间不但将余青的攻势化解，反而让余青受了几掌几拳。

    “好！”四爷交手之间，不忘称赞：“无怪乎张来越会败在你小子手上，有些本事！”

    他也是惊讶，一同护卫高家老爷子身边的四人，他实力排行最低，但是见识最多，在过往岁月中，还真没有见过有人硬生生受了他这么多招还能活奔乱跳的，就算是四人中实力最高的，也不敢挨他几掌。

    不过面前这小子身体虽然能挨打，但是实力不强，他一时之间拿不下，但也就花点时间的事情而已。

    对战之中，余青忽然咬牙大叫：“老头！我叫你一声你敢答应吗？”

    四爷一愣，随后看见面前这小子竟然趁机跳离战圈，便哈哈大笑：“小心花样挺多的！这有何不敢，你别走！”说话间，迈步过去，一双拳掌打来，虎虎生风，看着便知杀力更大。

    余青却不惧怕，因为趁着方才跳离战圈的时机，他翻手间手里多了一个瓷瓶，正是一等迷香“悲酥清风”，任你武功再高，只要沾上一点，也是瓮中之鳖。

    四爷奔来，气势如虹，快若惊雷。

    余青故技重施，直接将瓷瓶在面前拍碎，无色无味的潮湿之气在面前弥漫开来，他微微冷笑：“来啊！”

    四爷也瞧见了余青的动作，心知那瓷瓶肯定内有乾坤，以他的经验来看，无非就是各种毒雾迷香，当下有了警觉，低声喝道：”天真！乖乖受死就好，何必挣扎？”

    他侧步滑出，避开了余青的正面，也绕过了余青面前的无形毒物，从侧面一掌拍向余青的脑门。

    谋划不成，余青也没有任何表情，低伏下身子，避开了那一掌，同时脚下发力，整个人撞往四爷怀中。

    四爷一个膝撞止住了余青的欺身而近的势头，迫使其停下，同时一掌直取余青后心。

    避无可避，千钧一发。

    (本章完)

正文 第339章

    情形惊险，余青生出急智，松开了抵住膝盖的手，顺着一侧往下落去，倒在地上，避开了上掌下膝的夹击，甫一落地没作多想，便当即滚开，果然，四爷的一只脚悍然踩下，原地顿时轰隆一声，踩出了一个小坑。

    “小泥鳅，哪里走！”

    四爷眼见余青滚了开去，便顺势往前一步，气沉丹田，浑身衣裳飘舞，真气鼓鼓，另一脚裹挟大力踢向余青。

    情急之中，余青交叉手臂以作格挡。

    “砰！”

    裹挟真气的脚击将余青击飞出去，四爷施展轻功，凌越而起，欺身跟上，不依不饶地再次出掌，磅礴真气形成掌风，刮得余青脸皮动荡不已。

    “老混蛋！看暗器！”

    半空之中，倒飞而去的余青忽地伸手入怀，一折身掏出数物往追袭而来的四爷掷去，短短的距离，破空声锐利，力道不小。

    “小混蛋！看你还有什么花样！”四爷当即回骂，未看清飞袭而来的是何种暗器，但想到方才余青手碎瓷瓶的模样，多年的经验告诉他，此种暗器必然有毒，于是在半空之中使出千斤顶，硬生生砸落下来，避开了那些暗器。

    果然，暗器落地之声极为清脆，是瓷器破碎声音。

    空中转气，饶是四爷也不禁要换气一方，趁此机会，他冷笑一声，说道：“雕虫小技，也敢班门弄斧？”刚一说完，他猛然感到一阵潮湿迎面而来，眼前闪过一道笑脸，那名小子竟然趁着他换气的空档，贴近了他的身前三米。

    笑意盈盈，尤为讨厌。此等行为，便是挑衅。

    四爷心头大怒，就要鼓动真气给这位送上门的小子一掌，却发现浑身无力，不但提不起真气，就连身体的力气也在一点一点的消失。

    片刻不到，他已经软倒在地上了，犹如先前的张先生一般。

    饶是他年老成精，遇到这种情况，也不由得心惊，脸上冷汗不止，在看那个小子的时候，发现其手中持着一精美的瓷瓶，顿时大悟，他这是着了别人的道了。

    余青踏着缓慢地步子走近，气定神闲地俯视着倒地的老者。

    对方的最强战力已经倒下，剩余的打手都不过喽，不值一晒，他在思考怎么处置这批过来找他麻烦的人。

    四爷沉默数秒，说道：“成王败寇，我心服口服，只是有一件事情我实在不明白，你能替我解惑吗？”

    余青收起心思，回道：“你说说看是什么事情。”

    四爷说道：“方才我哪怕是在换气，但对周围的感应并未减弱丝毫，你是怎么瞬间出现在我的身旁，我又没有丝毫的察觉？”

    余青哈哈一笑：“天下武功，唯快不破。”

    先前，余青落地一瞬间看到四爷衣裳内缩，便知道是在换气，把握时机发动了“异能”，身化残影片刻就踩在了四爷的对面，而后掏出悲酥清瓷瓶，将瓶口往四爷处一甩，奠定大局。

    余青一脚将四爷踩入土中半寸，尘土弥漫，对着正和旺财玩着抓迷藏的高深大叫道：“高深！你看看这是什么！”说着，抬脚将脚下的四爷踢出，这是报刚才的一脚之仇。

    高深追着那只奶猫跃出一辆车外，听到那句叫着他名字的话，微微一愣，随后一道黑影从远处砸到他的面前，心中一惊，跳了开去。

    黑影咳嗽两声，高深定睛一看，心头顿时一震，赶忙走了过去将黑影扶起，说道：“四爷！你……”他实在不知道说些什么，心目中强悍无比，足以横扫一切的四爷就这样败了。

    那个叫余青的人，到底有多大的本事？

    四爷见到后辈的神情，一脸萧索。

    高深左右打量，却发现周围已经被余青的人给围住了，走投无路。

    一时间，心中不免悲凉。

    高家带来的打手在余青的插手之下，被平安安保的退伍军人们拿下，一同扣了起来。余青将张罗布和孙立三兄弟找了个地方平放好，又嘉许了一番平安的人员，这才带着来到高深的面前，静静地看着这位来自京城的大少爷。

    “你想要怎么样？”高大少爷强压心中的惊慌，这种情形他还真是头一回遇见。

    余青说道：“本来打算邕城一事之后，你我就算了了，为什么还有招惹不停？”

    高深没有说话，四爷倒是说话了：“你以为身怀重宝，就可以独善其身吗？”

    余青皱眉问道：“我身怀重宝？什么东西。”

    四爷还想说什么，但是周遭却响起了警笛声，再外些的地方，七八辆警车停下，刷刷刷的下来好些个全副武装的武警，防盾、电棒、枪械。

    一个平安安保的人走过来低语道：“余总！警察来了，咱们怎么做。”

    “不要有任何动作，全力配合。”

    余青脸色并没有变化，他早就预料到这种情形，毕竟几十个人开车冲进驾校，只要不是又瞎又聋的，肯定会报警。

    武警们汹涌而来，呼喝着命令所有人抱头下蹲，平安安保的人没有丝毫反抗，全都照做了。

    余青同样高举着双手。

    武警将所有人一同推上警车，余青和高深在同一辆，高深进过一次局子，反倒是没有紧张地意味。

    警车带着所有人走了，快得有些让人接受不了，原地顿时空荡起来，只留下七零八落的摩托车和四辆外表坑坑洼洼的轿车，还有两名保护现场的警察，四名驾校的保安跟在警察的身后面面相觑。

    一名警察打开了轿车后备箱，惊道：“WISH公司！是我们那里的公司吗？”

    另一名警察赶紧走过去打量，那是一个大纸箱，伸手将纸箱打开，两名人民公仆顿时瞪大了眼睛，只见诺大的纸箱之中整整齐齐地摆放着一叠叠的人民币，怕是不下数百万元。

    “快！快去看看其他的车箱！”

    一个不起眼的角落里，旺财从阴影之中走出了，缓缓地吐了一口气。

    就像之前在邕城大厦一样，这是余青给自己找的后路，毕竟这就像打仗一样，必须师出有名才行，现在只要一口咬定事这群外乡人抢劫了WISH的财物，他们是为了追回财物的就行了。

    旺财几个纵跃，消失在驾校之中。

    ……

    李江李粒两姐弟、小女朋友黄倩文，以及黄倩文父亲，还有其三名手下在一名警官面前吵得不可开交，当然主要的战斗力，一边是李粒、一边是金边眼镜的秘书，两人都很擅长这种口角上的决斗。

    经过一番了解，或者说是听这两拨人的吵闹，那名警察也知道了情况，这根本就是一名嫌贫爱富的父亲阻止人家小年轻人相爱的。

    同样二十七八还没有找到女朋友的警官一时之间有些同仇敌忾的感觉，他拍了拍桌子，阻止了两个人的继续争吵，说道：“好了好了，别吵了。”

    等到没了声音之后，他苦口婆心地说道：“你说说你们，这有什么好吵的？现在是什么年代？二十一世纪了，提倡自由恋爱，自由选择。”

    他转向黄父，“我说的是不是？再说了，现在的年轻人啊！你也管不住的，就不要做什么棒打鸳鸯的事情了，适不适合这种事情，得相处之后才知道，不是一言两语就能凿定的。”

    李江这边三人疯狂点头，一脸认同之意，让警官很是受用，只是黄父这边，沉着脸，没说好也没说不好。

    最后，他一摆手，说道：“好了好了！别在这里闹了，浪费警力物力，你们这是家事，就好好商量着来吧！”

    刚一说完，就接到了一个电话，顿时脸色就沉了下来，警官站起来，说道：“你们应该知道怎么出去，我还有事情，就先走了。”

    一边走一边嘀咕：“这次怎么这么多人，还让不让人下班了？看来今天又要加班了。”

    七个人分成两拨，一前一后往外走去，李粒三人走在前头，黄父带着手下跟在后面，走到警局门口的时候，两拨人并肩站在左右，黄父忽然对黄倩文说道：“你真的看好了？”

    黄倩文先是愣了一下，随后明白过来，挽着李江的手臂，重重地点头。

    李江说道：“黄叔叔，我现在或许不能像你这样给黄倩文最好的生活，但是我会努力的。”

    黄父哼道：“空头大话，是人都会说的，赚钱这么容易，就不会有这么多人对金钱趋之若鹜了。你的学历、经历，甚至于最近和别人合伙开公司我都知道，可是我不看好你，你这辈子可以小富，如果是想要借着我女儿往上爬，我告诉你，没有这么便宜的事情。”

    “爸！”黄倩文听了这种话，不太高兴了。

    李粒也听不惯，站出来说：“黄先生，我想问你一句话。”

    黄父说道：“你说。”

    “一个人幸幸苦苦赚钱是为了什么？”

    黄父眉头一皱，深思了一会，说道：“你想说什么可以直说，不用玩这种曲折建言的道路。”

    李粒呵呵笑了一下，随后说道：“我觉得吧！钱在这个世界上只是一种符号而已，为什么人们会追求更多的钱？因为我们需要的是这种符号所能带来的物质和自由选择的权利。物质方面就算走到顶端其实也就那样，吃不过三餐，住不过一床，真正重要的是自由选择的权利。”

    “我们竭尽全力去赚取金钱，就是为了将这种自由选择的权利放大。”

    “在奢侈品店不看价钱买饰品，这也是自由选择的权利，为什么很多人会为了喜欢的东西一掷千金？这无关于物质层面的，更多的是精神层面的，有些人是为了虚荣的自我满足，但总得来说，难道不是因为这是一种“我选择了我喜欢的东西”所带来的强烈满足感？这应该是人生之中最幸福的时刻了。”

    “你难道不想让你的女儿感受到幸福吗？”

    黄父眉眼微凝，轻笑不已：“你说的不错，我的确想让自己的女儿能拥有自由选择的权利，我们老一辈人努力向上，就是希望自己的儿女有朝一日能肩挑春风桃李，往草长莺飞处肆意放纵。”

    “可是心里不得劲啊！”黄父指着李江，说道：“就这么一个货色，简直比猪好不到哪里去的货色，之前还要和我的女儿分手的蠢不拉几的东西，说要给我女儿幸福，凭什么他说了我就信？他说能行就能行？”

    李江被骂了，反而觉得高兴。

    丈母娘看女婿是越看越欢喜，可老丈人呢，向来是反着的。

    他郑重说道：“说不如行，行不如实，今日你说出口的话，便是我终身至死达到的目标。”说着话，李江看向了黄倩文，这句话的后半句便是对她所说。

    黄倩文笑了，月牙的眼眸里闪着光，就像是看到了最喜欢的蛋糕。

    她说你要爱我宠我。

    他说有没有具体的。

    她嘟嘴说就是要爱我宠我啦。

    他点头说好，然后呢。

    她笑了，说着就够了啊！

    这对小情侣周身仿佛散发出一阵子腻歪的气息，李粒站得太近，影响颇大，浑身鸡皮疙瘩骤起。

    黄父深吸一口气，缓缓吐出，不知道呢喃着什么，只有耳聪目明的贴身保镖依稀听到一些，该死的臭小子，拐骗我女儿之类的话，两人对视一眼，都透着明白劲，却没有多说。

    警笛声由远至近，七八辆大型警车停在了门口，先是两名全副武装的武警打开车门，而后陆陆续续地被压下许多人，动静颇大，吸引了警局门口七人的注意力，这几个人都猛然瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

    李江李粒还有黄倩文看见了跳下警车的余青，黄父瞧见了之后被扶下车的高深还有四爷。

    余青经过他们时，李粒想凑上来，却被武警拦了下来，只得追问道：“怎么了？”

    余青笑了笑，说道：“没事，和后面那个老头打了一架。”

    黄父听到了这一句话，惊讶的神色更重，看着面前这名和李粒对话的年轻人，忽然发现这人似乎在哪里见过。

    (本章完)

正文 第340章

    等到那人从自己身边经过，跟着全副武装的武警步入警局，消失在拐角处的时候，黄父才猛然惊觉，那副样子不就是关于李江情报上所记载的合伙人吗？

    一个忽然崛起，但是手笔不小的人。

    “余……青吗？”

    黄父呢喃起这个人的名字，他看向李江问道：“这就是和你们合作的人吧！”

    李江点了点头，一副心不在焉的样子，颇为担心的看着警局内部，尽管那里已经看不到人了。

    黄倩文看出了自己的心上人在担心自己的朋友，捏了捏他的手，安慰道：“会没事的。”

    手上的温暖，似乎可以减轻心中的焦虑，李江深深吸了一口，笑道：“一定会的！”

    他看向自己的堂姐，看到了比自己更加担心的模样，精致的眉头紧皱，一双美目直勾勾地看着警察局里面，全身贯注的，黄父看到了这幅样子，不由得心想：刚才一个让他都觉得头疼的凌厉女孩，怎么忽然就像是着了魔怔一般。

    李江安慰道：“咱们往警局里面走了一遭也就那样，没有什么可怕的，余青的本事比我们大，点子比咱们多，肯定不会有事的。”

    “希望如此吧！”李粒叹息着，沉着的脸色并未有所减缓。

    黄父很快就低头沉思起来，不明白那名李江的合伙人究竟是什么来头，竟然能和高家四大爷之一打上一架，而看样子，还占据了上风，至少在他看来，高家的几人都犹如斗败的公鸡般没有丝毫气势。

    请报上明明是一个忽有奇遇的年轻人，就财力而言算不得多出众，行为更像是一个暴发户，着急花钱和炫耀，可是今天发生的时候，不由得让黄父有些怀疑。

    难道那名叫余青的男子，其实是某个堪比高家的大家族的私生子，前些日子和家族认祖归宗了？

    不然的话，怎么敢、怎么有能力和高家的四爷对手，还稳稳占据了上风。

    黄父皱眉，一定是因为这个年轻人有这样强大的个体实力，所有才能以私生子的身份被家族认可。

    如果真的是这样的话，身为其合作伙伴的李江，前途必定远大，也就不会配不上自己的女儿，让自己的女儿在物质方面上吃苦。

    虽然凭借他现在的财力，对上高家这类的豪门还是力所不及，但是要说怕还真不会，要不然在邕城机场遇到高家的三小姐也不会如此冷淡。

    只是，谁让自己的女儿喜欢的是这个男子，差是差了点，只要能看到未来还有上升空间的话，稍微放松一下标准也不是不可以。

    毕竟哪家的父亲，真的会棒打鸳鸯？还不是想自己的女儿就算得不到最好，也不至于过得太差。

    看着自己的女儿和那个始终看不上眼的寒门平民，黄父微微一叹，率先走下警局门前的台阶。

    能稳压高家的人，其中实力定然不简单，有这么一层关系，李江也算有了和黄倩文在一起的资格，他没有什么能说的。

    目光始终在自己老板身上的两名保镖和金边眼镜的秘书，赶紧迈开步子跟上自己的老板。

    几人的动作牵动了黄倩文的目光，她叫道：“爸！这就走了？”

    虽然她不想自己的父亲阻挡自己追求爱的道路，但是真要看着自己的父亲离去而不加言语，始终过不去心中的那道坎。

    黄父转过身来，说道：“这里的事情算是完了，我以后要是听到你对我女儿不好，就算你有人撑腰我也要收拾收拾你。”

    李江愣愣地点了点头，他没听出这话里的意思，倒是黄倩文喜笑颜开，说道：“爸！你这是成全我们了？”

    “女大不中留啊！记得多来找爸爸，要是受欺负了，也要告诉爸爸。”

    “嗯！”

    她重重地点头，一脸甜蜜地将头靠在李江肩膀上。

    李江如梦初醒，喜不自禁地说道：“您放心，绝对不会的。”

    黄父微微摇头，低声骂了一句：“傻子！”他转身离去，心中在想，一辈子的努力也就是能让自己和家人能有自主选择的权利，所需要的事物也好，所选择相伴的人也好，如果真的是自己女儿喜欢的，就睁一只眼闭一只眼。

    这样安慰自己，心里算是没那么难受了。

    他微微吐了一口气，回头看了一眼。

    一对璧人相依偎，甜蜜无双。

    一股难以言喻的烦躁顿上涌上心头，他快步离去，不想多看。

    ……

    李粒三人在警局门口等了一个小时，李粒脸色焦急地在走来走去，李江劝了数次，也不管用。

    在凌晨十二点过五分的时候，一名警察带着余青还有二三十衣服上印着“平安”的汉子走了出来，李粒立马迎上前去，问道：“没事了？”

    余青把手一摊，说道：“能有什么事情？”

    “那这是……”

    这时候，带人出来的警察冲余青嘱咐道：“余总，你是咱们城市贡献极大的企业家，连莫市长也为你说话。不过下次要是还遇到今天这种入室抢劫的恶劣事件，还请第一时间报警，不要再像今天一样自己去解决了。”

    余青满带惭愧和自省的神情，说道：“知道了知道了，如果有下次，我一定注意。”

    幸好他让旺财在高家的那四辆车里放入了贴着WISH公司标志的纸箱，正是因为这些证物，让他有了正当的理由出手，不至于落得一个聚众斗殴的罪名。

    警察转身离去。

    余青对着在场的平安安保人员说道：“今天幸苦大家了。”

    安保人员们俱都大声叫道：“不幸苦！”

    走得不远的警员猛地一个踉跄，回答怒道：“这里是警察局，安静点！”

    众人欢笑起来。

    警员怒目而视。

    余青一挥手，赶紧带着一群人从警局落荒而逃。

    走出了警局，先让李江和黄倩文带着平安安保的人员先去了港城的小吃街，这是他们在港城相遇的第一站，自然不会迷路。

    余青则和李粒前往医院看望被四爷打得重伤的张罗布和孙立、赵杰、周武，李粒一路上都在追问发生了什么事情，余青并没有隐瞒。

    听完了一切的李粒，颇为担心的问道：“既然你说的高家实力这么雄厚，那和他们做对，你会不会变得很不安全。”

    余青笑意盈盈：“你不是应该担心自己吗？毕竟和我站在同一艘船上，如果要针对的话，你也逃不掉。”

    李粒说道：“我没想过自己，我更担心你。”

    余青沉默。

    两人并肩而行，走了一段路之后，余青说道：“谢谢你。”

    “谢我什么？”

    “不知道啊！就是想说这三个字。”

    “只要不是对不起就行了。”李粒笑了起来。

    来到医院病房，余青确定了四人并无大碍之后，和李粒走去了港城的小吃街和李江他们汇合，那条街并不远，请幸苦一战的安保人员吃一顿夜宵，顺带给每人发了三千块的奖金，酒足饭饱之后，各自散去。

    李江和黄倩文窃窃私语一番，嬉笑着说两人还有事情，就打车离去了，把李粒丢给了余青，让余青送李粒回酒店，两人并肩而行，慢慢地往酒店走去。

    余青心中思绪万千，并不是担心今天晚上高家的事情，而是关于身边这名女子。

    不得不承认，李粒是个很好的女人，好到让余青有些不敢靠近，心中涌出一股害怕的情绪，就宛如四年前和单小敏分离的那天如出一辙。

    什么是日久生情？

    彼此两人都习惯了拥有彼此的生活，早晨如此、午后如此、夜晚如此，不是简单的朝朝暮暮，而是细水长流之中的偶然想起，便会心一笑。

    余青知道自己对李粒动了心思，也许是很早以前，也许是现在，可是动了心，就是动了心，做不得假的。

    因为这种没有勇气说出，害怕不能给一个人幸福的心情，他之前就经历过，一直以为是因为自己不够强大，才失去心爱的人，原来并不是，而是这种切实的害怕，会在面对真心喜欢的人的时候，不断地在心中涌现，拷问自己。

    真的能在往后岁月之中，给她安乐幸福，以及想要的一切？

    这种时候，面对这样的想法，每一个人都会变得犹豫不决，因为真心喜欢，会考虑得特别多，顾虑特别深。

    脑海中乱糟糟的，他微微发愣，脚步不知不觉地慢了下来，李粒注意到了余青的异样，扭头问道：“怎么了？”

    余青恍然回神，深吸了一口气，站定了身子，一脸认真地看着她。

    失去过一次才懂得，没有什么东西会一直留在自己手上，该争取的时候，豁出一切也要去抓住，不然总有一天会失去。

    忽然被这样看着，李粒也站定在了原地，诧异道：“你怎么了，我脸上有花吗？”

    她的脸上浮现出一阵害怕的神色，这当然不过是装的，余青心知肚明，笑了起来，说道：“有一朵很漂亮的花。”

    李粒一愣，用手在脸上摸了一下，道：“什么都没……”

    余青抬起手，将她的手停在她的脸上，说道：“这不就是花容了吗？”

    “你……”李粒震惊于余青按着自己的手，因为那是手心盖着手背的亲密举动。

    余青说：“黑灯瞎火的，牵着你的手才觉得放心。”

    他的这句话轻声细语，但是紧贴着她的耳边。

    她应该是听到了的，宛如娇羞的水仙一般将头微微低垂，两腮泛红，这位精明能干的女强人一如小女人地细语道：“不会打车吗？”

    “打车太快了。”

    言语的力量直达内心，李粒只觉得心脏不争气地扑通扑通跳了起来，气氛变得沉凝，好像空气凝结一般难以吸入胸腔，这种感觉好像自读书之后再没有过了。

    余青牵着李粒的手迈步前行，两人长长的影子相伴在灯光之下。

    ……

    深夜。

    邕城高家的大厦里，一前一后两道翩迁身影风风火火地走在过道上，高跟鞋叩击地板的声音回荡不绝，透露着主人的焦急心情。

    高闲娴听到四爷他们被港城的警察抓住的时候，心里是不相信的，以他们的身手就算失手也不应该会落在警察手上，更妄论从身后秘书不断地报告中得知，高四爷、张来越、凌建三人被抓进警局的时候，已经是丧失战斗力的状态了。

    这就表明，那名叫余青的人单单就武力而言已经算得上独当一面的高手了。

    实在难以想象一年之前还是名普通人的余青，居然在短短的时间里就拥有几家势头正好的公司，已经超越常人的实力。

    高闲娴心头闪过一丝想法：“难道那只猫真的那么神奇？”

    相比于被她当成试金石的高家四爷，她要知道得多一些，出门之前，高家****和她有过短暂的会面，亲口告诉她高家之所以能数百年屹立不倒的原因。

    高家数百年前，明初之时，祖上曾经是一名巨富军阀的手下，巨富厌倦了常年无休的战争，便将势力财富分与手下诸人，高家祖上借此创立了繁盛的家族。

    高家祖上去世之后，传下一个口讯，流传在高家掌权人手中，说是巨富主上之谜，全在其身旁一只神异四脚动物身上，其中便有猜测主上数次取出上千斤的黄金，定是和那只猫有关。

    流传下来的画卷之中，有那只动物的画像，与先前见那人身旁的猫咪极为相似，只不过体型上有所差别，那人身旁的猫要比数百年前的小上许多。

    “看来他就是高家要找的人。”

    高闲娴想到此处，心中不由得高兴几分，心头的焦急稍微减轻了不少。

    高家找他，自然不会是纳头便拜地认主，而是要将那只猫抢夺过来，借助其力量成为世界暗地里的经济霸主。

    不过现在的当务之急，使将身陷港城警局的几人救出来，名为高深的侄子其实救不救都无甚所谓，毕竟这种不能文不能武的纨绔子弟数百年来高家是不缺的，要是有所成就，高家可以锦上添花，可要是拖累家族，那就只好壮士割腕来。

    高四爷和那两名客卿还是需要重视的。这年头，有一技之长的人才，都是稀罕货。

    “那就顺便救我那可怜的侄子一次好了，毕竟这次也算是替我试探了敌人的实力。”

    高闲娴摸着下巴道。

    身后的女秘书低垂着头，不敢再出声。

    (本章完)

正文 第341章

    五天后，一个万里无云的晴朗日子，余青牵着李粒的手走在港城跨城江旁的堤坝上，两人说起了相识相知的过去，言笑晏晏。

    小奶猫旺财趴在主人的肩膀上，听着两人的甜言蜜语，不住地翻白眼，心中暗自嘀咕道：“喂喂喂，我可是一只猫啊！别给我喂狗粮了好吗？”

    当然这种心里的低谷，余青自然不会听到，和李粒之间的俏皮话依旧不断。

    “咦！”

    行至堤坝中段的时候，余青忽然停下，朝堤坝下方的人行道打量去，勾起了李粒的好奇心，也顺着其视线看去，便见到人行道上一男一女正在拉拉扯扯，或者说是那名女子正致力于如何摆脱男子的纠缠，来往之间，就显得拉拉扯扯了。

    “你认识？”李粒问道。

    余青点了点头，说道：“那女的是我邻居，见过几面。”

    堤坝下方的人行道上，女的正是可怜小女孩缪琪琪的母亲，至于男的，倒是不认得，年纪应该是四十来岁，不过看衣着打扮，挺光鲜亮丽的，想来是一名事业有成的人事。

    李粒哼道：“是不是见人家长得好看，所以特别上心？”

    余青见女友吃醋，呵呵笑道：“瞧你说的，这世界还有比你好看的？我就不信了。”

    他见过的女子，称得上好看的决计不少，但是真要比李粒更出众的，确实没有，顶多算得上是平分秋色、各有千秋。

    李粒听到这回答，心里头高兴，嘴上却是说：“也不知道是不是真的。”

    “当然是真话来着。”余青信誓旦旦。

    堤坝下又出了新情况，男人似乎不耐烦两人的拉扯僵持，抓住缪母强行拉往停在路边的一辆雷克萨斯，缪母大力挣扎，却没有半点用处，她一个弱女子如何能有挣脱一名成年男子束缚的力气。

    一时之间，缪母已经泪流满面。

    李粒同为女子，看此情形，生起了恻隐之心，抓着余青的手紧了一紧，问道：“这是什么情况？你的女邻居会不会是被人强迫的。”

    余青皱眉看着下方的情形，点了点头说道：“这极有可能，虽然我和她并不相熟，但是好歹有过几面善缘，遇到这样的事情，不可能不管管。”

    “可是我们要怎么管，往下面丢石子吗？”

    李粒打量了一下周围，现在他们已经走到了堤坝的中段，前后都没有可供人上下的通道，要是从堤坝两头的阶梯赶下去，那一切都迟了，她能想到的方法就只有往下丢石头，威胁那名男子识趣一点。

    余青闻言一笑，将旺财从肩上抱下，递给了李粒，说道：“你看着。”他招了招手，一直跟在远处的四名保镖顿时小跑过来，将李粒围在保护圈的中心。

    李粒却顾不得这些，因为刚一接下旺财的那瞬间，就见到余青往坝下一跃，身影消失在眼前，惊得她心头一跳，啊呀叫了一声，这可是十几米高的堤坝啊！这么跳下去，不死也得重伤的，心中焦虑、担心一同涌上脑门，眼泪差点就要留了下来，她赶紧朝下看去。

    那道人影以炮弹落地悍然姿态砸在那对纠缠中的男女不远处，落地后微微曲膝又站直，减缓了冲击力，而后抬头看向李粒，咧嘴笑了笑。

    李粒提起的心，这才放了下来，骂道：“你个死余青、臭余青、烂余青！”

    余青报以微笑，并不在意。

    因为他看着一个能力出众的女强人，露出这等犹如小女人的嗔骂，觉得十分可爱。

    余青落地的姿态过于惊人，那边的男女两人早就察觉了余青的存在，男的一脸的不可思议，指着余青结巴道：“你……你……”缪母虽然见过余青，但是此时也是一脸震惊的神情。

    堤坝下是水泥地，并没有想象中的尘土飞扬，而且土地也坚实，也没让余青踩出裂缝和大坑，看着两人目瞪口呆地望着自己，余青呵呵一笑，朝缪母问道：“需要帮忙吗？我在上面看到，这位朋友似乎想要强迫你做点你不愿意的事情。”

    缪母如梦初醒，趁着那男人精神松懈的时候挣脱了束缚，跑到余青身后，悄声说道：“谢谢。”

    余青回道：“客气了。”他转向那男人，用手指着路边的雷克萨斯，说道：“先生，请吧！”

    那男人眼神闪烁地权衡一番，转身就走，行至车前，似乎心有不甘，回头冲缪母叫道：“你要想好了，今天得罪了我，以后就不要回去上班了。”

    缪母闻言脸色煞白。

    男人有些得意，问道：“现在跟我上车，还有机会。”

    余青看着男女，心中大致知道了其中的厉害关系，但是在这一方面他并没有打算替缪母说话。

    每个人都面临各种各样的选择，他余青可以帮人摆脱被强迫的境地，但是不会替人做出选择。

    世上万般好与坏，全是自取。

    缪母紧咬下唇，轻声说道：“着就不必了。”

    男人看了一眼余青，没有多做纠缠，转身上车离去了，他还是很忌惮这个从“天”而将的人。

    男人走后，李粒也带着四名保镖从堤坝下赶了下来，哗啦啦地围了上来，听到缪母再次对余青报以感谢，李粒看着缪母略带惨白的脸色，走到余青身旁，低声问道：“这是怎么了，瞧她的脸色不太好的样子。”

    余青低声将方才的事情简略说了，李粒击掌而笑，说道：“这还不简单？”

    她走到缪母面前，笑道：“这位姐姐的形象很好啊！我公司里正好少了一个秘书，很适合姐姐的。”

    缪母看了一眼面前笑颜动人的美人，又看了一眼冲她点头的余青，心知这是再帮她，可是简单的工作所赚取的微薄薪水真的负担不起家里病人的费用，但是面前这又是一个难得的雪中送炭的机会。

    她轻声问道：“虽然有些厚脸皮，但我还是想问一下薪水是多少。”她忽低露出苦涩的微笑：“如果是平时，我肯定不会拒绝的。”

    李粒闻言也是愣住了，转过头看向余青，一脸询问。

    余青想起了之前和小女孩缪琪琪的交谈，知道她们家中的唯一男人待病治疗，虽然不知道是什么样的病，但是想来开销不小，不然不至于让小女孩整天穿着旧兮兮的衣服。

    他说道：“工资也许不高，但是一日三餐由公司补助，看病治病，公司也可以垫资，小孩的上学问题，也可以申请公司的教育基金。”

    余青每说一样，缪母的眼神就明亮一分，有些不敢相信地喃喃道：“这是真的吗？”

    余青点头：“我们公司的目标是想国际看齐，自然不会是假的，但是也因为是这样，我们的要求很高的，你要是达不到要求，我们也会替换的。所以，你还愿意吗？”

    李粒疑惑地看向余青，她可不记得公司什么时候多出了这么多的福利，面前这个女人究竟有什么东西被他看中，值得这样招揽。

    缪母眼中带着喜色和泪水，不住地点头。

    “愿意的，我愿意的。”

    李粒心中虽有疑问，但是并不会多问，只吩咐缪母三天后再来上班，三天里处理一下先前遗留的工作，顺便休息一下，调整心情。

    一名保镖在余青的示意之下，护送了欢天喜地的缪母远去，余青和李粒目送人离开之后，李粒笑盈盈地看着余青问道：“你是不是应该给我一个解释？”

    余青一摊手说道：“同情心泛滥了呗。”他牵起李粒的手，往马路走去，说道：“走了这么久，饿了吗？”

    “是有那么一点点！”

    “那我们吃点什么？”

    “好啊！”

    “你想吃什么呢？”

    “随便。”

    “你这样说，我很难做决定啊！朋友。”

    “嗯！那我们吃面吧！”

    说着，李粒忽然一个箭步冲到前头，大笑着将余青拉着跑了起来，剩下的三名保镖对视一眼，不约而同地迈开步子跟了上去。

    ……

    英国，伦敦城，古老的城藏在朦胧的细雨中，尖尖的屋角悄悄冒出头。

    灰蒙蒙的天气中，苏祖撑着伞，徒步走在特拉法尔加广场的水池边缘，在这种孤单的时刻，他会想起一个女孩，好似雨帘里有一种魔力，将他脑海之中关于女孩的记忆都映在雨帘之中，开心的，难过的，一一毕现。

    他想伸手触碰雨帘，就像能触摸女孩，可是这手怎么也抬不起来，正如前些日子在树上看到的，想念是一种彼此的活动，如果只有一方拥有这种心思，那两人便没有必要继续。

    “她应该会忘了我吧！”

    范芬芳身边有了余青，从某种程度而言，算得上是圆满的归宿了。

    苏祖抬头看着雨幕帘天，有些愣愣的。

    “苏祖！苏祖！”

    猛然听到有人在叫自己的名字，他回过神，朝声源处一看，只见一女两男小跑而来，一女一男是华人模样，剩余一人时身材高大的白人。

    隐隐约约地，觉得华人的一男一女有些眼熟，待到三人都跑到近前，看清了人脸，那种熟悉的感觉更加深重，只是那一男一女的名字仿佛是卡在了喉咙一般，怎么也出不来。

    先是白人男用生涩地中文对身边的华人男女说道：“找到了人，我们。”

    这时候，苏祖打量着华人男女，总算在脑海之中找出一个模糊的名字，讶异道：“蔡琴？”他转向那名华人男子，心想着应该就是蔡琴的丈夫了。

    他和蔡琴也不过是同校，彼此见面并不过，最近一次还是在别人的朋友圈之中见过两人的婚纱照，只是婚纱照这种照片美化太过严重，当面对真人，一时半会还真的没认出来。

    华人一男一女正是蔡琴和其丈夫，他们来到伦敦之后，身边名叫艾伯特的男子就来接待他们，艾伯特是余青在这里雇佣的私家侦探，就由他来带着蔡琴两人寻找苏祖。

    蔡琴跑过来，气喘吁吁地说道：“苏祖，找你还真的不容易，都跑到英国来了。”

    苏祖惊讶万分，问道：“找我干什么？”

    说实在的，他和面前的蔡琴其实并不相熟，只是因为港城这个小地方，人际关系也小，彼此的朋友总有重叠的，朋友圈会带给他们一面之缘，但也仅此而已，而且听蔡琴的语气，是特地来英国找他苏祖的，实在想不到现实生活中没见过几面的蔡琴跑到英国来找他会是什么事情。

    蔡琴呵呵一笑，说道：“你别担心，是好事。”

    苏祖敷衍笑了起来，他心中是不信的。

    蔡琴看出苏祖的不相信，撇撇嘴从怀中掏出一台手机，这是来英国前余青给她的，递给了苏祖，这台手机里只储存了范芬芳的手机号码。

    苏祖没有第一时间接过电话，而是问道：“这是？”

    蔡琴说道：“手机啊！还能是什么？”

    苏祖：“给我这个？”

    蔡琴将手机硬塞到苏祖手上，说道：“东西给你，我的任务也完成了，再见。”说完就领着丈夫离开了。

    高大的白人艾伯特，笑了笑，用蹩脚的中文说道：“这是一件好事，你会大吃一惊的。”随后看了看周围，选择了与那对华人夫妻相反的方向离去。

    身为一个绅士，自然不会打扰别人的二人世界，要不是工作需要，他早就将独处的时间完全留给那对华人夫妻，而不是像一个电灯泡一样跟在两人身后，这是一种很不绅士的行为。

    苏祖一手撑着伞，一手拿着手机，看了看周围，又低头看了看手机，犹豫再三，按下了开关，这是一个没有设置密码的手机，很容易就进入了主屏，而屏幕之中只有一个联系人的图标。

    他知道这应该就是蔡琴想要交给他的东西，一个人的联系方式，尽管他不知道这是什么人，但是也很好奇，于是就点了下去，手机界面变成视屏通话等待的界面。

    苏祖直勾勾盯着手机屏幕，上面映着他的脸，猛地电话通了，手机视频里出现了一个意想不到的女孩，他微微瞪着眼睛，不敢相信。

    视频中的女孩皱着好看的眉头，嗔怒道：“苏祖！你这个混蛋！”

    雨幕层层，他愣在了原地。

    (本章完)

正文 第342章

    余青和李粒吃完饭之后，去了一趟公司大楼，现在余青打定主意要整合手下的几个公司，没有属于自己的办公场地实在寒酸，现在邓子奇正着手购买整座大楼，而他来这里便是查看一下进度。

    毕竟身为幕后董事，就算不理诸事，可不摆出对事物进展关心的姿态来，属下会产生懈怠的心理，这对于即将和高家展开的金融战极为不利。

    而这一切都是李粒督促的，她这几天看着余青整天就仿佛无所事事一般地陪在自己身边，虽然心中高兴，但是想到资料上高家的情报，就有些恨铁不成钢了。

    攘外必先安内，谋定而后动。古人经验之谈，必有其道理。

    诺大的办公室之中，邓子奇汇报情况一切顺利，余青夸勉了几句之后，就让邓子奇去忙自己的事情了，毕竟自从张胜离开之后，一切的重任都担在了邓子奇身上，导致短短数月，已经不能再被称为邓胖子了，整个人清瘦许多，也帅气不少，成为了公司上下年轻女孩的心目男神。

    只是如今这名男神早已经名草有主，拜倒在了甜美女孩的甜蜜攻势之下。

    余青知道这件事之后，笑着调侃道：“早看出邓子奇这胖子不老实，居然搞起了办公室恋情。”他停顿一下，又说道：“好像，咱们这个也算是办公室恋情了。”

    办公室之中，除了李粒，再无别人，是以余青才会这般说话。李粒闻听此言，先是惊愕了一下，随后抬手温柔地锤了一下他的肩膀，笑骂不绝。

    办公室门外响起敲门声，余青和李粒顿时收起了嬉笑，他们毕竟是公司上层，有人事还是要注意一下行为举止的。

    “请进！”

    办公室的门应声而开，一身儒雅的孙立迈步行来，走至近前，脸带焦急地叫道：“余总。”

    余青见这幅样子，情知定是有事发生，便问道：“怎么了？”

    孙立便说起了关押在警局之中的高家众人，这些人就在方才已经从警局出来了，而警局方面则将高家方面给予的补偿款送到了他的手上。

    邓子奇总管着WISH公司上下的杂物和决策，张罗布被派到了余母身旁贴身保护，李江除了和自己的小女朋友腻歪，现在更多的时间是跟进数天前余青交给他的图纸上各种设备的制造，只有孙立、赵杰、周武三人还算有点空闲，是以余青便让他们三人注意一下高家的动态。

    说完了事情，孙立问道：“余总，咱们现在应该怎么办？”

    现在正值与高家交锋的战备阶段，如果能消灭高家的有生力量，会增大自己这方的胜算。

    说实话的，对于高家的那名老者，他并不想再次遇上，毕竟那种不可匹敌的实力，他只在自己的师傅身上感受过。

    想到此处，孙立悄悄地看了一眼垂眼深思的余总，那能打败那种实力的人，究竟是什么地步的高手。

    孙立所说之事，余青早就想到了，就算是高家的实力底蕴深厚，但是也不可能将凤毛麟角的内家高手随意丢弃，这样会让其家中的其他高手离心，不敢效命。

    对此，余青并没有感到意外，而是说道：“静观其变就好了，将来的战场是堵上一族的荣衰，何必抓小放大？当务之急是李江那边的设备究竟怎么样了，只要能尽快将图纸上的战斗服制造出来，在武力上，我们便能与之持平。”

    孙立紧锁的眉头并没有松开，而是略带担忧地说道：“那些战斗服真的那么神奇？”

    那种战斗服地资料，余青也曾给他们看过，一名普通人只要穿上这种战斗服，就能拥有不弱于虎豹的爆发力和强大的抗打能力，虽然比之内家高手尚有不足，可这胜在能批量生产的产品，只要有人穿上这种战斗服，并加以训练之后，就算面对高家的那名实力骇人的武者，只要遇到十几名，也要小心翼翼。

    余青呵呵一笑：“究竟有什么样的效用，还是要等产品出来之后才知道的。”

    对于系统出厂的东西，他现在充满了信心。

    手机忽然在此时响起，余青拿出手机一看，有些惊讶，竟然是刘杂溃自从一连向他借出了两次五百万之后，两人已经许久未有联系了。

    李粒见到余青的神色，颇为好奇地凑过来打量手机屏幕，带着一股子防贼的语气问道：“是谁？”

    余青一翻白眼，说道：“是一个胖子。”看着李粒还是好奇心十足的样子，就补充道：“男的。”

    孙立是个聪明人，十分机智地告辞了，说是现在去跟踪高家地那些人，免得又惹出什么事情。

    余青摆了摆手，让孙立就此离去。

    接通了电话，刘杂赖纳音有些疲累：“青仔……好久不见，你有空来我家一趟吗？”

    余青笑道：“当然了，我们也已经几个月没见了，今天晚上，你可要做好饭菜等着我。”

    “……”

    “我还没见过嫂子呢！今晚正好去看看是什么样的人究竟降服了咱们永哥，要一脚踏入婚姻的坟……”

    剩余的那字还未出口，一旁的李粒就瞪了余青一眼，他立刻改口说道：“殿堂，婚姻的殿堂。”

    “……”

    “你怎么不说话？”

    “有些话，我想当面和你说，今天晚上我等你，一定要来啊！”

    “好！”

    挂了电话之后，余青冲李粒笑道：“走吧！带你见见我以前的朋友。”

    ……

    昏暗的房间里，唯一的光亮就是那台闪烁着蓝光的电脑。

    衣服、酒瓶杂乱无序地丢在地上床上，一个胖子挂了电话之后蹲在房间的角落里，头低低地看着地板，肩膀一抽一抽的，哭泣声压抑不住地爆发出来。

    绝望和伤心，交织在这间房子里。

    房门外，站着一名较小可爱的女孩，她皱眉看着紧锁的房门，轻轻叫道：“我好担心你啊！”

    房门缓缓打开，一个颓靡的胖子出现，脸上的泪痕已经被擦拭干净，除去眼中的红丝，再看不出一丝异样。

    但是女孩却是知道面前的爱人有诸般的痛苦，她心疼极了，一股愁绪紧上眉头。

    胖子看着较小的女孩，脑海中闪过许多和她一起经历的场景，那些曾经温馨难忘的画面，全都化作点点滴滴的愧疚，仿佛一同涌上了眼里，瞬间就不争气的热泪盈眶起来，千般万言如鲠在喉，最终只化作喃喃一句毫无底气地话语。

    “对、对不起。”

    胖子湿润的眼眶在承受不住，泪水无声地滑下，他能感受到脸上的泪水从温热化为冰凉，就如同他此刻的心情。

    万贯家财一朝丧尽，再给不了面前的人所需要的幸福。

    他悔不当初。

    女孩儿轻轻走胖子的身旁，抬起纤纤素手在他的脸上抚过，拭去已然冰凉的泪水，一双明亮的眼睛里透着温柔地担心，说：“你是不是遇到什么事情了？如果可以能不能告诉我，我虽然不知道要怎么帮助你，但是你说出心里的困苦，这样会好受一点。”

    在她的心中，刘杂酪恢笔且桓稣趴瘛⑺烈獾哪腥耍面对困难或许不能一一解决，但是向来看得开，绝不会像现在一样，无助地留起泪水。

    刘杂雷プ磐Ａ粼诹成系哪侵皇郑深深地看着她说道：“我不会让你受苦的。”

    女孩儿微微一愣。

    胖子凄然一笑：“你放心好了。”

    晚上六点，饭点时间，余青和李粒准时到来，接到电话的刘杂缆砩吓艿叫∏大门将两人接了进来，毕竟这是一个高档的小区，门禁森严，外人是无法随意进来的。

    进了房门之后，就看到餐桌上摆放着几道精致的小菜，一名长相甜美的女孩子戴着素青色的围裙，端着四盅汤一一摆好，听到门声响，抬头看来，微微一笑。

    不是倾城与倾国，不过嫣然小家女，未施粉黛，有些雅素，不谈性情，只看外貌，余青便生出了好感。

    好与不好，有时候一眼便能望透。

    这是余青第一次见她，礼貌地点头问好，随后转头和刘杂浪档溃骸澳阏馐怯辛艘桓龊霉樗蓿可不要错过了。”

    刘杂篮呛且恍Γ看着女孩儿一脸温柔。

    四人入座，吃饭聊天，余青看得出来刘杂佬牟辉谘桑似乎有话要说，酒足饭饱之后，李粒拉着刘杂赖嘏朋友坐在客厅沙发上看电视，他就和刘杂腊崃肆秸判“凳走到阳台上。

    高楼看夜景，的确剧目辽阔，心旷神怡。

    余青没有问话，毕竟一个人心中的话只有想说了才会说出来，他定定地看着港城夜景，是比不上灯火通明的大城市。

    胖子抽了一根又一根的烟，飘荡在他面前的烟雾都在遮挡住他的脸颊，客厅之中的女孩儿见到了便跑过来夺去了他的烟盒，说道：“抽完这根就不要再抽了，你瞧瞧着烟雾弥漫的，都成什么样子了。”

    胖子不住应是，收起了手上的烟头，将女孩送回了客厅，重新坐回余青身旁的小矮凳上，才叹息一口气，带着一脸眷恋的神色环视了一下这间房子，道：“你说这间房子怎么样？”

    “挺好的。”余青说道：“你不是快和那女孩结婚了吗？这间房子挺适合的。”

    胖子凄然一笑：“可是我就要搬出去了。”

    余青皱眉，并没有问为什么，而是直接说道：“发生了什么事情？”

    胖子点头：“生意失败了，你借给我的一千万都败光了，还欠了外面一屁股的债，这房子也早就抵押出去了，还不起，就得让别人收了这房子。”

    余青轻轻一笑，目不转睛地看着楼外夜景，说道：“那你和我说这件事情是什么意思？是想说你身家已经败完，再还不起我的那一千万，还是想再借一千万？”

    胖子的眉眼微微跳动，不可言状的自尊心在他的心中膨胀又被打压下去。

    余青继续说道：“你是不是认为我的钱是刮大风来的？”

    胖子的自尊心猛然落到最低处，低下头，小声说道：“我知道，我都知道，每个人都有自己的生活，每一笔钱都有着不可替代的作用，但是我真的没有办法了。过去的弟兄只有一谈到借钱就各种困难，只有你了，我就快结婚了，我不想她跟着我受苦。”

    余青没有太大的动作，问道：“这就是你今天请我吃饭的原因？”

    胖子没有说话。

    余青充满嘲讽：“真是无事不登三宝殿啊！”

    胖子叹息道：“我知道，我们的距离越来越远，过去相识构成的情谊，会在以后越来越没有共同的话题和共同的观点而消磨殆尽，我厚着脸皮，想在这之前谋求最后一丁点帮助。”

    余青说道：“你这脸皮还真是够厚的，前后两次一千万也打不穿，现在又想要多少？”

    胖子猛然抬起头，说道：“我会还你的，十年二十年，我都会还你的，只求你再借我二十万，这是我用来结婚的，求你了。”

    余青沉默不语。

    胖子静静等待。

    余青忽然说道：“你不是说不想让那个女孩跟着你受苦吗？你现在还是坚持和她结婚不是把她往坑里带？”

    悲哀、痛苦在胖子的脸上不住变换，最后他锤了自己的膝盖一下，说道：“我无数次想要狠心让她离开我，也无数次败在她的温柔之下，我想不到以后再不见她的日子会是怎么样的心情，也许我会发疯的。”

    余青嗤笑起来：“你这是自私。”

    这种态度显而易见，前后两次一千万的借款，是不是已经将和他的情谊用完了？

    胖子低下头来，心中失望也失落。

    “不过也比我勇敢得多。”

    余青忽然说道。

    “永哥！你知不知道，其实我的钱真的是大风刮来的。”

    刘杂阑羧惶头，瞪眼看余青。

    “不过借钱给你可以，而且我还会出钱给你做点小生意。但是你必须和我约法三章，所有的财务必须交给一名专业的会记记录、统计，我会查账的。”

    余青站起身来，继续说道：“我知道你，不就是赌嘛，以后还是不要再沾这个东西了，要是赌可以发家致富，那赌场一个月成千上万名员工难道都是吸风饮露的神仙？”

    “你啊！也不想想。”

    刘杂廊壤嵊眶，感激之情和惭愧一同溢于言表。

    “谢、谢谢。”

    余青叹息一声，挥手道别，转身走进客厅，拉起李粒的手，又和即将与刘杂莱苫榈呐子谦和地道了别，说是结婚一定不要忘了他，这才往门外走去了。

    (本章完)

正文 第343章 大结局

    ?个?之后，刘杂赖鼗槔袢缙诰傩校在场的宾客很少，陆志远等朋友同事都没有被邀请，在场的都是刘杂?亲之?，人数不算少，但与刘杂老敫的还是有很?大差距的。

    站在舞台上，在众?人的欢呼声之中，把结婚戒指套进了那位披上婚纱的少女的?名指上。

    少?笑容甜蜜，看着他柔情似?，在这一刻好像有种成熟的韵味。

    刘杂谰醯谜庋很美好，可是心中依旧有淡淡的遗憾。

    差太远了。

    曾经说过要给她最美好的婚礼，可是今天这样的场?还是不够的。

    尽管场地选在了港城最大的酒店，从余青那?借来的钱都砸进了这场婚礼，但是他还是觉得不不够。

    她值得更好的，他们的婚礼就应该像温情之后，她躺在他的胸膛上带着憧憬和他说的那种。

    ??在世界各地留下彼此相拥亲吻的回忆，每一个地方都有不相识的?为他们祝福，收集了全世界人们的祝福，那他们的婚姻就像是全世界的人们见证了，再牢靠不过了。

    可惜，他没有做到，现在看着身边妆容精致的女孩，他握着她戴着戒指的手，轻轻说道:“真的很对不起，不论是过去，还是现在。”

    那个披着婚纱的女孩展颜笑了，说道:“没事啊!我们还有未来的。”她的眼中全是他，一个眉头紧锁，心思深沉的胖子。

    刘杂涝偃滩徊蛔。将?自?己的妻?子拥?入怀中。

    在场的亲友们?高潮似地嘶吼起来。

    无?注意的?落里，余?和李粒携手看着面前?切，他们受到了邀请，或许说是唯?受到刘杂姥请前来的朋友席位，考虑到种种原因，余青明面上拒绝，却在暗地里来到了现场。

    看到两位新?人相拥，余青拉着李粒往外去，说道:“走吧!还有很多事情呢!”

    是的，余?的事情很多，他甚至有些怀念当甩手掌柜的那些日子，可是往日不可追。

    高家这段时间没有再派人来骚扰余?，将重心转向了邕城，慢慢地蚕?邕城的各?公司，与金色发展还有张振海起了冲突。

    余?这边也没有闲着，战备工作已经做好了了。

    他和李粒来到WISH公司大楼的会议室，这里已经坐着了许多人，除了孙?、赵杰、周武、张罗布、邓子奇、李江等五人之外，还有十二名三?来岁的精英经理人，?人黑人华人都有，是从国际上招聘的顶级执行者，都是耶鲁哈佛等名校出来的大牛。

    余?走到会议室长桌的首位，并没有坐下，而是双?手撑在桌面，郑重万分地宣布计划开始。

    ?此，余?集团针对?家国际产业的行动正式开始。

    ?年时间，?家在东南亚诸国的产业受到了极大的排挤，纷纷倒闭，在欧洲的?高科技承接也被拥有更强科技术的余青集团所抢。

    事情发?得太快，高家还没有回过神就损失惨重，损失达到百亿级美?，当然余?青?少砸出去三百亿美?，没点成果也说不不过去。

    ?家气急败坏之下就要召集家族内的?手，由?闲娴带领，直接暗杀余青这个对头，只是刚有点苗头，安全局部队就将京城郊外的?家?宅围住了，局?走进大宅深处的高太爷屋??，深谈一夜。

    高家放弃了这种想法，老实承受了国际产业蒙受的巨大损失。

    安全局出手，是因为余青集团展示了了微型作战服，并这种能极?地增强单兵作战能力的战斗服，将以极低的价格供给本国。

    因此，安全局密切地关注着余?集团和?家地动向，发现了武力苗头，立即掐灭。

    余?从李江?中知道了这件事，不?可惜，他手下可是有着一?群穿着微型战斗服的保镖，还配备了许多系统出厂的?科技，要是?家真来了，保准能让所有?一去不回。

    但是转念一想，这样难免有所伤亡，?活一世，亲友无数，每个人死去，就有许多?伤心，这又是何苦?

    余?也不愿做这样的恶人，既然已经给了高家教训，也就不逼人太甚了。

    前后数百亿美?，跨越两大洲的较量量，这样大手笔的经济战争，根本藏不住?尾，吸引了全球的注意?，全球的企业也

    发现了隐藏的超级经济巨头，猛然发现这个巨头的影响?已经辐射了整个东南亚和半个欧洲，其?产的各种?活用品都充满了未来感和黑科技，以美为首的国家感受到了巨?大的威胁，纷纷制定针对的贸易条规，并且对余?集团的垄断行为作出罚款。

    余青知道了微微一笑，??一挥，一毛钱都不给，所有集团生产的黑科技产品通通撤出以美为首对付本国的诸国，并提高出?口价格，这些国家要想再买，必须出以前双倍的价格。

    享受了余青集团黑科技的?们顿时叫苦不迭，纷纷提出抗议，北美议会无奈之下撤销了对中国的经济封锁，撤回了对余青集团的罚款。

    余青与国合作，将国内产能销往全球，本国实体经济得到了发展机会，国之潜?提升。

    再后一年，在国支持下，余?于各地修建起了租房，为以后租售同权作了先锋军。

    短短?年时间，余?集团便在本国崛起，有国家支持，高家再不敢做那些?动作，收束国际势力，只求保住国内的产业。

    此时，余?集团拥有全世界各地数百名精英管理人员，余?再次当起了甩手掌柜，将?一切事务丢给胖?邓子奇，带着李粒周游世界去了。

    ?今年年底，余?和李粒重新回到了已经成为?宁省经济中心的港城，他们两人已经周游世界?十二国，??一国，慢悠悠地看遍了世界诸?诸景，今日再次回来，是因为曾和余青?过?年的女孩要成婚了。

    余?本是无意回来，可李粒知道了消息之后，劝他说人生十年几何?既然如此何不?上一面?

    余?略微惊讶，笑着问她难道不会吃醋。

    她捶了余青胸膛一拳。

    那场婚礼的新?郎才女貌，余?和李粒携手坐在台下，笑吟吟地看着。

    杨天乐对顶头上司来到?己的婚礼现场?分高兴，单??深深地看了一眼余青，沉默数秒，展颜一笑，在台上对他微微颔首。

    余青举杯示意，笑面春?。

    婚礼结束之后，余?和李粒回家看了了余母。现在的余母已经是港城老年人?场舞的总负责人，百里港城，只要是跳?场舞的都不会不认识余母。

    余母?到?子和准儿媳，叨叨不休，问他们何时结婚，何时满?她抱孙?的念头。

    相比李粒的笑意难掩，余?头大如?，第二天就赶紧拉着李粒飞离了港城。

    此时年底冬季，北地风雪不绝。

    李粒忽然打起了看雪的念头，余青?想反正时间也足，两?便转机，在京城下机，买了一辆越野?往北地游行，?路?雪，别有风味。

    极北处，茫茫无边大雪原，举目望不尽。

    十几辆车组成的营地在平地上休息，人们在周边行?拍照，要将这?趟出行记录在相机之中。

    余?便是其中?人，他?中拿着?炮对着?前雪地穿着红?大棉袄的李粒，回眸一笑也好、怒目?视也好、哪怕目极远处也罢，?一摄下。

    他放下相机，?前的?红在皑皑?白雪之中雀跃欢欣，地上的积雪被她捧起，扬于空中。

    雪绒洒洒，她的脸清晰?而明亮，红?回转，带着嬉笑扑来，余?张开怀抱将人接住，两?相拥，仿佛?声消退，雪原忽地就寂静起来。

    余?低头看着李粒，轻声说道:“要不然，你嫁给我吧!”

    李粒的眼睛扑闪扑闪的，问道:“戒指呢!”

    “重要吗?”没有准备的余?讪笑起来。

    “也不是那么重要的。”

    李粒搂着余?的脖?，甜甜一笑。

    “咔啪”?声，忽然?阵闪光打扰了两人的温存，他们转头看去，只?一名拍客拿着古旧的拍?得相机?了过来，取下相机的相片递过来。

    相?中，余?和李粒对视着笑着，余青笑得很清淡，李粒眉眼笑成了?牙儿。

    总之，很甜蜜。

    (本章完)

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。