声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

《在异世讨生活》作者：细胞剧增
文案
没有汽水，没有空调，没有炸鸡，只有追着她想砍她脑袋的野蛮人……以及冲天茂密的原始森林
更让人绝望的是她什么都不会！肩不能扛手不能提，跑起来估计也就只能领先乌龟几步，诚信惨烈开局说的就是她这种情况了。

貌似热心助人的怪物男X确实是无能的狼狈女

【注意事项】1v1++甜文+HE++不虐只甜+


内容标签： 奇幻魔幻 异世大陆 种田文 甜文 
搜索关键字：主角：娜古 ┃ 配角：哈摩因 ┃ 其它：异世远古
=================

第1章 胸闷
　　昏黄跳跃的火光覆盖在几个巨大的木笼之上，这些木笼潮湿而又狭窄，其中被关押的全是衣衫褴褛的年轻女性。
　　不过这些女人虽然是被囚禁的那一方，可大部分看起来精神都还不错。
　　每个木笼中都摆放着被从中间一分为二的圆柱形木桶，木桶内一侧灌满了清水，另一侧则装着风干的食物，两边的量都勉强能让这些女人维持生命。
　　除开本身就限制自身活动的牢笼，周围还算开阔的地方有着十多个正在巡逻的男人，他们裸露上身，脖子上戴着孔雀绿的粗糙石链，手中紧握锋利的长柄石刃。
　　这些负责在夜间巡逻的男人时不时还威胁性的用脚大力踢踹木笼，以此警告窃窃私语的女人，让她们停止可疑的行为。
　　野蛮的巡逻者用眼睛细数着女人，他们必须确保在首领外出整治领地边界的这个时期笼子里的东西一个都不能少。
　　最近领地周围的小冲突不断，作为首领的阿祖兰负责了最为麻烦的中部圈外，而这些被带回部落的女人是两天前部落的副手从西边抓回来的。
　　和副手发生冲突的是藏匿在地下的异类群体，这些似人又非人的怪物最喜欢四处捕捉人类女人带回自己地盘。
　　副手在带人杀光了那些盘踞在南边山洞地带的怪物后，被这些怪物从各个部落搜刮来的人类女人就被副手暂时带了回来关押在这里。
　　也就是说现在被关在笼子里的这些女人，基本上可以算是第二次被俘了。
　　而她们之中，有个还处于彻底混乱状态的少女，她从醒过来那一刻起就没搞清楚到底发生了什么。
　　为什么周围都是丛林？为什么她会和这些脏兮兮并且惊魂未定的女人一起被关在笼子里？
　　“这里好像真的是阿祖兰的部落，我们说不定能安稳下来了。”
　　此时在少女身边的某个年长些的女性忽然小声的对她说：“你觉得呢？娜古。”
　　是在和我说话？娜古？娜古是我的名字？
　　少女很确定自己的名字并不是娜古，但一时间也完全想不起来自己本来该叫什么名字。
　　不过现在她唯一能够确定的事情是……她绝对不属于这个地方，至少她生活的地方不会用石刃作为最有威胁的武器，也不会用木头来关押犯人，再怎么都得是铁笼吧！
　　这种上面都长着蘑菇的木笼实在是夸张的有些过分了。
　　“娜古？怎么不说话了。”女性伸手轻轻推了推她“你不舒服么？”
　　“不、我只是有些头晕而已。”娜古缩了缩肩膀，忽然的接触让现在的本能感到不安，而且还是在这种莫名其妙的环境下，明明这个时间点她该接触到的东西应该是柔软的床垫才对。
　　现在眼前唯一的光源只是火光的地方，简直像场噩梦
　　“头晕？是昨天撞到的地方又复发了么。”女性好像还是不愿意放弃和娜古说话“我记得昨天应该就没再流血了的。”
　　撞到的地方？娜古下意识的摸了摸后脑勺，果然藏在后脑头发中有个硬硬的血块：“……”
　　也就是说这具身体曾经撞到过脑袋？娜古呆愣的坐在笼子角落感觉自己脑子里有声音嗡嗡乱叫，但现在应该不再是能够慢慢发愣的时候了，她们可是被关在笼子里面，周围还是拿着武器时不时朝她们大声嚷嚷的野蛮人。
　　“我们……不逃走？”娜古小声的问她旁边的那位女性“现在的情况不是很危险么。”
　　被像这样关在笼子里面，怎么看都是待宰的家畜、或者说野味。
　　“你说什么呢，这里是阿祖兰的部落。”女性靠在娜古耳边说“他们把我们这样抓回来，就是念在我们是无辜的人类女性，所以想让我们在他的领地里面安顿下来，如果不是的话早就把我们连同那些怪物一起杀掉了。”
　　“所以你可千万不要有什么想逃走的念头，然后把我们都连累了啊。”女性拍了拍娜古的手臂“听见没有？”
　　“但是这样把我们关起来，也不像是‘肯定不会杀我们’吧。”虽然娜古并不清楚女性口中的‘怪物’是怎么一回事，但大概的拼凑一下也能估计到目前的情况。
　　她刚刚提到了‘人类女性’和‘怪物’还有好像是很不得了的‘阿祖兰’，娜古疲惫的思考着这些词汇碎片，总之好像是有两方势力发生了什么冲突。
　　娜古她们之前待在有怪物的地方受折磨，然后怪物部落被阿祖兰的部落消灭了，怪物部落里面的人类女人就被获胜的一方收集起来关押在这里，处理方式待定。
　　然后这个‘娜古’应该是在之前的冲突中头部受了重伤，被关到木笼中后苟延残喘了几天，然后就在刚才终于死掉了，她的躯体里就莫名其妙的换上了我，所谓的新的娜古……
　　大概就是事情的全貌，可能有不太准确的地方但基本上应该不会有偏差。
　　娜古委屈的吸了吸鼻子，说到底为什么会发生这样的事情，她口好干，好想喝柠檬汽水，身上到处也黏糊糊的恶心死了：“虽然是给了我们食物和水，但我觉得还是有什么不对的……”
　　“不会的，阿祖兰肯定不会下令杀掉我们的。”女性仍旧不赞同娜古的说法，在那群怪物手下她已经吃过很多苦头了，现在终于回到人类的部落她是不会因为一两个猜疑就赌上性命逃走的“等他回来，我们就知道了。”
　　等他回来那不什么都晚了么，娜古勉强靠着架在木笼外昏黄的火把光看了一圈笼子内女人们的状况，大部分都在休息，看起来只有包括她在内少数几个人显得有些焦躁。
　　她不清楚这些女人之前究竟在怪物的手中受到了怎么样的折磨，才会觉得像这样被关在笼子里也是可以安心的状况，还是说那个阿祖兰真的就是可以能够依靠的人？
　　没办法判断，娜古十分不安的朝笼子外看，她的这个毫不掩饰的举动让巡逻的男人敲了好几次木头警告她：“不要想着逃跑！”
　　“我只是看看周围的样子。”娜古后退了一点远离木栏，防止男人手上的木棍透过笼子敲打到她身上，她看这也算是机会就多补了句话试探“毕竟是那个阿祖兰的领地……”
　　“不要随便称呼首领的名字！”男人又敲了下笼子。
　　娜古缩着肩膀，现在至少算意外确定了这里的确是那个阿祖兰的领地。
　　“……叫你不要动些奇怪的心思，我们现在是安全的。”在娜古身边的女性推了推她“你是受伤了所以才会这么不安，快睡觉，睡觉就好了。”
　　我是因为周围的文明至少倒退了几千年才这么不安的，娜古胸闷无比，她现在就想要抓住什么东西大喊大叫五十分钟来发泄：“我还不困，你睡吧。”
　　“你不会再摸摸索索的想要逃跑吧？”
　　“不会的。”
　　老实说娜古也并不知道逃跑之后她能去哪里，她根本就不属于这个地方这个时间，想逃跑也只是避免被杀而已，如果那个阿祖兰真的不会杀她们那么暂时留在这个部落整理下思路也是不错的选择。
　　火焰烧灼着木头的噼啪声和树林中奇怪的微弱鸟鸣声，再加带着清淡树木气息的微风使这个夜晚让人昏昏欲睡。
　　娜古伸手拍了拍自己的脸，想要努力从困意中保持清醒，因为不知道那个首领会不会在夜里回来，而且现在她身上就一件破破烂烂的衣裳，到时候如果出些什么变故就连防身的东西都没有。
　　有个坚硬的能刚好拿在手上并且容易藏匿的东西就行了，那会让她安心很多……那些巡逻的男人腰后都别有巴掌大的小石刃，但不用脑子想都知道现在这些小石刃就是水里的月亮，娜古勉强靠着昏暗的火光检查木笼外的泥土地面，她想运气好的话可能会有些露在泥外面的石块。
　　果然不远处就有娜古所寻找的东西，她小心翼翼的看了看笼外那些巡逻的男人，等他们巡逻三四个来回出现盲角后就迅速伸手出去试探性的勾了勾那块石头。
　　“……”
　　碰不到，差一根指头的距离……娜古在一瞬间的尝试过后就把手收了回来，刚好巡逻的人也已经转头。
　　接下来的整个夜晚，娜古都在不停的和那几块石头以及无数个巡逻周旋，最后在天边泛白的时候她终于拿到了五块石头，勉强能算是大丰收……娜古心酸的把石块藏在衣服底下，她还在思考自己究竟为什么要做这些事情。
　　“你在做什么？”
　　听见人说话的声音娜古一惊，惊讶过后她才反应过来说话的人是之前找她搭话的女人，她已经醒了过来。
　　“我藏了几颗石头。”娜古掏了颗石头递给她“你也藏一颗吧。”
　　“石头？你不会还是……”女人瞪圆了眼睛小声的说“都说了不要再搞这些事情惹祸啦。”
　　“也不算是惹祸吧，以防万一嘛。”娜古把石头塞在女人的大腿下面“该用的时候就用没必要用的时候就扔掉，反正几个石头而已。”
　　女人犹豫了一会儿也还是听娜古的话把石头藏在了身上，接下来她又帮娜古将剩余的几颗石头交给了其他女人：“但我觉得应该用不上这些吧。”
　　“希望用不上。”谁不希望和平解决问题呢，娜古揉了揉自己有些睁不开的眼睛，此时天色也越来越明亮，娜古终于得以看清楚这地方周围的全貌。
　　是刑场，虽然很落后但确确实实是刑场……笼子外大约几十米的地方耸立着许多石架，那上面挂着许多只有半截上身的尸体，然后地上到处都滚落着已经风干的头颅或者肢体，泥土中隐约能看见些泛黄的白骨。
　　除此之外还摆放着很多巨大石台，青灰色的石台早就被鲜血染成了一种无法言喻的恶心颜色，石台的周围还摆放着石碗，看起来好像是接……娜古不太想继续考虑那个石碗的作用。
　　可能是因为一晚没睡，十分疲惫的娜古看见面前着冲击性的场面也没什么力气感到恐惧，她只是在想原来这就是那女人口中的‘能安稳下来了’，在娜古看来这和被推上断头台没任何区别。
　　她多少有些无语的看了眼坐在她身边的女性，但娜古她没什么立场去责怪这些被怪物折磨过的女人，她们也许真的把希望寄托在了阿祖兰的决定上。
　　娜古的手覆盖在绑有石头的腰部，她在晚上的时候扯烂了自己的裙摆做了个简陋的腰带将石头贴身绑了起来，如果要用的话只要将手伸进衣服腰间的烂洞中一掏，就能将石头掏出来。
　　她就保持这个姿势强忍着困意等到了太阳终于升到正中央，这个简陋刑场的远处传来了轻微的骚动声。
　　“有动静了。”
　　笼子中的女人们抬起头朝骚动的方向看去，一个大胡子男人骑着高大的像是长毛牛的动物朝她们这边跑来，巡逻的男人立刻用奇怪的姿势弯下腰迎接那大胡子的到来。
　　所有女人都紧紧的盯着大胡子仿佛他就是救世主，但现实并没有随了女人们的意愿。
　　“全杀了。”大胡子开口便是令人绝望的话“全都不能留下来，首领的旨意。”
　　刺耳的哀嚎几乎是瞬间贯穿了娜古的耳朵，她被绝望的女人们挤到了笼子的角落，那些女人尖叫着请求大胡子放过她们，并杂乱的诉说着自己曾在怪物手中受过怎样的苦难。
　　“请体谅，本应与我们一齐祈祷的同胞。”大胡子叹着气摇了摇头“首领无法信任曾和怪物一起生活过的你们，我们也有我们的苦衷，我们也需要保护自己的族人。”
　　“那就请放我们离开，我们不会再回到你们的领地上了！”不知道是哪个女人这样喊叫着，但娜古觉得如果要放的话早就放掉了，也不会关着她们这么多天然后最后来一句‘全杀掉’。
　　她觉得不是那个叫阿祖兰其实是个喜欢折磨人的变态，就是对于处理她们这些女人部落内部里面意见一开始并不统一，现在等到阿祖兰回来才全部服从了他一个人的命令。
　　在接到大胡子的命令后，负责巡逻的男人们就分批走到了木笼前，打开笼门将女人捉了出来朝石台拖去，她们肯定无法对抗男人的蛮力，所以前几个女人都无助的被按在了石台上被用石头割断了脖子。
　　她们的血顺着石台流下，流进了下面摆放的石碗之中。
　　“父神啊……”跪在娜古身边的女人瑟瑟发抖，她们的笼子按顺序看是第二个，而前一个笼子中的女人只剩下了三个，也就是说马上该轮到她们了“娜古、你说这个石头是用来敲晕我自己的么？我觉得我没办法和他们对抗。”
　　娜古已经被吓得无法回答她的问题了，她觉得自己脑袋发涨，鼻腔里面全是让人想要呕吐的血腥味。
　　如果是噩梦的话就现在醒过来吧，现在这个时点醒过来刚好……娜古紧握着在鲜血和尸体面前显得十分苍白的石块，迟来的恐惧甚至让她萌生了和女人相同的想法。
　　用这个石头把自己砸晕说不定会好受好很多
　　但浓烈的求生欲还是超过了恐惧，这个刑场的后方就是茂密的树林，她们手脚上都没有束缚，所以有一瞬间的空隙就好，她能用尽全力逃进树林里面……因为行刑的对象都是力气上较弱的女性，所以那些男人们都是一人抓一个。
　　被按在石台上是肯定不会再有机会逃走了，开门抓人的时候因为是一群男人堵在门口，所以也没什么机会，看来只有在被押去石台的路上……那个时候是一对一她也许有机会。
　　娜古思考的时候前面一个笼子中的女人已经全部被抓完了，她努力深呼吸让自己的双腿不要在关键的时候发软，押去石台的路上，押去石台的路上。
　　机会只有一次，搞砸了命就丢了
　　终于，在笼门第六次打开后娜古被扯着肩膀抓了出去，她脸色僵硬被男人扯得几个趔趄，手臂现在被反剪着，但只要挣扎着空出一只手臂她就……
　　“她想逃跑！！抓住她！”
　　娜古还没来得及施行她的计划，身后就忽然一片骚乱，导致抓她的男人也分心了片刻回头去看发生了什么。
　　虽然不知道是哪位女士终于肯开始反抗了，但现在也顾不得去研究到底是谁，娜古趁她手腕处的束缚轻了不少，就肩膀一个用力让身体侧过去带动手腕挣脱了束缚。
　　“你……！”
　　拿石头太慢，现在男人已经回过神抬手要抓她了，娜古觉得几千年前的男人，要害部位应该也没有改变……就抬腿一个猛踢。
　　果然没什么改变
　　在得到空隙的下一刻，娜古就不要命的埋头朝森林的方向猛冲，她的余光能看见除了她好像还有两三个女人也在朝森林奔跑，娜古真是无比感谢其中某一位制造骚动的人。
　　但现在也不是高兴的时候，在跑进了森林后娜古就清楚的知道自己和其他人的差别了，那些一起逃出来的女人就像是动物一样四肢并用，在全是树枝、泥土中凸出的巨大树根、树冠上垂下来的蛛网般的树藤、各种几米高的茂密植物间毫无阻碍的穿梭着。
　　没过几分钟她们的人影就彻底被森林中葱郁的绿色埋没了，而娜古还笨手笨脚的在挥开树藤。
　　怎么办，她能听见身后逐渐靠近的声音，如果没办法逃远的话至少找个能藏匿的地方，也许能有个树洞，或者动物刨出来的土洞也好……
　　艰难朝前跑的娜古这时又遇到了麻烦，她的路被颗拦腰倒下的大树挡住了，这时候要绕路也来不及了，她只能趴到地上钻进了倒下的大树和泥土间形成的缝隙中，试图爬……
　　娜古朝前爬的动作停住了，因为缝隙的出口前不知道什么时候蹲下了一个陌生男人，他偏着头直愣愣的看着在趴在树干下面的娜古。
　　因为背着光娜古没有办法看清楚男人的脸，但唯独一双金色的渗人瞳孔看得非常清楚。
　　盛满殷红鲜血的石碗出现在了娜古的脑海中
　　我的……我的血能装满几碗……？
　　被吓得浑身僵硬的娜古终于精神错乱了，她就不停的想着石碗趴在树根下和那个金色瞳孔的男
　　人对视了四五秒。
　　就在对视时间长到娜古怀疑那个男人也许只是只金眼睛的猴子或者其他什么的时候，身后响起了嘈杂的交谈声和脚步声。
　　追、追上来了！娜古没想到自己的幸运还没开始，就要结束了……在她想要掏出腰间的石头将自己砸晕的时候，蹲在树干缝隙前的金眼男人忽然动了，他起身跳到了倒下的树干上。
　　“这边没有，我刚刚就守在这里的。”稍微有些沙哑的男声从娜古的身后响起，男人此时已经跳下树干，用身体挡住了娜古脚部这端的缝隙，让追来的人没办法看见下面趴着的娜古“应该是朝这两个方向跑了。”
　　娜古趴在泥巴上大气都不敢出
　　怎么回事，她、她的运气原来还没结束？？
　　作者有话要说：
　　新文  么么哒大家  请多多评论多多收藏！爱你们！主要就更新这篇了  预计会在暑假前完结，是甜甜滴谈恋爱！
　　（顺便，阿祖兰并不是男主


第2章 树干
　　娜古紧张的竖着耳朵听外面的动静，那些追来的男人好像听信了金瞳孔的话，没有犹豫的就转向朝左右两个方向追去了，完全没有看见被树干遮挡住的她。
　　大约半分钟过后，娜古藏身的树干底下只能听见树林里动物或者虫所发出来的OO@@的声音。
　　安静得不行
　　娜古又瞪着眼睛在树根下趴了几分钟，确认真的没动静后才慢慢朝外爬去，此时外面不止追兵，连那个帮助她的男人也不见了，四周的茵绿中只剩下她一个人。
　　“……”什么情况，虽然还是很懵但娜古觉得现在也不是站在原地发呆的时候，她立刻转身继续朝森林深处跑去。
　　如果抛开想要她命的野蛮人，那她现在身处的这个树林可以说是绝美了，树干上全部附着着如同皮草一样柔软的碧绿青苔，眼睛扫过的地方仔细看就会发现艳丽无比的蘑菇或者素色的大片花朵，脚下是厚实的落叶层，鼻间呼吸的空气清新得让人头脑放空。
　　金黄的阳光透过头顶树冠层的空隙挥洒在各个地方，映入眼帘的除了金色和绿色就不再有其他掺杂其中。
　　如果我只是来旅游的就好了，背上的大背包里塞满了食物和水，手里有信号满格的手机和指南针，身边有可靠的导游能在她脚滑的时候扶住她，还会贴心的讲解这丛林里面的知识和景点。
　　然后在两个小时带队游览后，他们就会离开森林坐上车离开这个漂亮的鬼地方，回到有浴缸的酒店，泡个热水澡，看会儿电视，再吃顿热腾腾的饭菜。
　　娜古一边把面前落下来挡路的巨大植物树叶从脸前挥开一边做着白日梦。
　　虽然的确受人帮助暂时脱离了最危险的时候，但接下来她该怎么办？逃走之后她该去哪里，去找个能接受她的地方住下来？还是自己想办法，像是书里的鲁滨逊先生那样圈块地方建造自己的小村庄？
　　运气好她也能抓个星期五当陪聊和帮手
　　当然最好还是让她回到自己该待的时代，享受电气和网络带来的便利……
　　娜古一脚深一脚浅的在森林里徘徊找路，刚才疯狂逃跑的时候还没什么感觉，现在安全些后肚子就开始咕咕咕的叫了起来，嘴巴也干的快要裂开。
　　森林里到处都结着很多果实，树藤上挂着许多一串一串的浆果，落叶层下也埋着很多褐色的块状根茎，还有贴着青苔生长的奶黄色小果实，看起来很可爱也很美味，但娜古不敢随便摘下来吃，好不容易才从死亡边缘跑出来要是因为一个果子功亏一篑……
　　这种蠢事还是不要做了，反正感觉这森林里面肯定有小河流或者湖泊什么的，找到就喝两口水然后继续赶路吧，娜古抬头看了看周围，她想确保自己是在走直线而不是绕弯。
　　不过最终，娜古还是在树林中理所当然的迷失了方向，她本来凭自己依稀回忆起来的某些知识，好像在树林中找到流动的河水的话，顺着流水方向走应该能离开或者找到人烟，但在这个时代找到有人烟的地方算是好事么？？
　　娜古停下了脚步，在认识到即便找到人烟也可能只是扑入了另一丛火堆后她的胸口中感到一阵恐惧，这个时代女人的地位是怎么样的她还不清楚，而且先不提女人的地位，在这个地方好像还有种被称为怪物的东西。
　　她一个什么都不懂的人在这里乱走，要是遇到那种怪物该怎么办？
　　娜古回想起被关在牢笼中的时候，找她搭话的女人提起怪物就是满脸的绝望，那样子一看就是真的吃了不少苦，至于是什么方面的苦，娜古她大概也……算是明白。
　　可是即便不知道今后该怎么做娜古也没办法停下脚步，她只能闷头继续朝森林里钻。
　　以后只能靠自己了，可是她自己有办法能活下去么，她这个白痴现在甚至连水源都找不到，当然找到水源之后也并不知道该怎么办……总不能天天喝水吧。
　　“……唉。”娜古踉跄的翻过凸出地面的树根，然后就在要继续彷徨失措朝前走的时候她看见自己前面不远处的树丛晃了晃，一只骨节分明的大手刨开了遮挡道路的树叶。
　　被刨开的树叶后面出现的赫然是那个帮助她逃跑的金瞳男人，男人看见娜古也不惊讶，只是皱了皱眉：“你怎么站在这里不朝前跑，其他女人应该早就跑远了。”
　　“呃、我……不知道方向。”因为男人站在了有光亮的地方，娜古也终于看清楚除了他那双金眼睛之外的地方。
　　他的肤色和之前部落中的男人不同，要稍微白皙一些，模样也和那些野蛮人不太像感觉是两个人种，但个头也很高。
　　男人黑色的头发被随意绑在脑后，耳朵边上垂着几颗磨成薄圆片的孔雀绿坠饰，身上裹着浅色的兽皮，腰间的带子上挂着几把磨得十分尖锐的骨制武器。
　　“顺着这里一直走，会看见河流。”男人抬手指了个方向“顺着河流找到瀑布，然后沿着瀑布边的梯子下到湖泊，再找到湖下面的洞窟，穿过洞窟就能离开阿祖兰的领地。”
　　说完男人就转身准备离开但被娜古叫住了，他转过头看向脏兮兮的女孩：“有时间和我聊天，不如快点逃跑。”
　　“不是、不是聊天，就是……”娜古觉得被男人金色的眼睛盯着有些紧张，因为他个头很高，从上往下俯视着她的时候就感觉像是被某种危险的东西盯住了  “刚刚你帮了我，谢谢。”
　　男人看了眼娜古，也没有回答只是转身又要走。
　　“如果你不忙的话我想再问件事情……”看男人又要走娜古慌神了一下“你是不是认识我？”
　　这是有可能的事情，因为娜古并没有这具身体的记忆，所以有可能男人和‘娜古’是认识的也说不定。
　　“不认识。”男人倒是一点面子都不留的否决了娜古的猜想，他是真的不认识娜古，会帮助她也只是意外“如果你再不走，我就当你是想死了。”
　　被哽到的娜古识相的开始朝后退：“我要走，当然要走……”
　　但离开前她又看了眼男人：“那个，如果可以的话能不能告诉我你的名字？我叫娜古。”
　　“哈摩因。”抛下名字后男人直接转身离开朝树林深处走去，一句话也没再多对娜古说。
　　娜古咂咂嘴，如果活着走出了这片树林，她就要找能当做墨水的东西把哈摩因这个名字刺在背上以示感激。
　　但在朝哈摩因所指的方向马不停蹄的走了一个小时候后娜古忽然记起了件很紧急的事情，她忘了顺便问问哈摩因这树林里有哪种果实是可以吃的了！
　　“我是蠢货……”娜古虚弱的坐在凸起的树根上稍作休息，她刚刚想也许嚼两口青苔吞下去还不至于中毒，但抓了把青苔后她发现那里面竟然还混杂着无数细小的茶色菌类。
　　继续找河流吧，不能再因为肚子饿浪费时间了她必须得在天黑前离开这片森林才行，娜古放下青苔从树根上站起身。
　　接下来整个下午，娜古她都在朝哈摩因所指的那个方向前进，最后终于在双腿走断之前看到了那条贯穿森林的河流，清澈的河水汩汩朝前流动着，不远处还有些动物正低头在喝水。
　　娜古等那些奇怪的动物喝完水泥离开后才小心翼翼的走到河边朝里面看了看，很容易就能看到安静沉淀在水下的河床，也没有奇怪的虫子漂浮在水里。
　　她激动的伸手舀了捧水递到嘴边，这样舀了两捧后娜古觉得太麻烦就直接矮身趴在了河边潮湿的泥土上，探头到河面上像动物般开始狂吸。
　　“唔…”吸够水后娜古终于觉得舒服了些，腿上也有力气了，她摇摇晃晃的从河边爬起来打算开始进行第二步搜索‘顺着河流找到瀑布’。
　　这一步就顺利许多，她顺着没走多久就听见了高处流水坠落在湖面上的轰鸣声，听见那振奋人心的声音娜古的脚步也变快很多，只要找到瀑布下面的洞窟她就能离开阿祖兰的领地了！
　　然后这样充满希望的想法在娜古见到瀑布后就彻底被掐灭了。
　　娜古无助的站在瀑布边缘上朝下看，这高度差不多有二十层楼那么高，当然高度不是让娜古无助的原因，而是她发现哈摩因所说的‘瀑布边的梯子’，是一连串在瀑布崖边上凿出来的极浅凹槽，大概就只能将脚掌前端放进去。
　　对于哈摩因那些人来说从这种程度的悬崖爬下去应该很轻松……毕竟有这么多可以落脚落手的地方，娜古就不一样了，她有信心在五秒内把自己摔死。
　　怎么办，娜古站在悬崖边上听着轰鸣的瀑布声开始思考。
　　是摔死，还是待在树林里晚上被动物咬死，或者被发现并带回石台上割死？
　　作者有话要说：
　　阿胞想要收藏  想要评论  想要爱护！么么！
　　（4.20  捉个虫加修改  ……文盲胞更改了一个成语  多谢选手指认！


第3章 检查
　　清晨，森林之中才刚染上一点点白辉
　　哈摩因就已经背好木弓和毒箭，带上作为口粮的几条肉干离开了自己的树屋，这是那些女人逃跑后的第三天，逃跑的几个女人中抓到了四个，其余找不到的部落也放弃浪费人力继续搜寻，所以事情大概就算这样过去了。
　　而哈摩因现在只是照常执行自己每天的捕获工作，他要在这季过去之前攒够十五张大型动物的皮毛交给部落里面的人，需要采集的种子也还差三种。
　　他离开屋子后先去检查了自己设在森林里的几个陷阱，六个陷阱没被踩，一个被踩的里面只困住了一只半条手臂大的角狸，哈摩因叹了口气下到陷阱里抓住角狸，将它的脖子扭断用树藤捆起来挂在了腰带上。
　　检查完陷阱后哈摩因就顺着他常走的道路来到了河边，如果时机对的话就能在这里等到几只喝水的野兽，他打算今天上午就一直等在河边，如果没有猎物那就去西边的森林里碰碰运气。
　　这样想着，哈摩因就挑了颗视野最好的树爬上去蹲在树枝间不动了，此时他也没想到自己马上就能见到今天的第一只‘大型野兽’。
　　在几只不入眼的小型草食动物来到河边喝过水后，哈摩因终于发现河对岸的树丛中有了些比较大的动静，按经验来看应该是他目标类别中的猎物来喝水了……但很快哈摩因就知道自己错了。
　　从树丛里小心翼翼钻出来喝水的并不是他的猎物，而是那个笨手笨脚连树根都翻不过去的人类女孩……
　　……
　　…………
　　哈摩因看着蓬头垢面，坐在他对面树根上猛啃肉干的娜古：“你这几天都在这边这片林子里？”
　　“呃嗯……”娜古嘴里塞满了硬硬的肉渣，眼睛则死死的盯着哈摩因，仿佛见到了最亲的亲人。
　　娜古她自然是知道要尽早离开阿祖兰的领地才安全，可是那个瀑布她是真的下不去，要找其他路也肯定会直接在仿佛迷宫套迷宫的茂密丛林中迷路到死。
　　所以这几天娜古都徘徊在靠近水流的这带树林，她找到了一个没有动物栖息的树洞当做睡觉的地方。
　　那个树洞半截埋在落叶层之中，勉强能让娜古坐着挤进去，总之到了晚上她就抱着片宽大的叶子硬把自己塞到树洞里，然后再伸手取过自己在河床里挖出来的几块大石头垒起来堵住树洞口。
　　虽然身上被树洞里不知名的虫子咬了很多红包……但平时睡觉休息算是这样勉强安顿好了。
　　在这之后娜古就理所当然的遇到了头一个大问题，食物。
　　虽然树林里时常都能听到动物窜过的声音，周围植物上也都挂着饱满的浆果，但和娜古都没什么关系，她不会打猎不会生火也辨别不来无毒的浆果。
　　之前她想要尝试古人的智慧，钻木取火，在想法出来后娜古就信心满满的捡了几根树枝和一堆还算干燥的枯树叶，坐在树洞口疯狂的摩擦。
　　结果手掌皮被磨出血也没蹦出任何火星。
　　除了这个，两天前她还因为实在太饿，就忍不住摘了一堆挂在灌木丛上的青色果子吃，因为她看过好几只灰色大鸟落在灌木丛上吃这种果子，所以就想这个应该，可能，不会有毒吧。
　　结果吃了几个后就觉得头晕目眩，最后不得不趴在旁边扣嗓子将那些浆果吐出来。
　　不过最终娜古还是找到了勉强能吃的东西，就是长在树洞附近的泥土里像是土豆一样的东西，虽然吃起来的口感很一言难尽，不过至少吃下去没什么别的反应。
　　可惜的是这些像土豆一样的东西娜古只挖到了五个，这唯一的口粮就能只省着吃，所以这几天除了喝水，娜古就单吃了两三个土豆，这让企图模仿某位鲁先生的娜古十分受打击。
　　然后就在娜古饿到心发慌，趴在河边拼命喝水的时候，哈摩因又出现了，他背着弓拿着刀穿过河流朝她走来，那身姿只能说如同破开洪水载着生命希望朝未来前行的诺亚方舟。
　　然后在哈摩因将袋子中的肉干掏出来递给娜古的时候，在已经饿到变形的娜古眼中他浑身上下都镀了层金光。
　　至于为什么哈摩因一看到娜古就自动掏肉干，是因为娜古面黄肌瘦眼冒绿光，那样子完全就是被困在陷阱里面两三天没吃东西的长爪猴……看起来实在是太可怜了。
　　“我应该已经告诉过你怎么离开阿祖兰的领地。”这时候娜古已经狼吞虎咽吃掉了三条肉干“你为什么还待在这里。”
　　“……谢谢你的食物。”等吃完，娜古才开始因为多次接受了哈摩因的帮助而感到惭愧起来“我是想走的，但是瀑、瀑布我下不去。”
　　“下不去？那里有凿出来的梯子啊。”
　　对你们来说的确是梯子没错，可对我来说那和处刑台大概没什么区别……
　　娜古满脸苦涩的揪着手指，她真的很感谢哈摩因无条件的帮她逃走，还为她指路，现在又给她吃的，换做平常对于这样的大好人她肯定拉不下脸再做多的请求。
　　但现在情况特殊，娜古只能厚着脸皮犹犹豫豫的开口：“除了瀑布还有其他路可以离开这里么？”
　　虽然离开了也不知道该去哪里就是了。
　　“领地其他边界地带有更多看守巡逻，瀑布这边只有我和另外两个人。”哈摩因看了看娜古“你运气好，这几天没被其他人发现。”
　　什么，原来这周围还有其他人在的么？？娜古感觉后背发麻起来，那如果不小心被发现了她不就……
　　“所以快点离开。”哈摩因站起身，背好自己的弓“好不容易逃出来，别浪费了。”
　　“你要走了么？”自从来到这个鬼地方娜古就从没有一天放松过，而在刚刚看见哈摩因后她久违的感受到了安心，所以现在看见哈摩因要走就觉得有些心慌，但她也不敢得寸进尺的出口挽留人家，因为哈摩因现在这个样子看起来是在打猎。
　　这个时代的人每天的打猎应该都很重要吧？不能占用他太多时间才对。
　　娜古咂咂嘴，低下头：“我会尽快离开的，你……总之谢谢你帮我这么多忙。”
　　“恩。”哈摩因也没立刻离开，他伸手取下腰间用来装肉干的兽皮袋子递给娜古  “里面还剩了几条，你拿着吧。”
　　“谢、谢谢！”
　　这下应该不会再见到了吧，哈摩因暗自叹了口气扭头离开了河滩，他会帮娜古大概也算是意外。
　　因为听说是从怪物们手中带回来的人类女人，他就时常藏匿在刑场边缘的树林里观察情况，当然哈摩因也不知道自己这个举动有什么意义，他不会冒着和部落撕破脸皮的危险去大张旗鼓的救这些女人，但因为自己的立场……致使他很在意这件事情。
　　哈摩因勉强算是清楚这些女人以前在怪物手中受过什么苦，所以他是希望阿祖兰能放过这些女人让她们在部落内安身，毕竟都是人类。
　　但估计按照阿祖兰一贯的作风这些女人是只能作为仪式道具了。
　　不过就算已经知道了女人们的下场，哈摩因还是每天都抽出些时间跑到刑场边躲着，因为他觉得总会有人想要逃跑的吧，如果她们能制造些什么骚动，那他说不定能不暴露身份的暗中帮些忙。
　　可几天过去，女人们也都还是安分的待在笼子里睡觉，她们真的都将希望放在了阿祖兰身上，这样的话他每天这样来刑场就没有任何意义，但就在哈摩因要放弃的时候，他有了意外的发现。
　　第二个木笼中有个女孩……趁着夜色掩护，在拼命捞笼外泥土中的石头，然后将拿到的几颗石头悄悄分给了笼子中的另外几个女人。
　　那个女孩自然就是娜古
　　这个发现让哈摩因打消了离开的念头，他那天晚上就没有回自己的屋子，而是一直监视着刑场方向的动静，这也是为什么后来他能及时的掩护娜古，其他几个逃走的女人他也或多或少的帮了一把。
　　虽然后来被部落里的人质疑了下当时他为什么在刑场附近，不过都不是什么大事情，他用当时在检查狩猎陷阱这个无比正当的借口蒙混过去了。
　　那天一共逃走七个，后来有四个被抓回去杀了，活下来的除娜古以外的两个女人应该早就离开了阿祖兰的领地，所以现在只要娜古离开这里这件事情就算彻底结束。
　　“……”自己都说到这个份上了，她今天怎么也会离开的吧？
　　临近日落的时候，哈摩因将毒箭从一只巨大灰鸟身上□□，从早上在河边遇到娜古后他今天一天都在想那个女孩会不会离开，躲在这片林子里面风险很高，而且还要时常移动到水源附近，就算没有遇到巡逻的人也容易被喝水的野兽袭击，明明好不容易逃出来了，为什么不逃更远呢？
　　哈摩因叹口气抬头看了看树冠层外阳光的颜色，然后将鸟的尸体扛到背后朝自己树屋的方向快步走去，他不打算再管娜古的事情了，因为和娜古接触的时候说不定会被部落里其他留守边界的人看见……
　　将猎物带回树屋下吊起来的时候雨林中已经彻底暗了下来，哈摩因擦了擦从灰鸟伤口处滴落到他脸上的腥臭血液，然后看着手上的脏污沉默了一会儿。
　　算了
　　最后再去确认一次她走没走吧，之后就真的和他没关系了。
　　这样想着，哈摩因将石刃握在手中重新朝树林密集的地方走去，他记得娜古说过这几天她都睡在一个树洞中，作为这片区域的猎手哈摩因自然清楚娜古活动的那块地方哪个位置会有大到足以容纳一个人的树洞。
　　所以很快他就趁着夜色移动了过去，大概确认过四个树洞后哈摩因便发现了娜古的树洞，至于为什么无比确认这是娜古的树洞，并不是因为她正在树洞里睡觉。
　　而是因为这个树洞周围散乱着娜古描述中用来堵住树洞口的石块，树洞口边缘被什么东西啃烂了，除此之外空气中还弥漫着淡淡的血腥味。
　　哈摩因弯腰从地上捡起了早上他交给娜古的兽皮袋，那袋子上沾满了血，而且底部被十分不自然的撕裂了。
　　“………”
　　作者有话要说：
　　030


第4章 哪里
　　所以都说了快点离开这里。
　　哈摩因蹲在地上叹口气，然后伸手去摸了摸洒在落叶层上已经呈粘稠状态的血液，除了树洞口附近有几摊比较大的血泊外，还有些零散的血迹朝树洞的南边往外延伸出去。
　　他在想娜古是被野兽袭击后带伤朝这个方向逃走了，还是流血的尸体被野兽沿着这个方向拖回巢穴了，按照实际情况来看肯定是第二个比较有可能……在认定娜古已经遇害后哈摩因也没立刻离开树洞附近。
　　虽然平时他不会在夜间打猎，但这有送上门的猎物哈摩因自然也不会放弃，而且还留下了明显的追踪痕迹。
　　早知道就把弓背过来了，哈摩因站起身快步顺着血迹超前走，根据树洞口上面的咬痕和抓痕来看，袭击娜古的怎么都是中型以上的动物，而且很有可能是长齿豹这类皮毛价值很高的动物，不止皮毛，它的牙齿和骨头拿回部落里的话这季的种子哈摩因也就不用再收集了。
　　朝前走过一段进入宽梗树地带后，地上的血迹开始变得难找了起来，因为宽大茂密的树叶几乎将所有冷蓝色的月光遮挡在了外面，就算哈摩因的视力和人类不同，也开始无法在光照不足的夜晚辨别地上的痕迹。
　　再往前走就应该会有危险了，哈摩因握着骨刀站在凸起的树根上朝宽梗林深处看，不过长齿豹带着尸体的话应该没办法很快的回到巢穴，再加上他已经连续三天没有猎到能交回部落里面的东西了……
　　怎么办，是搏一把进去继续找，还是退回去？
　　就在哈摩因为这个事纠结的时候，他听见从前方不远处的林子里传来了OO@@的声音，很轻，有什么东西故意放轻了移动的脚步声。
　　“……”是什么？哈摩因紧攥着骨刀蹲了下去，然后一动不动的朝发出声音的地方看去，但因为太黑他只能勉强看清楚晃动的树叶和灌木丛，很可惜他这趟出来身上没有带饵食，所以想把猎物诱导到明亮的地方应该不可能了，只能等它出现并跟踪到它放松警惕的时候想办法近身。
　　终于，OO@@的声音在响起好一阵后停了下来，哈摩因也猫起身做好了跟踪的准备。
　　但哈摩因这次又……失算了，从宽梗林里探出头来的不是长齿豹或其他动物，而是奄奄一息在地上爬动的娜古…………
　　原来没死
　　哈摩因直起身把骨刀别回腰带中，急忙朝趴在地上的娜古跑去。
　　浑身都是血的娜古听见不远处传来脚步声还很慌张，她想自己这好不容易从野兽口里逃出来，就又要被其他的野兽捡漏了？但还没慌张够几秒，就听见了熟悉的声音问她‘你还好么？’
　　是、是哈摩因！娜古咳嗽着慢慢抬起头，这地方很黑看不太清楚周围，但在她面前的那双有些泛光的金瞳孔勉强还算是看得清：“我……咳、我……”
　　“别说话。”哈摩因蹲在娜古旁边伸手轻轻将她翻了个面，然后开始查看起伤口。
　　左手臂上有两道不算深抓伤，腰部有几处擦伤，然后就是最严重的地方，腿部。
　　两边的脚踝都被抓烂了，大腿上也有三四处皮肉外翻的伤口……而且一路从林子里面爬出来，伤口上已经爬了不少被血液吸引过来的虫子。
　　这种情况如果放着不管大概是撑不到天亮的，哈摩因取下手腕上用来捆绑小型猎物的绑带，将娜古腿上最大的伤口缠了起来：“你该庆幸我想着出来再确认一次你的情况。”
　　“如果今天早上的时候你离开这里就不会发生这些事情了，所以到底为什么你要一直留在这附近？”哈摩因问完就将注意力从娜古的伤口处移到她的脸上，结果才发现这人已经晕了过去。
　　也是，是该晕过去了……伤成这个样子还能保持清醒才算是奇怪，哈摩因认命的将晕过去的娜古从地上抱起来，然后换姿势把她扛在了肩膀上。
　　这时候的哈摩因也没立刻回自己住的地方，而是扛着娜古往宽梗林里面走去。
　　他沿着娜古爬出来的方向没走多久果然就发现了一头倒在灌木丛中的长齿豹，它的两只眼睛被戳瞎了，戳瞎它眼睛用的小树枝还插在右眼里面，除开眼睛上的伤，它的脖子还被一根稍大些的尖头树枝捅了个对穿。
　　但这只长齿豹还没死透，它还有些微弱的呼吸不过也离死不远了，哈摩因伸出脚踩在豹子的前腿上用力踩住，然后伸手将它脖子上的树枝  拔  出来，这个举动让长齿豹痛苦的挣扎几下，而哈摩因为了不破坏长齿豹身上完整的皮毛，就再对着它的脖子用力扎了下去。
　　哈摩因心情复杂的将豹子的尸体拖起来夹在另只胳膊下，他刚刚就在想娜古伤成这样都还能自己逃走的原因，那种肉食动物不会轻易放跑自己的猎物，更何况还是受了重伤的猎物，所以哈摩因就在想会不会是娜古杀了长齿豹才得以逃脱的……
　　没想到还真是
　　当然这个情况看起来也不能说是谁杀了谁，说是两败俱伤才更合适，因为娜古伤成这样也不知道活不活的下来。
　　……
　　…………
　　脑袋好晕，好重……还有一大股植物的清新香味压着她的鼻腔。
　　即便不睁开眼也能够感觉到外面明亮的阳光，娜古皱着脸勉强的睁开了自己的眼睛，视线还很模糊，只能感觉到眼前很亮，耳朵开始能听清楚从外面传来的叽叽喳喳鸟叫声了。
　　没有野兽恶臭的吐息和尖锐的牙齿，也没有让人极度不适的腥臭味和泥土味，身上也轻松了很多，虽然腿还是很痛，剧痛。
　　完全没办法坐起身的她只能躺在……躺？等一下，她这是在哪里？
　　等能好好的看清楚东西后娜古才勉强转动着脖子开始打量四周，是个木制的小房间，顶上有个四四方方的天窗，天窗外是被风吹动的翠绿树叶和藤蔓。
　　屋子内可以算作‘家具’的东西很少，但墙壁上挂着很多处理干净的动物骨头和石、骨、木制的各种武器，一些兽皮被堆叠在房间角落的石台上，周围放着些石碗，里面装着淡绿色的可疑粉末，还有几个里面装着粘稠的青灰色液体。
　　然后在木屋的正中间有个大概一米宽的浅石盆，里面有烧过的木柴，浅石盆旁边还有很多木头屑没有被打扫，看样子是有人坐在这旁边削过什么东西……人？
　　哈摩因！
　　原本脑子还很混沌的娜古一瞬间清醒过来，她记起来了，之前她躲在树洞里准备睡觉的时候忽然就遭受到野兽的袭击，之后救了她的就是哈摩因。
　　所以这里是哈摩因的家？那哈摩因呢？娜古想要坐起来找人，但因为腿部的剧痛只能作罢，这时候她也发现了自己身上有种黏糊糊的触感，掀开盖在身上的兽皮检查过后才发现那些‘黏糊糊’好像是把植物剁碎后做的药膏，这些药膏全部厚厚实实的涂在她的伤口处。
　　娜古觉得自己要感动的哭了，虽然目前看来她尽是倒霉没错，但能遇到哈摩因这种给吃给住还给药的好人简直三生有幸！
　　像死鱼一样躺在木板床上动弹不得的娜古已经在心中将哈摩因神化了，如果那天晚上哈摩因没来，她肯定也只能因为流血过多死在森林里，最后落得尸体被不知名野兽啃噬的下场。
　　唉，生活在雨林里面真是太危险了……这样模模糊糊想着，身为伤患的娜古又一次昏昏沉沉的睡了过去，等她再睁开眼睛的时候木屋里面的光源已经从自然光变成了跳跃的火光。
　　而哈摩因正背对着她坐在生起火的石盆面前咔嚓咔嚓的削着什么东西，那逆光的宽瘦背影简直让人无比的安心。
　　娜古看哈摩因削东西削的那么认真，犹豫了一会儿才小声的开口：“那个……”
　　在她出声后哈摩因就反应极大的瞪着眼睛转头看他，那个表情就像是看见死人从土里钻了出来。
　　这之后娜古才知道为什么哈摩因反应那么大，因为她已经昏睡了差不多十五天，而且前几天还浑身发烫。
　　“我以为你随时随地都会断气。”哈摩因站在床边仍旧用惊奇的眼神看着娜古“现在有没有哪里不舒服？”
　　老实说到处都不舒服，腿痛腰痛胳膊痛，但娜古当下觉得最为紧急的还是这个：“我、我有点饿……”
　　“……也是。”哈摩因放下手中正在削的木箭，转身朝摆放着兽皮的台子走去，然后从那些小石碗里舀了些什么放到空碗中搅拌几下，顺便又取下挂在墙上装着清水的小木桶。
　　随后娜古就看着哈摩因拿着这些东西走到床边作势要喂她。
　　“不、我自己来就行了。”娜古挣扎着想要从床上坐起来，但哈摩因直接伸手按住了她的肩膀。
　　“别乱动。”他把水放到床沿，然后捧着那碗糊糊凑近娜古“我喂你吃。”
　　昏迷的时候就算了，连清醒的时候都要让哈摩因喂她吃东西这怎么都有些说不过去，娜古就还想推拒：“我自己吃就……”
　　“如果你乱动把伤口扯开。”哈摩因端着碗，脸色阴沉的看着娜古“我就不会再管你了。”
　　这是真的很严重
　　识时务的娜古立刻躺在床上老实的张开嘴等哈摩因喂饭。
　　作者有话要说：
　　拖回家惹、


第5章 药糊
　　被哈摩因一口一口喂完饭后，娜古才想起思考某件事情。
　　过去十五天她都处在晕迷状态下，而且她还受了那么重的伤，仔细想想在这种环境下能够勉强恢复过来肯定是受到了十分精心的照料，那么这种精心照料中肯定不止包括了喂饭喂水。
　　也就是说这些天来她全身的换药和清理……排、排泄物，都是哈摩因做的。
　　在这种情况下娜古都顾不得羞耻这种根本无用的心情了，她只是在想哈摩因到底为什么要做到这种地步，未免也太好人了。
　　“还要吃么？”好人哈摩因端着空碗，低头问忽然双眼放空的娜古“还是有其他事情。”
　　“恩、”娜古的目光晃动，一会儿看看哈摩因一会儿又飘过去不知道看哪里“我想问……问你件事情。”
　　看娜古没有再要吃东西的意思，哈摩因就端着碗转身走回石台边上用水清洗起石碗：“什么事情。”
　　“你为什么帮我那么多次啊？你真的不认识我么？”憋了几分钟娜古才终于把这句话问出口。
　　“不认识。”哈摩因唰的一下将碗中的污水泼到窗外“你是第二次问我这个问题了，难道我认不认识你你自己不清楚？”
　　“我、不记得以前的事情了，所以真的不清楚。”娜古还是把自己丢人的老底托了出来，但说出口后她也不确定哈摩因这个时代的人能不能理解失忆这个概念，虽然严格意义上来说娜古她并没有失忆，她只是不清楚身为原身的‘娜古’以前到底经历过什么，所以某种层面上来讲也算是她失忆。
　　“不记得以前的事情？”听见娜古这么说的哈摩因愣了下“一点都不记得？”
　　太好了他能理解！娜古抬手指了指自己的后脑勺：“被阿祖兰的人抓来时我的头撞伤了，现在只记得自己的名字。”
　　“待在怪物的部落里面时……我的意思是那以前的事情你也全部忘记了？”
　　娜古点点头，她觉得这时候哈摩因的表情有些奇怪，但也谈不上来究竟是哪里奇怪：“我如果记得以前的事情就好了，大概也不会笨到连树果都不会分辨。”
　　“不，我想你不记得才是好的。”此时哈摩因的语气相较之前的僵硬，稍微软化了很多“休息吧，等会儿我会叫你起来换药。”
　　不记得才是好的……娜古还算明白哈摩因为什么会这样说，可能女人一旦落到怪物手中就会过上惨无人道的生活已经是这个地方默认的规矩了，所以严格来说她没有继承原身的记忆这点应该是很幸运的事情。
　　“对了，哈摩因。”娜古一双眼睛露在兽皮外看着重新坐回火盆前削木头的男人“药……你帮我敷的这些药草很难找么？”
　　“还行。”
　　“之后我会想办法补偿的，你帮我这么多忙…对了，还有之前你给我的肉干。”
　　哈摩因开始觉得娜古有些嗦：“不用补偿，之前被你杀掉的那只豹，我把皮毛和其他地方当做自己的交给部落了。”
　　停顿了一下哈摩因才继续说：“所以我会照顾你到你可以自己走动。”
　　娜古有点搞不太懂这个雨林中物品的价值：“一张皮毛就够了？”
　　“还有它的牙齿和骨头。”说着话哈摩因也没有停下削木头的手，他说这些话当然不是在安慰受伤的娜古，是事实。
　　一张完整没有任何孔洞的豹皮是可以用作祭祀的重要物品，平时打猎的时候想要猎到这类皮毛美丽厚实，但动作敏捷头脑狡猾的动物肯定会用到弓箭，而弓箭一般都会在猎物的背部或者腹部的皮毛上留下孔洞，有破损的皮毛自然就会失去很多价值。
　　而因为意外得到了那张豹皮，哈摩因这季可以少交五张兽皮，也就是说平时猎到的大多数东西他都可以自己占有：“多亏你，我每天要做的事情轻松很多。”
　　“多、多亏我？”
　　哈摩因点点头继续专心的削着木箭不说话了，娜古看他那么认真的样子也不敢打岔搭话，只能安安静静躺在兽皮堆里偶尔吸两下鼻涕。
　　除了木柴在火焰中噼啪燃烧的声音，还能听见依稀从屋外茂密雨林中传来的各种杂音。
　　现在终于有个地方能好好睡觉了，虽然浑身上下都泛着剧痛，但也比心惊胆战窝在漆黑的小树洞中好，而且旁边就有哈摩因，这种安心的感觉真是久违了，换做以前这么安心的感觉只有在她拿到丰厚的回报时才会有。
　　但仔细想想两者也挺相似的，都是在基本生活得到保障时会出现的单纯的安心感。
　　因为哈摩因长时间不搭理她，娜古开始越想越多，想的事情也大多数都和哈摩因有关，首先就是为什么哈摩因敢收留她？
　　她好歹也算是个‘逃犯’，如果哈摩因被部落里的人发现在家里私藏逃犯可该怎么办，但看样子哈摩因好像并不担心这个问题，娜古觉得既然哈摩因一副完全无所谓的态度，那应该就是不会有人找到他家来，或者说平时部落之间的人不会有很密切的往来。
　　但是没有密切的往来还算是一个部落的人么？部落难道不就是讲究一个团结，大家齐心协力建造美好未来，而且根据哈摩因刚刚说的那些话，他好像必须朝部落里上交部分猎物。
　　所以是只有哈摩因一个人需要上交猎物，还是整个部落的人都要遵循这个规矩？具体的娜古就不得而知了，她只能猜测到哈摩因和部落的可能关系比较疏远，但即便疏远也仍旧要按照规矩来办事。
　　那如果哈摩因真的和部落关系疏远……她是不是就有可能能尽可能长的待在哈摩因这里养伤了？
　　不得不说娜古还是有一部分私心，她从来没有在这种环境中生活过换句话说就是根本无法想象自己重新回到食物链中该怎么生存，虽然也记不太清楚自己以前的生活是怎么样的，但至少不需要为自身的死亡感到担心。
　　而她的私心就是想在找到出路前一直待在哈摩因的地盘里面，但是厚脸皮赖在别人家里消耗资源她也不太干得出来，所以只能想办法，想办法……再杀一头豹子？
　　哈摩因好像十分需要那种动物的皮毛，而且既然一张皮就让他愿意照顾她养伤，那如果能多弄几张来是不是就可以暂时安心的住在哈摩因家里？就像是交房租那样。
　　但太蠢了，上头豹子她是拿了这条命去搏才勉强落得个两败俱伤的下场除了搏命里面还带些运气成分，所以现在说什么再多杀几头根本是痴人说梦。
　　有没有什么可以代替兽皮给哈摩因的呢……听着窗外沙沙的树叶摩挲声，娜古半眯着眼睛思考
　　“换药了。”
　　“啊……”
　　娜古的唰一下睁开眼睛：“什么？”
　　“换药。”哈摩因不知道什么时候重新站到了娜古床边，他手中拿着个比较大的石碗，里面装满了青绿色的糊装药膏，是刚才在娜古胡思乱想泛迷糊的时候凿好的“不要乱动，保持这个样子。”
　　“……哦、哦。”娜古结结巴巴的回答，然后她就看着哈摩因将盖在她身上的兽皮掀开放到一边。
　　老实说羞耻感还是有的，因为她身上估计是之前哈摩因为了方便换药所以完全没有给她穿衣服，致使现在遮在她身体上的只有药糊糊。
　　哈摩因倒是习以为常，他手脚麻利的用干净柔软的树叶把旧的药糊从娜古的伤口处刮干净，在擦干净旧药糊后他还仔细检查了下伤口愈合的状况，就仿佛娜古暴露在空气中毫无遮挡，随着呼吸一颤一颤的胸部完全不存在：“手臂和腰没大问题了，脚踝和大腿应该还要过段时间才能动。”
　　哈摩因低头看着娜古左大腿|内|侧处的撕裂伤，然后用手轻轻摸了摸边缘结起薄痂的地方：“痒不痒？还是痛？”
　　“有点、有点痛，痒也有点。”凑得好近！尽管娜古已经竭尽全力告诉自己，哈摩因这是在帮她治疗！不要乱想！但耳朵和脸颊还是不受控制的胀红起来，毕竟全身|赤|裸|着被年轻男人看来看去摸来摸去怎么说都……太刺激了。
　　“痒？是伤口里面痒还是边缘结疤的地方。”
　　“不是伤口，就、就是你刚刚摸过去的地方有点痒。”
　　这下哈摩因才发现娜古的脸已经涨到通红：“……哦。”
　　他收回手指，端起放在床沿的药碗开始仔细的把药糊涂抹到娜古的伤口上：“过两天你应该就可以自己涂药。”
　　“恩、恩……谢谢你帮我涂药。”娜古躺在床上觉得自己要快要熟掉了。
　　作者有话要说：
　　谢谢宝贝们给我投的雷，嘴你们！
　　（顺便评论多的话，阿胞会激情筹备日更……


第6章 墙壁
　　恢复意识后的第三天，娜古已经能够自由活动受伤的那条手臂，而且也可以在床上撑坐起来稍微靠一会儿，不然老是躺着她的头都快晕炸了。
　　哈摩因还是老样子，在她醒来之前就已经出门打猎去了，不过每次他离开前都会在床沿边上留下一碗散发着清甜果香味的糊糊，这简直可以说是无微不至的照顾，那头豹子的皮毛真的这么值钱么？
　　娜古一边思考一边捧着浆果糊狼吞虎咽，她这几天还是在思考自己的‘交房租’计划，她这种手无缚鸡之力的垃圾即便能从哈摩因这里讨到些在丛林中生活的基本常识，但实战和理论是不一样的，完全不一样……
　　好不容易从豹口之中存活下来的娜古非常清楚这点，平时的吃食肯定能马马虎虎的解决，但野兽呢？还有那些部落中的人和她根本不了解的传闻中的怪物呢？
　　肯定没办法应付的，而且娜古也真的不想再被什么东西咬到皮开肉绽，这次运气好被哈摩因给搭救了，那下次呢？
　　娜古叹口气放下已经被吃空的石碗，今天等哈摩因回来一定要鼓起勇气厚起脸皮和他商量这件事情了，虽然平时哈摩因打猎回来基本不怎么和她交流，要想聊聊天还得娜古强行搭话，不过强行搭话后最多也就聊个两三分钟，并且哈摩因的回答内容基本固定在‘恩’‘哦’‘好’‘闭嘴’‘行’这几个内随意搭配。
　　十分冷淡，但照顾她的时候还是尽心尽力，这种强烈温度差就是导致娜古不敢和哈摩因谈起‘交房租’计划的缘由，因为怎么看哈摩因都是想快点把她伤养好，然后立刻脱手。
　　不想被脱手，不想被哈摩因脱手，虽然这样想很废柴很不上台面，但哈摩因的确是她现在唯一能依靠的人了。
　　怎么办，到底该用什么东西来交换才好，哈摩因他除了皮毛和兽骨这种东西外还需要什么？娜古双目放空的靠坐在床上，她现在依稀记得自己以前会织围巾，但那有个屁用……
　　“嘎啊！”
　　正在沉思的娜古被忽然从屋顶上传来的尖锐鸟叫吓得身体一颤，然后抬头便看见天窗边缘蹲着只拥有艳丽羽毛的漂亮大鸟，它正在仰头悠闲无比的摘吃窗外树枝上的淡黄色浆果。
　　天气真好
　　娜古呆滞的看着透过碧绿树叶，细碎落在大鸟羽毛上的阳光，之前她还在想自己怎么会沦落到这种落后无比的地方，现在按照情况看来最落后的应该是她才对……连鸟都比不过，人家会自己找吃的自己保护自己，她呢？
　　现在她别说走路和自己找吃的了，上个厕所都要哈摩因在旁边扶着抱着才行，娜古越是回忆这几天哈摩因照顾她的事情，就觉得又丢脸又没有着落感，最后实在是忍不住，她靠在床上唧唧咕咕的哭了起来。
　　原本停在天窗外享用午饭的大鸟被屋内传来的动静惊扰到，嘎嘎叫过几声拍着翅膀飞走了。
　　独自沉浸在伤感中的娜古捂着脸也不知道哭了多久，直到身边响起了哈摩因有些疑惑的问话声，她才猛的一下打个嗝止住了哭泣。
　　“你哭什么？”哈摩因皱着眉站在床边低头看娜古，他胸口和左手臂的衣物上全沾着大片大片的污血，手上还拿着把比较长的骨刀，模样看起来十分吓人“伤口痛？”
　　“你受伤了？”看见哈摩因身上的血迹后娜古瞬间便回过神“没、没事吧？”
　　“是我先在问你。”被反过来关心的哈摩因眉头皱得更凶了“而且我没受伤，这是动物的血。”
　　“哦、哦……那就好。”
　　“所以你在哭什么，是不是乱动把伤口崩裂开了。”说着哈摩因就要伸手掀起娜古身上的兽皮检查。
　　“不、嗝……不是伤口崩开。”这下更丢脸了，她难道在失神状态下从中午哭到了晚上？娜古紧张的抓着兽皮让哈摩因没办法抽走，然后又越过他的肩膀去看屋顶的天窗。
　　没有啊，现在天还大亮着啊，那为什么哈摩因在天亮着的时候回来了？
　　而哈摩因就趁娜古分神去注意天窗的时候，将她紧捏着的兽皮给一把抽走露出了那下面擦满药膏的大腿：“哪里的伤口崩开了。”
　　“所以说没有崩开。”娜古抬手徒劳的遮住自己的上半身“我只是、只是随便哭哭而已。”
　　不管娜古怎么说，哈摩因还是大致的刨开药检查了下她大腿上和脚踝的伤口，确实都没崩开的迹象：“……”
　　他重新把兽皮盖回娜古身上，并再一次警告：“不要随便乱动。”说完就转身朝那面挂满了各种刀和器具的墙走去，哈摩因从上面挑挑拣拣了几把看起来比较厚实宽大的石刃下来用绳子拴着背到了背上。
　　“你要继续去打猎么？”娜古看着做准备工作的哈摩因，还是坚持不懈的搭讪。
　　“不。”
　　“那是去哪里？”
　　哈摩因背着叮铃哐啷的刀具走到石台旁边喝了口水：“下面。”
　　“下面？”
　　“恩。”
　　想和哈摩因聊真的好难啊，娜古不知道该怎么继续接话只能闭上嘴安安静静的看高大的男人带着东西离开小木屋。
　　不过他说的下面是什么意思，屋子下面？这木屋还有地下室的么？真是高级……
　　此时娜古已经从之前伤春悲秋的情绪中勉强恢复了过来，她竖着耳朵想听听屋外哈摩因的动静，可除了开始有听见树枝被弯下去时发出的吱呀声就再没听见过别的。
　　但没过多久，娜古便听到有什么敲击声模模糊糊的从屋子下方传了过来，这感觉怎么听着好像她在高处一样？
　　娜古躺在床上听着那咚咚咚的敲击声愣了会儿，不会吧，难道说……心思活络起来的半残人士将目光锁定到了她床铺上方的那个一直紧闭着的小窗户。
　　她像肉虫一样靠着墙壁将自己蹭坐了起来，然后抬手将小窗户推开了个小缝朝外张望。
　　“！”
　　之前她的活动范围就是床榻附近，除了房间顶部的天窗她根本没有其他渠道确认外面的景色，所以便一直认为哈摩因的小屋子是修建在某棵大树的根部，现在终于透过窗户朝外仔细看过后才发现
　　哈摩因的屋子，是修在大树上面的！
　　是树屋！
　　娜古忍不住将窗户推得更开了点，然后趴在窗沿处无比新奇的朝外张望。
　　承载木屋的这颗大树十分巨大，并且周围也尽是这个品种的大树，它们繁杂的枝丫互相交错密集的编织在一起，使得树屋外看起来就像架起了无数没有护栏的桥梁，这样的生长构造的确十分适合建造树屋，因为到处都是落脚点。
　　娜古还发现屋子外近处的树枝上用绳子拴着许多小兽皮包，数量非常多，至于是用来做什么的她当然不清楚。
　　清楚的人此时正在树下挥着石刃砍伐着几段粗壮的木头。
　　作者有话要说：
　　娜古：哈摩因、
　　哈摩因：恩
　　娜古：我、我想上厕所……
　　哈摩因：哦（起身）


第7章 干净
　　这几天哈摩因发现原本属于自己的狩猎区域内总是有其部落内其他人活动的痕迹。
　　今早出门打猎的时候哈摩因还是如同往常一样，先去检查自己设置的陷阱，然后就发现其中的一个陷阱内明显有野兽待过的新鲜痕迹，饵食被踩烂了，埋在土坑底部的木刺上也还有刺伤野兽时留下的大量血液，但唯独受伤的猎物并不在陷阱中。
　　而且作为陷阱的坑洞周围还有人类的脚印，看样子是不久前才留下的，这个地方发生过什么事情自然也不用再多做说明。
　　“……”
　　哈摩因脸上没什么表情的看着那些脚印，以前那些家伙来偷他的猎物时好歹还知道掩盖一下踪迹，估计是时间久了看他没有任何反抗的意思就干脆连踪迹都懒得掩盖了。
　　而且就算反抗，也肯定没人会管他这种异类，阿祖兰当初破格让他留在领地内也只是看在他有些价值，所以实际上他并不完全在部落的庇护下。
　　阿祖兰的领地几乎覆盖了大瀑布以南方向的肥沃雨林，再往外一点是树林相较于稀松的群石地带，而那里便是部落建成和祭祀的地方，也是不会遭受野兽侵扰的安全地域，所以除了哈摩因和在边界巡逻的人，其他人是不会留在雨林内过夜的。
　　而巡逻人也是隔段时间就会轮换一次，只有哈摩因他永远住在雨林之中，平时除了上交猎物，其他时候他也不能轻易靠近部落。
　　不过哈摩因并不在意这些或者说根本没念头要住到人多的部落中去，他挺满意现在这个状态，虽然有人偷他的猎物但这些都是小事。
　　总之先处理陷阱……哈摩因这样想着便将背上的弓取下来，然后跳进坑洞中把那些沾满血的木刺从土里□□丢到坑外，这些沾过血就不能再用了。
　　等弄好陷阱再从土坑中爬出来的时候哈摩因身上多多少少糊了些腥臭的血液，他把扔在旁边的木刺收拾了一下捆起来扛在肩膀上朝树屋方向走去，其实按理说收拾陷阱应该留在晚上打猎的事情结束后，因为血味会妨碍打猎。
　　不过现在哈摩因一是这季皮毛已经收集得差不多了，二是那些人类脚印是才留下的，如果他现在在雨林里乱晃有很大可能会遇到那些人，所以现在哈摩因现在打算收工回家，等下午的时候出去捉些鱼回来就行。
　　顺便看看娜古在干什么，她之前一直晕迷着所以哈摩因出门的时候不会太担心，现在娜古醒过来了，他就不得不开始想她会不会乱动导致好不容易愈合的伤口崩开……
　　之后回到家，哈摩因就发现娜古坐在床台上惨兮兮的掉着眼泪，而且好像哭得太专注连他进屋都没看见。
　　撞见这个场面的哈摩因当然第一时间就认为是伤口崩开了，这让他多多少少有些生气，所以脸色也不太好，但后来发现并不是因为伤口痛在哭而是……不知道什么原因。
　　“我只是、我只是随便哭哭。”
　　原来哭是可以随便哭的，哈摩因没怎么接触过人类女人，所以可能她们在没人的时候哭两下是无比正常的事情吧，也许。
　　反正只要不是伤口的原因就好，确认娜古没什么事后哈摩因就拿上工具去下面了，他要重新削几根粗点的树枝放回陷阱里面，顺便也要在雨季之前多做几个屋子边缘的支架，还有盖在屋顶的鸟毛也该再换了。
　　虽然不用天天再待在外面打猎，但这边的繁杂事情也很多……
　　哈摩因低头挥动石刃劈砍着粗厚的树枝，明天干脆就不出门待在家里稍微做些雨季前的准备工作，存的食物足够娜古和他吃六天左右，剩下的两张需要给部落的皮毛他打算到时候把自己储存的交上去敷衍了事。
　　此时正在规划未来几天大致行程的哈摩因忽然听见头顶上不远处传来了嘎吱嘎吱的轻微响动，这声音他很熟悉，是抬窗户的声音。
　　暂时放下石刃的哈摩因抬头朝树上的屋子看去，果然就发现娜古躲在屋子侧面的小窗户后探头探脑的朝外望。
　　哈摩因没有出声提醒她，只是就这样抬头盯着缝隙后还在东张西望的娜古，大概这样盯了有一阵后，那家伙才终于发现了来自树下带着强烈谴责的锐利目光。
　　……
　　…………
　　“我说过让你不要乱动。”
　　“对不起……”
　　“你是不是听不懂我说话。”
　　“我听得懂、听得懂。”
　　“那为什么还要坐起来。”
　　“我下次不会了……”
　　好奇心发作真是原罪，娜古躺在床上心怀愧疚的被哈摩因训斥了好几分钟，不过这男人平时没几句话，骂人的时候倒是一句连一句的。
　　但是这是哈摩因这几天来对她说话说的最多的一次！变相的算是聊天了，单方面曲解聊天意义的娜古躺在床上心中升起了某种满足感，她不是个怕寂寞的人，可是好几天不好好的和人说话还是憋闷的慌，所以就算是骂她也可以。
　　反正多对我说点话吧！
　　哈摩因自然不知道娜古心里在想什么，他只是看见那个女孩脸上慢慢弥漫出了种满足的微笑：“……你笑什么。”
　　“诶？我没有笑啊。”娜古尴尬的拉起被子盖住自己的半边脸“你看错了。”
　　相处这么几天后，哈摩因终于在心里对娜古有了个定位：
　　怪人
　　“不过其实我现在坐起来也没什么大问题的。”看哈摩因不说话，娜古便自顾自的展开了话题，也并不知道此时自己正已经背上了‘怪人’这个名号“双手可以自由活动，而且大腿和脚踝也没前两天那么痛了。”
　　“哦。”哈摩因没语调的回答了一下，然后转身去放工具。
　　“你又要出去？”
　　“恩。”
　　“去哪里？”
　　哈摩因没回答，手上正在从土罐里拿着饵食。
　　“……那、是这样的。”娜古纠结一下，最终还是决定说出口“等你晚上忙完了，我能和你商量一件事情么？”
　　“什么事。”停下摆弄饵食罐的手，哈摩因回头看向娜古“你可以现在说。”
　　“诶？你不是现在要出去……”
　　“说。”
　　只能说了，娜古硬着头皮对上哈摩因的视线，她其实不太敢看哈摩因那双金色的眼睛，因为之前只是晃眼看过个大概所以没发现，最近这段时间她才看见哈摩因的瞳孔和人类的不一样，他的瞳孔是如同野兽那般的竖瞳。
　　可能几千年前的人还没进化干净吧……娜古是这样理解的。
　　“就是、那个，我现在手至少能动。”她眼神飘忽，一会儿看看哈摩因的肩膀一会儿又看回他的眼睛“所以就想着也许……我可以帮你做些什么事情之类的，也总不能一直躺着让你照顾吧。”
　　没说出来，还是没说出来！
　　按照之前的计划她应该说‘有没有什么我能帮你做的，然后相对的可不可以让我伤好之后多住几天。’才对。
　　真是要命了，娜古心情复杂的揪着被子：“就是想商量商量这个事情……”
　　哈摩因刚想说没什么要娜古帮忙的，但看着从屋顶的天窗中透进来照在地面的光斑时，忽然想起件事情。
　　“你会织东西么？”他认真的看向娜古。


第8章 陷阱
　　“像这样，用鱼刺扎个孔，然后顺着织下来织成一排，再从旁边这里编到一起，然后再下面串到上面固定。”
　　“哦哦……我会了。”
　　“你真的会么？”
　　不要用那种怀疑的眼神看着我啊，我会！我会！
　　娜古抱着哈摩因放到她怀里的一圈柔软的细草绳，在她的膝盖上还放着很多巴掌长的宽大鸟毛：“不过这个是做什么的呢？”
　　娜古把哈摩因用来做示范的那一串已经编好的鸟毛拿起来看了看，鸟毛的根部被用草绳串了起来，从正面看鸟毛就仿佛爬行动物的鳞片，严严实实的被压成了一板，翻过来可以看见作为固定用的草绳因为编织方式全部呈现‘口’字形排列，每根鸟毛都被牢牢的固定在了草绳网上。
　　怎么说呢，就像是渔网……然后渔网的有一面排满了羽毛。
　　“是用来穿的么？”娜古摸着那些鸟毛，幸好她以前会织毛衣围巾什么的……哈摩因也只是稍微说了几句她就已经记住了弄这个鸟毛甲的方式。
　　而且谁想到这鸡肋技能竟然真的能派上用场！她再也不要说织东西没屁用了。
　　“不是，是用来盖在屋顶的。”说着哈摩因又从屋子角落的木箱内拿出了更多的羽毛和草绳放到娜古床沿边上“雨季来之前要弄好两层铺在上面。”
　　“噢……光用鸟毛就能挡住雨么？”娜古像是个白痴一样提问。
　　“这是铺在最上层的，下面要铺树叶。”因为得到了帮助，哈摩因回答问题都耐心了很多“羽毛是避免雨水直接砸到树叶上。”
　　“但这样做雨就不会漏进来了么？”这几天雨林中只是淅淅沥沥下过几阵不久也不大的雨，哈摩因说的可能是防止到了雨季后下暴雨……吧。
　　“不会。”哈摩因指了指她膝盖上的羽毛“只要你没弄错。”
　　“……我不会弄错的。”这个娜古还是有信心不会搞砸“你放心！”
　　其实防雨还要再多几个步骤，但哈摩因懒得给娜古解释所以就没提：“你编几片给我看一下。”
　　娜古立刻抓起羽毛和草绳在哈摩因的注视下麻利的弄好了三片：“是不是这样？”
　　“嗯。”检查之后哈摩因才放下心，他是不想在出门回来后看见娜古织错一大片，自己还要多花时间拆开重做“不用做太多，累了就休息。”
　　“好的！”虽然租房计划并没有说出口，但能拿到件差事做娜古还是很开心的，这几天她除了窝在床上就是窝在床上，哈摩因也不和她聊天，她都无聊的快长霉了“那你现在要出去了么，去哪里呀？”
　　为什么总是在我出门的时候要问我去哪里，知道了又能怎么样。
　　哈摩因心中十分不理解，但一想到娜古会帮他织他最不想织的鸟毛，就想这次还是回答吧：“去做陷阱，然后捉鱼。”
　　“噢……你去吧，我会把这个弄好的。”企图挣表现的娜古语气十分狗腿“你不用担心！”
　　“恩。”
　　……
　　…………
　　哈摩因带着工具出门后娜古就一直精神十足的坐在床上和鸟毛争斗，这工作比起杀豹子简直轻松了十几万倍，只要动动鱼刺在羽毛根部扎几个孔，然后带着草绳按照哈摩因说的方法织织编编一下……
　　大概半个多小时候娜古就已经织好了一排，她稍微收拾了下旁边的羽毛然后就不停歇的开始继续织第二排，在哈摩因回来前她肯定能把这些毛都弄完！
　　在做事的时候娜古已经慢慢转变了自己的计划，她打算先零零散散的帮哈摩因做些小事，至少让他认为她起码还算是半个有用的人，这之后再向他提能不能暂时借住的事情。
　　按照这个步骤来的话感觉应该就没有那么突兀了，当然如果哈摩因拒绝她的这个提议，她就必须再次做好出去横死雨林或兽口的准备了。
　　可恶，说到底为什么我会遇到这些事情啊，好想喝气泡饮料好想吃汉堡和炸鸡……
　　虽然平时哈摩因喂她的那些果糊糊和肉汤都还挺好吃的，但是人一旦离开垃圾食品太久就……算了，不能再想了，娜古咽下自己的口水企图让自己继续专心工作。
　　对了，哈摩因刚刚是不是他要去抓鱼？那就是说今天晚上是吃烤鱼或者喝鱼汤咯？
　　娜古自然希望是烤鱼，因为受伤之后哈摩因只喂她吃炖煮的清淡食物，她已经馋到要死了……
　　于是今天整个下午娜古就一边猜测着晚上的饭食一边编织着羽毛，最后在天窗照进来的阳光已经微微变暗后，她终于将哈摩因放在她身边的所有羽毛都织完了。
　　恩，做得不错。
　　娜古举起这手上的完成品满意的翻来翻去看了几遍，她弄好的这一块大概能铺满大半张床。
　　“……哈啊。”娜古放下羽毛被打了个哈欠，也不知道哈摩因抓鱼要抓到多久才回来，看外面的天色大概再过一两个小时就要黑了，应该马上就会回来吧？
　　因为困，娜古半靠在床上迷迷糊糊的看着房间中的某一处发愣，看了会儿后眼皮就开始慢慢的朝下搁了，但还没搁到底娜古就感觉听到了什么嘀嘀咕咕的声音。
　　哈摩因回来了？
　　娜古揉揉眼睛直起身，但是他在和谁说话啊？这样想着娜古就竖起耳朵聚精会神的听起树屋外的动静。
　　“直接到他屋子里面来拿没问题吧？首领好歹还是说过让我们别怎么靠近那怪物啊。”
　　“有什么，既然拿他陷阱里面的猎物都不反抗，那到屋子里面拿也没问题。”
　　“我只是觉得万一他告诉首领了呢，拿陷阱里面的猎物还可以推脱是其他野兽叼走的，但到屋里……”
　　“那你滚下线去别跟着我爬树，到时候拿了皮毛和种子就都是我的了，你自己看季末怎么和首领他们交代吧。”
　　“不、等等我，我的脚被树藤缠住了，你帮我一下。”
　　“啧，你用力扯……”
　　不是哈摩因
　　是、是不认识的人说话的声音！而且好近，他们正在朝树上爬！
　　一瞬间什么困意都没有了，娜古她坐在床上慌张的到处张望，心都几乎快从嗓子眼里面跳出来逃跑。
　　听那两个人谈话的内容还是想来偷哈摩因的东西，她该怎么办？不说偷东西了，那两个人要是一进来发现哈摩因床上躺着逃犯那哈摩因的锅不久背大了么！？
　　她得藏起来，但是藏在哪里？哈摩因这小树屋里面什么可以躲的地方都没有啊……算了总之得先动起来。
　　这样想着娜古便开始在床上呲牙咧嘴的挪动起她伤痕累累的腿。
　　作者有话要说：
　　宝贝们别考据哈，都是阿胞乱写的（


第9章 手臂
　　放在台子上的那几张兽皮全部不见了，墙壁上挂着的骨刀和兽齿少了一部分最尖锐的，屋内角落的木箱被打开着，里面的东西因为没有实用价值所以没有少，挂在天窗沿下的几捆干药草和一小袋种子不见了。
　　“……”
　　提着鱼站在树屋门口的哈摩因将视线床上投去，当然，那上面已经没有人躺着了，只剩下一张鸟毛毯拖拖拉拉的半挂在床沿上，没看到血，应该没有发生什么激烈的争斗。
　　哈摩因当然不会认为是半残的娜古反咬他一口带着这些东西跑了，他很肯定是今天早上偷走他猎物的那些人做的，毕竟部落里这季缺兽皮的就那么几个人，缺兽皮又离他的狩猎区域近的就更少了。
　　然后这些人在带走东西的同时顺便把没有反抗能力的娜古也捉走了……哈摩因将鱼和摘回来的果子扔到地上，然后转身到挂着武器的墙壁上取下自己的弓背到背上，在他的狩猎区域里面擅自拿走猎物他还可以忍，但跑到家里就是十足的越界了。
　　现在的话追上去他们说不定还没有回部落，趁天还没黑前杀了他们把娜古和兽皮抢回来，再丢去南边的森林里伪装成是野兽干的。
　　这样想着哈摩因在拿好自己的武器后就立刻动身了，但是他才顺着屋外的树藤往下滑到一半的时候就被从头顶上传来的声音给叫住了。
　　“哈摩因……！帮帮、帮帮我！”
　　“……”
　　哈摩因不可思议的抬头看向树木顶部茂密的冠层，那个方向是他树屋侧面的窗户外，也就是娜古平时躺着的那张床上面的小窗户。
　　声音是从树枝交错到几乎不透光的地方传来，是娜古的声音没有错，哈摩因眯着眼睛确认了一会儿，才看见墨绿色一片中有个东西在挥动，是娜古的手臂。
　　“帮帮我、我下不来……”
　　娜古整个人藏在树枝和藤条堆后，很努力的把手臂朝外伸试图让哈摩因看见自己。
　　怎么回事？她没有被带走？
　　哈摩因反手抓紧树藤，然后脚踩在了他扎在树干上的石钉，顺势开始朝上攀爬，他虽然很疑惑娜古为什么会出现在树冠层里面，但现在还是先把她给带回屋子里面再说。
　　大概几分钟后，哈摩因就爬到了树冠层里面，找到了窝在树枝网里面的娜古……还有她身后的一捆兽皮。
　　女孩脚踝上的药膏全部被蹭没有了，包裹在里面的伤口也正在慢慢朝外渗血，浑身都是从树枝上蹭到的脏污。
　　“你这是在干什么？？”他屋子里面的兽皮和武器不是被部落里面的人拿走的？而是娜古？哈摩因眉头几乎皱到了起来“如果是想走你可以直接告诉我，不用这样。”
　　我想走的话会走到这里来么！？而且我不想走，我不想走！
　　此时娜古也顾不上自己是不是在被冤枉，她首先伸出手紧紧的攥住了哈摩因的手腕，说话的声音都在发颤：“带、带我下去我再告诉你是怎么回事好不好？”
　　她已经窝在这几十米高的地方快有半个小时了，虽然树枝把她捧得很牢固，但从缝隙中望下去的时候可不是开玩笑的……尽管待在树屋里面的时候也很高，但待在屋子里总是有安全感的！
　　“……恩。”哈摩因只能背过身，让娜古趴到他背上，至于那捆兽皮他打算晚点再过来拿。
　　趴到恩人背上的娜古那刻悬着的心瞬间就放下了，这种感觉就像是她已经平躺在了坚实的大地上一样安心。
　　“唔、”因为哈摩因的头发是扎在后面的，所以娜古的脸无法避免的被那毛糙的质感刮蹭了几下，还有他头发上编着的那几块孔雀绿的薄片也老是硌着她，所以娜古就伸手想要拨开哈摩因的头发，然后才小心翼翼拨到一半，娜古就愣住了。
　　因为冲击而愣住了
　　哈摩因的后脖子，哈摩因一直被他的头发和衣服挡住的后脖子上，覆盖着一层孔雀绿色的菱形鳞片，它们细细密密的排布着一直从他后颈往下面延伸，被衣服挡住的背上应该会有更多。
　　不是贴上去的，这是、这是实实在在从哈摩因身上长出来的……
　　一时间娜古回想起了刚刚那两个企图来拿走皮毛的人，他们的对话中确实是称呼哈摩因为‘怪物’。
　　也是，人再怎么没进化干净瞳孔也不可能是竖着的啊！
　　此时娜古不知道该怎么形容自己的心情了，她之前还在害怕要是遇到怪物怎么办呢，毕竟当初那些女人都那么恐惧和厌恶怪物的所作所为，但现在看来怪物是可以沟通的嘛，而且哈摩因简直比其他人好说话太多。
　　总之还是先当没看见，娜古又松手小心翼翼的让哈摩因的头发盖回到了他的后脖子上，毕竟哈摩因既然都把这个藏起来了，平时也没主动对她提起，那这就算是隐私，吧。
　　“你在做什么？”哈摩因正手脚并用的背着娜古朝下爬，所以一开始也没太注意娜古在后面摸摸索索的搞什么，直到刚刚他才察觉到自己的头发被娜古拨来拨去，很烦人。
　　“我、我调整一下位置，你不用管我。”娜古有些心虚。
　　“别乱动。”
　　“恩恩……”
　　娜古乖乖的趴在哈摩因背上不动了，不过她现在到底是身在哪个地方的哪个时代啊？她以前的世界里可没有远古人身上会长鳞片这种设定。
　　等哈摩因背着她回到树屋后，娜古已经从时代背景思考到了哈摩因背上的那种鳞片到底是像蛇还是像蜥蜴。
　　“躺好，我帮你处理伤口。”哈摩因将娜古平放回床上“在这个时候你可以解释刚刚到底发生了什么。”
　　“好的、”
　　……
　　…………
　　哈摩因用水一点点冲干净她的伤口，然后拿新的药糊重新盖上，此时他已经清楚了娜古为什么会抱着兽皮出现在树冠层上的缘由。
　　之前娜古察觉到有人想要来抢他的兽皮，情急之下就不管腿上的伤，强撑着将屋内的兽皮卷起来用草绳捆着从床上的窗口推了出去，自己也吊着半口气翻出了窗户。
　　随后娜古就带着兽皮开始顺着错杂的树枝慢慢朝上攀，总之哪里树叶和树藤多她就朝哪里爬。
　　也幸亏这种大树的树枝宽厚繁多，并且和生长在旁边的树木的枝丫互相垂搭在一起，制造了无数天然的稳固落脚点，不然娜古也没办法拖着自己破破烂烂的腿爬那么高躲起来。
　　“你不该带着那些东西一起躲，如果不拿的话伤口也不至于开裂的这么厉害。”边说话哈摩因边将几张柔软干净的嫩树叶贴在娜古的脚踝上包住药糊。
　　“呃、”娜古此时正满头大汗的抵抗着冰冷药糊浸入伤口的那股剧痛，完全抽不出空来回答哈摩因。
　　哈摩因抬头看看牙后根都要咬碎的娜古，然后继续埋头清理她身上的脏污，等差不多娜古从剧痛中缓过来些后他才继续问：“你看没看见进来的人长什么样。”
　　“有两个人……一个头发很短是棕红色的，还有一个留着大胡子。”娜古是在那两个人离开树屋后从藏身的地方看见的“还有他们身上都有和你一样带有孔雀绿的装饰物。”
　　“阿祖兰部落里所有人都会佩戴这种颜色的饰物，它是部落的象征。”哈摩因摇摇头“还有没有其他特征，比较明显的。”
　　“我不太确定，但是应该是其中有一个人的名字好像…叫贡、戈拉？”娜古模仿了一下那个读音，其实她都不确定那是不是人的名字，只是听见着挺像名字而已“反正是贡什么什么的。”
　　这到底是足够明显，哈摩因点点头：“我知道了。”
　　“你知道了？”
　　“贡喀察拉，另外一个人应该是他的兄弟。”这两兄弟的狩猎范围是河流的中部，离他的区域并不是很近但也不是太远。
　　……明天就去处理了吧。
　　哈摩因这样想着，继续低头擦拭娜古手臂上的脏污。
　　作者有话要说：
　　娜古：原来不是猫猫，是爬行类噢!
　　哈摩因：……恩。


第10章 昆虫
　　“还真是倒霉，谁想到那怪物屋子里面竟然一块兽皮都没放。”
　　大胡子的矮个男人挥手赶走一直围绕在他耳边飞舞的昆虫，不停歇的抱怨着：“现在我们还差五张，本来上季就没交齐……”
　　上一次阿祖兰虽然宽恕了他们，但是这次如果还是无法完成目标的话他们肯定就会遭受应得的惩罚了。
　　“说到底最近我们这块区域的野兽到底都跑哪里去了，感觉除了一些鸟和猴子就没见过其他的。”红头发的瘦高男人一脚深一脚浅的跟在大胡子身后，虽然他们昨天掏走了被困在哈摩因陷阱中的猎物，但那猎物也只是头幼年的棕毛猪，皮毛根本不顶用。
　　“再这样下去基本的食物都不能确保。”大胡子撑着树干叹口气“没办法，在这边巡视完没看见猎物就再去怪物那边一趟。”
　　“昨天才去翻了他的家，今天还去的话会不会……”红头发有些犹豫，他比起自己鲁莽的哥哥要稍微谨慎一点。
　　“那么你愿意接受首领的惩罚的话，我们今天就不去怪物的区域了。”
　　“我是不想受惩罚，可是、”
　　“没有那么多可是，你要么和我去要么我自己去。”
　　大胡子语气不善的继续朝树林深处走，但走了几步后没得到自己弟弟的回答，便不耐烦的转头朝后看：“你到底在犹……”
　　“豫……什么……”
　　转头后看见的景象让大胡子的舌头渐渐僵硬起来，他的弟弟倒在满是青苔和落叶的泥地上不吭一声的抽搐着，脖颈正汩汩的朝外冒血。
　　大胡子将目光朝上抬，便看见了正紧紧盯着他的金色瞳孔，那不祥又让人无比憎恨恶心的目光正看着他！
　　“你做……”但怒吼还未来得及倾泻而出，大胡子便觉得自己喉咙一阵剧痛，这种剧痛之中掺杂了让人完全无法抵抗的麻痹感。
　　哈摩因放下将骨刀扔出去的手，看着扑通一声倒在地上的大胡子，他也和自己弟弟一样在被骨刀刺中后便不断的抽搐。
　　没用多久这两人就死透了，说不清楚是中毒死的还是失血过多死的。
　　“……”等他们都不再抽搐后哈摩因才拔出了腰间一把比较钝的刀，他蹲在大胡子尸体的边上故意用粗鲁的手法剖开了尸体的腹部，将内脏随意拉扯一地后哈摩因又用钝刀不停的刮擦尸体的脸部和裸露在外的皮肤。
　　处理好大胡子的尸体后他又接着走到了红发的尸体旁边，同样先是刨开了尸体的肚子制造野兽撕咬的模样，不同的是哈摩因用力将红发的一条小腿砍了下来，丢到了附近不远的某棵树上挂着。
　　大概弄下就行，哈摩因将刀收好擦了擦脸上的污血站起身，反正血腥味飘散一阵子过后肯定会引诱来野兽，到时候这两具尸体只会剩下骨头，他现在这样敷衍的伪造野兽啃咬的痕迹也只是以防万一而已。
　　哈摩因将粘在手臂上的细小血肉沫用树叶擦干净，便转身迅速的离开了南边的森林。
　　……
　　…………
　　今天比较奇怪
　　还没到中午哈摩因就提着几块已经被处理好的肉回家了，娜古处于好奇就随口问了问他这几天怎么都这么早回来。
　　结果就得到了‘因为该回来所以回来。’这样不太像是回答的回答，不过娜古是不会在哈摩因这些看似敷衍的话语下退缩的。
　　“也就是说这几天都会这么早回来么？”
　　“恩。”
　　“是不是要到雨季啦所以可以不出门？”
　　“雨季还早。”
　　“这样啊……”
　　娜古半依在床上，一边帮哈摩因织着鸟毛网一边锲而不舍的朝他搭话：“你拿回来的这个是什么肉啊？”
　　“鸟肉。”
　　“哦哦……”虽然聊起天来还是很难，但这么几天下来娜古已经十分满足于哈摩因的‘恩’‘哦’‘好’了，至少有个回应！
　　“对了，那两个要来拿你皮毛的家伙，你找到他们了么？”娜古想起昨天的事情，觉得还有些后怕“他们会不会不死心的再来？”
　　“不会来了。”
　　“真的么？”
　　“恩。”
　　“那就好……”这样安心回答着的娜古只是以为哈摩因去部落内找他们协商好了，并不知道实际上他是今天早上出门把别人的肠子扯了一地。
　　确实是不会再来了
　　“说起来阿祖兰的部落里为什么所有人都要戴孔雀绿的配饰呀？我之前被关在笼子里的时候巡逻的人也都戴着。”娜古立刻衔接上了另一个自己好奇的话题，想要和哈摩因说话就必须得这样……如果运气好或者说的话题对哈摩因就会多回答那么几句。
　　“是母神的象征，所以他们会佩戴。”坐在火盆旁边开始细致处理肉块的哈摩因头也不回，他这几天想多做些肉干储存起来。
　　神、象征……看来这个地方要比娜古想象中的要先进多，在基本解决了温饱这种初始问题后，已经开始创造虚幻的崇拜对象，并通过佩戴象征物来表达信仰了：“所以除了阿祖兰部落里的人，其他的外人也都会戴？”
　　考虑到娜古忘记以前的事情了，哈摩因便稍微说得详细了一些：“只有阿祖兰的部落佩戴孔雀绿，因为他们信奉的母神图瓦是从这种稀少的色彩中孕育了雨水和大地。”
　　意思是部落和部落间的信仰会有不同，那么佩戴物也会不同……就是说标示不同！娜古理解的很快，同时她也注意到哈摩因在提起阿祖兰他们的时候都没有将自己归类到其中。
　　“那为什么你也要佩戴那个装饰呢？”娜古觉得哈摩因可能并不认为自己属于阿祖兰的部落，但这也是理所当然的事情，毕竟哈摩因并不是人类。
　　“因为住在他的领地里面。”
　　“所以你也信仰那个母神么？”
　　哈摩因摇头：“我没有信仰。”
　　娜古心情复杂的偏头看向哈摩因的背影，这冷硬的做派是不是有点时代先锋过头了：“这样啊，挺、挺好的，所以戴那个也只是做做样子？”
　　“恩。”
　　“哦……我还以为你戴是有什么其他含义呢。”放下手中织好的三排鸟毛，娜古稍微抬手小小的伸了个懒腰，因为懒腰而精神松懈的她连带着脑子也迟钝了一下“因为你的鳞片也是那个颜色的嘛。”
　　“……”
　　“……”
　　惨了，娜古双目放空，伸懒腰的动作仿佛大理石像般僵硬住了。
　　我是蠢货。


第11章 祭祀
　　在话说出口的那一瞬间，娜古设想了不下十种类型的狂风暴雨会扑到自己脸上，但事实上哈摩因也只是因为惊讶而微微睁大了一阵子眼睛，他什么都没说。
　　接下来树屋中便开始了诡异的沉默。
　　直到娜古感觉到自己脸颊侧面的汗水顺着脖颈滑了下来，她才犹犹豫豫的开口：“对、对不起，是我之前不小心…不对，是我擅自看见了。”
　　“哦”
　　“……那个是不能被别人看见的么？所以你才，那个，才用头发和衣服把鳞片遮起来？”
　　“不是。”
　　怎么办，感觉哈摩因本来就很僵硬的语气变得更僵硬了啊！娜古欲哭无泪的不知道该怎么说才可以缓解现在的气氛，原本她都已经觉得自己好不容易和哈摩因拉近了些距离……
　　当然，是单方面的认为拉近了距离。
　　“对不起。”总之还是先道歉，娜古用自己最为诚恳的语气说“我不是故意的，如果那是你不想让别人知道的事情，那我可以忘记，我可以当做没看见过！真的。”
　　坐在火盆前切肉的哈摩因终于有了点动静，他回头看了眼坐在床上，用可怜兮兮的目光看着他的娜古：“不是什么不想让别人知道的事情，只是我想遮住而已。”
　　“只是想遮住？”什么都不知道的娜古傻唧唧的偏头“是因为露在外面感觉不安全么？”
　　“不是。”
　　“那、那意思是我看见的话也没什么问题？”
　　“恩。”
　　娜古松了口气，看来自己没有犯下什么会砍头的大罪，她原本还以为哈摩因把鳞片藏起来是不想让别人发现他并不是人类。
　　“其实……哈摩因，我想问一件事情，你也知道我现在什么都不记得。”娜古斟酌着自己的用词“就是关于……他们说的嗯……那个……”
　　怪物这个词她当着哈摩因的面说不出口，只能尴尬的紧急搜索替代词汇。
　　“怪物。”  哈摩因替娜古说了出来“如果你还想问我是不是他们口中的怪物，是的。”
　　“我不是人类。”
　　“你也不用担心我会袭击你，如果我想那么做你也不会现在还活着了。”
　　“我没有担心！”娜古看哈摩因的语气明显是在介意自己的身份问题，所以有些着急的说“我真的从来没有担心过，我一直觉得你对我很好，这段时间也很感谢你照顾我，真的！”
　　“会这样说也只是因为你不记得以前的事情了而已。”
　　哈摩因用石头拨弄了一下火盆里的木柴，语气平淡：“等你记起来就不会觉得我很好了。”
　　“可是你救了我，还照顾我养伤，就算记起以前和怪物有关的事情，我也不会认为你就是坏人啊，你和他们又不一样。”
　　“哦。”
　　那么，问题来了。
　　哈摩因现在使用的这个‘哦’，在目前的语境下到底是什么意思？是不开心还是没什么想法？好难懂啊，哈摩因真的好难懂啊……在娜古拼命揣测哈摩因想法的时候，他又开口了。
　　“有些怪物能够交流，像我一样，而有些几乎很难交流，平时也只是按照本能行动。”
　　“人类相比起野兽动作要迟缓很多而且还喜欢在固定一个地方群居，所以是怪物最喜欢袭击的，再加上和人类的女□□配有可能产下……更像样的后代。”说到这里哈摩因沉默了一下“你和那些女人会被捉走就是这个原因，人会这么讨厌怪物也是这个原因。”
　　“……”听完哈摩因的话娜古也没感到惊讶，她只是在想哈摩因原来没有不开心，不然也不会告诉她怪物到底是怎么回事了“可是你没有做过那些事情啊，为什么他们也要叫你怪物？”
　　“你怎么知道我没有做过。”
　　“……因为你对我很好。”
　　哈摩因转头看向娜古，那双毫无杂质的金色瞳孔明明被温暖的火光映照着，但看起来没有一丝温度：“你有没有想过，我为什么对你好。”
　　“…………”
　　“你有没有想过是因为你腿上有伤，我现在才什么都没做。”
　　“………”
　　“我看你是什么都没想，如果遇到其他人你都不知道得死几次才够。”见娜古脸色苍白，哈摩因才移开自己的目光“平时不要再没话找话的和我聊天，也不要打主意一直住在我这里，伤好了就快点离开阿祖兰的森林，朝南走能去到海民的领地，他们很欢迎女人所以肯定会善待你给你好的住所和庇护，留在我这里并不安全。”
　　原来他都知道我平时都在想些什么……娜古惊吓之余还有种奸计被戳穿的羞愧感：“我、我知道了，伤好之后我会走的。”
　　“嗯。”
　　“我会不打主意想住在你这里了，但是平时找你搭话真的不行么？”
　　这女人真的很怪
　　哈摩因微微的叹口气，肩膀也像是无奈般的塌下去了一点：“随便你。”
　　“那你刚刚说的海民是怎么回事？是住在海边的人么？那边没有怪物？”得到特赦的娜古立刻开始提问。
　　“海民没有祭祀的习惯，但受到海神的佑护所以几乎没有怪物出没在那边。”
　　怎么哈摩因说得仿佛‘神’这种观念是真实存在的，娜古似懂非懂的点点头：“那他们真的会接纳我么？”
　　“你说你原属的部落被袭击，自己流亡出来了就行。”哈摩因没什么语气变化的为娜古解说着民俗风情  “海民那边只要你孩子生得多，地位就会变高。”
　　该说果然是这样么，娜古脸上的表情有些僵硬，她知道自己这种什么都不会的人沦落到这样的地方没资格对能够生存下去的方法挑三拣四。
　　但是，但是……
　　肯定会有比这个更好的办法，养伤的这段时间好好思考一下吧。


第12章 树藤
　　窗外压着枝头往下坠的树叶间不断的有水珠花滴落，大概二十分钟前娜古第一次体验了雨林中的暴雨……
　　那感觉就像是有猛犸群从树林上疯跑而过，短暂的暴雨期间娜古甚至以为哈摩因这心酸的小树屋快要撑不住了，因为它总是时不时的微微晃动两下，不过也只是随着树枝晃动几下而已，雨水什么的真的如同哈摩因所说没有从屋顶漏进来。
　　这肯定是因为雨季来临前几天，哈摩因就带着她织的那几大片鸟毛网和很多宽大的树叶以及一罐子神秘物体爬到了屋顶，大概敲敲打打了半天才下来。
　　哈摩因的防雨措施还挺值得信赖的……而今天在雨停过后哈摩因就带着他的工具出门了，具体去干什么也没说，明明外面应该还是一片湿漉漉。
　　娜古无聊的趴在床沿边上朝外看
　　距离上次哈摩因告诉她海民和怪物的事情后已经过去了十五天，她腿部的伤口已经恢复到可以勉强下地走路的程度了，虽然走起来和得到了双腿的小美人鱼一样，每一步都仿佛扯着筋般疼痛。
　　不过算是恢复的很好了，自己的身体逐渐恢复，平日清理身体上厕所什么的也不用再依赖哈摩因，这明明是值得高兴的事情，但娜古的心情反而越来越低沉，找哈摩因强行搭话的次数也减少了。
　　因为她还是不知道自己恢复过后该去哪里，该怎么办才好……如果真的按照哈摩因所说的去找海民，那自己是不是只能为了生存不断的生小孩？只要一想到这个娜古就会发自真心的觉得自己真的很没用。
　　太没用了
　　“唉……”看着窗外被雨水滋润得闪闪发亮的翠绿树叶，娜古不断的唉声叹气，她是想模仿那些自己记忆中的求生大佬们，在无人岛也能活得像是在自家庄园那样快活。
　　发愣的娜古脑子已经因为悲伤停止转动了，她只是单纯的望着窗户外面什么都没有思考。
　　绿色，眼前除了绿色就是雨后出现的阳光，还有晃动和扭动的树藤……
　　等一下
　　娜古呆滞的眨了眨眼睛
　　扭动的树藤？
　　……
　　…………
　　“你在干什么。”
　　哈摩因看着僵直一根站在窗户边上的娜古，他在雨停后就出门打理陷阱了，结果一回来就看见娜古一动不动的杵在那里，叫她也没反应，说起来这几天她也越来越少和他说话了。
　　应该算是好现象吧。
　　“所以你站在这里……”哈摩因说着就朝窗户边走去，等能看到窗沿的时候他才知道娜古为什么一动不动的站在那里。
　　因为有条翠绿的蛇攀附在窗口，睁着它金色的瞳孔和娜古对弈着，而在哈摩因出现后蛇就将脑袋偏向了他。
　　‘危、危险啊’
　　娜古满脸菜色的对哈摩因比口型，她已经这样僵硬的在这里和这条锲而不舍的蛇对视快一个多小时了，但是就算脚踝痛炸她也不敢动，害怕一动就被这蛇一口咬上鼻子。
　　“下次别在我不在的时候随便把侧面的窗户打开。”
　　话刚说完，哈摩因就闪电般的伸手抓住了那条蛇的头，然后嘎啦一下攥紧拳头，只见那条蛇剧烈的扭动几下，就如同变成了绳子般失去支撑瘫软了下去。
　　空手把蛇头捏爆了，娜古半张着嘴看着从哈摩因拳头缝隙里流出来的血液，这条威胁了她一个多小时的东西哈摩因没花几秒就解决了，差距真是让人绝望啊……
　　“谢、谢谢。”娜古扶着窗沿放松了一下脚踝“我差点就要坚持不住了。”
　　哈摩因提着蛇的尸体看了看：“不是毒蛇，咬你几口也不会死。”
　　问题就是我一口也不想被咬啊，娜古无比的泄气：“我不会再随便开窗户了。”
　　“恩。”哈摩因将蛇的尸体绕了两圈拿在手上，然后带上把小骨刀朝屋外走去。
　　娜古就跟屁虫般扶着树干一瘸一拐的走在哈摩因身后，树屋外其实有一个平台，是用树藤和木板搭建出来的，大概有个五平方米那么大，周围有用细长树枝和藤蔓缠绕出的围栏，围栏上则搭着些破破烂烂的兽皮和用绳子串起来的兽齿。
　　平时哈摩因会在这里处理动物的皮毛和血，除此之外平台上还堆放着很多植物的根茎，娜古吃过其中的一两种，其他的好像是会用来制作涂在箭头上的毒|  药。
　　来到木平台上后哈摩因就将蛇按在木板上开始剥皮剔除内脏，最后将蛇肉切成了几段放在了干净的树叶上。
　　娜古窝在旁边静静的看着哈摩因做这些事情，当看见堆放在树叶上一小段一小段的蛇肉后，她的脑袋就开始不受控制的思念……
　　爆炒鳝段
　　“晚上吃蛇肉么？”娜古强制让自己把口水咽回去。
　　哈摩因看了眼双眼放绿光的娜古：“你不吃蛇肉？”
　　“我吃，我什么都吃。”
　　“……”
　　这段时间下来哈摩因当然是察觉到了，因为身体恢复的好，娜古的胃口也越来越大，而且她可能是在顾及家里食物储存的问题，每顿都只吃半饱，然后一到深夜哈摩因就会被这家伙肚子里因为饥饿而发出的咕咕声给吵醒。
　　实在是太大声了！
　　不过屋里的食物确实不够娜古吃，所以即便已经是雨季哈摩因每隔一两天还是会出门打一趟猎、摘些树果，之后就是强迫娜古吃到饱，避免她半夜再不自觉的发出噪音。
　　哈摩因捧起盛着蛇肉的树叶朝屋里走：“蛇肉都是你的，我不吃。”
　　“因为你也是蛇所以才不吃的么？”娜古眼巴巴的跟在哈摩因身后，心里还在想着鳝段的事情。
　　“……我不是蛇。”
　　“诶？那为什么你不吃呢？”
　　“因为你要吃很多。”
　　听哈摩因这么说的娜古瞬间明白过来，原来这几天哈摩因一直逼她吃东西，是因为知道她饿……
　　那怪不得就算到了雨季哈摩因有时候也会出门，想到这里娜古的脸颊已经因为羞愧和自己之前的不知趣而红透了：“对不起……又麻烦你了。”
　　天啊，她到底得没用到个什么地步才是尽头。
　　哈摩因回头看向扶着树藤慢吞吞跟着他走的娜古：“没必要对我道……”
　　但话还没说完
　　“喂！哈摩因！！”
　　从树下传来的喊叫声便打断了他的话，站在旁边的娜古反应很快的紧贴住了平台内侧，这样下面的人不管怎样都看不见她。
　　哈摩因探头看了看树下叫他的人，然后转头对娜古说：“到屋里藏起来。”
　　作者有话要说：
　　捉个虫！


第13章 憋闷
　　娜古抱着腿紧张的蜷缩在屋内的……大木箱中。
　　刚刚在树下叫哈摩因的那个人从声音听来是名女性，娜古伸手将抵着自己脑袋的皮毛朝旁边刨了刨，那是部落里面的女人么？她来找哈摩因什么事啊？
　　想起之前那两个皮毛小偷对哈摩因的态度，娜古就觉得有些许担心，虽然知道偷听不太好但她还是将耳朵贴在木箱壁上听着外面的动静，此时哈摩因好像在对下面说些什么，隔着木板完全听不清楚内容。
　　随后外面安静了一阵，接着娜古就感觉到自己藏身的木箱子微微震动了几下，外面说话的声音也清楚很多。
　　哈摩因带着那个女人进屋子了！
　　不知道为什么娜古有种做贼心虚的感觉，在这种心理的驱使下她更加缩紧了自己的身体，好让木箱中的杂物淹没她。
　　“这季的祭祀准备提前了。”
　　是那陌生女人说话的声音，语气非常不善带着些命令的感觉：“首领让你现在就把贡品给我，真是的，还要我亲自过来拿。”
　　“哦。”
　　“还有，首领让你这次仪式必须到场，虽然我觉得没什么必要让你这种怪物混进来，可首领是这样说的，你自己掂量一下吧。”
　　“我知道了。”
　　这语气……娜古感觉自己心中十分憋闷，所以为什么这个部落里的人这么不喜欢哈摩因却还是准许他住在这里？？？这道理讲得通么？
　　而且这个女人说的让哈摩因交出去的贡品是什么，皮毛么？之前哈摩因好像提起过完整的兽皮会用在祭祀上。
　　等等，那如果是要交皮毛的话岂不是要走过来开木箱！？
　　娜古额头上开始冒冷汗，操啊早知道刚刚就躲其他地方去了，现在该怎么办？独自慌张的娜古只能开始不断的将木箱内的东西朝自己身上盖，然后将兽皮搭在最上面一层企图蒙混过关。
　　在她自认为做好万全准备后外面却根本没有人要朝木箱走过来，娜古屏住呼吸听起外面的动静，那女人怎么不说话了？也没听见哈摩因有什么动静，他们两个现在在干嘛啊？不是要交贡品么？
　　有些焦躁的娜古再次将耳朵贴在了木箱壁上，然后才听见了细微的……闷哼声？
　　是哈摩因，哈摩因在发出仿佛是忍痛般的闷哼。
　　这下娜古彻底慌神了，怎么回事，外面到底在这做什么？？为什么哈摩因会痛啊？
　　因为实在是太疑惑和担心，娜古在为期几秒的深思熟虑后便伸手轻轻的将木箱盖抬了一点起来，露出了细长的缝隙供她朝外窥视。
　　第一眼看见的便是那个语气恶劣的女性，她是个浅褐色皮肤的高挑丰满女人，白色卷曲的头发被一股脑盘起来堆在脑后，头发上和脖子上都挂着蝴蝶翅膀和孔雀绿的薄片。
　　上半身完全luo露在空气之中，她的脸上、手臂上、露出来的ru房上都用金色的颜料涂画着奇怪的纹路。
　　怪不得哈摩因之前帮她上药时看见露在外面的胸部完全没反应，现在看来是看习惯了啊。
　　娜古看着那女人一晃一晃如同水袋般的胸部。
　　“呃、”
　　这一声轻微的痛呼来自盘腿坐在女人前面的哈摩因，他将自己上半身的衣物脱了下来，露出了背部的鳞片。
　　而那女人正没有丝毫犹豫的伸手……拔取着他的鳞片。
　　娜古半张着嘴看着血液顺着哈摩因背部的伤口朝下流淌，已经在地板上汇聚成了一个小血泊。
　　“啧，脏死了。”女人最后伸手用力的揪下了靠近哈摩因后颈部分的一块鳞片，然后甩了甩手上的血“你倒是快点把背上的养好吧，下次的祭祀我们要用十片。”
　　“嗯……”哈摩因没什么力气的回答，然后摇摇晃晃的站起身走到旁边想要拿药膏，而女人在拿到东西后便迅速的离开了树屋，仿佛根本无法忍受在这里再多待几秒。
　　“哈、哈摩因！”确认女人完全离开后娜古才急忙掀开木箱盖爬出来，踉跄的朝哈摩因走过去“你没事吧？？这到底是怎么回事啊！”
　　哈摩因皱着眉，额头上全是因为疼痛分泌出的汗水：“没事。”
　　“什么没事，血流的到处都是啊……”娜古绕到哈摩因背后检查伤口，哈摩因的鳞片是从后脖颈，头发和皮肤的交界处开始朝背部延伸。
　　鳞片并没有覆盖住整个背部，只是在脊椎的地方生长着，鳞片延伸的末端一直到他的裤子里，具体腿上有没有鳞片娜古就不太清楚了。
　　“我来帮你清洗吧，你先坐着。”娜古看着哈摩因惨白的脸色无比担心“你告诉我怎么做，我就怎么做。”
　　“血擦干净，然后抹这个……”哈摩因抬手指了指石台上放着的某个小土罐“就行了。”
　　“好、好的！”
　　在娜古将血用清水洗干净后才看清楚哈摩因背上的惨状，除开今天新添的伤口，还有其他几十处伤口，没有鳞片覆盖的皮肉部分泛着十分不健康的梅红色，就像是被毒虫叮咬过一样，而这些伤口周围的鳞片全都是发白泛黄的状态，有些还生长得十分畸形，只有靠近脖子那部分的鳞片模样还算健康，那个女人今日拔得便全是这部分健康的鳞片。
　　“平时、”看着这伤口，娜古心情复杂的问“……不痛么？”
　　“还好。”
　　那就是会痛了，娜古小心翼翼的将药糊抹到哈摩因的伤口上：“那个女人为什么要拔走你的鳞片，难道她说的贡品就是这个？”
　　“恩。”
　　“那是、每次祭祀的时候都会来拔走你的鳞片？还有他们身上的那些孔雀绿装饰也是你的鳞片？？”
　　“不全是。”
　　想起那个女人一边拔走哈摩因的鳞片一边要露出嫌弃的表情，娜古就觉得愤怒：“为什么要他们要这样做，太过分了……”
　　“没什么过分的，我想住在人类的领地里所以作为交换给他们这些东西而已。”哈摩因双眼放空的盯着某一处。
　　“就一定要住在人类这里么？你也有同类的吧，不能去找他们么？”娜古看着哈摩因的鳞片就觉得一阵心紧，连哈摩因都觉得痛那该是得多痛啊。
　　“我只能住在这里，没别的地方可以去。”等娜古涂完药后，哈摩因便慢吞吞站起身
　　“你问这些也没有意义，别再问了。”


第14章 泛黄
　　“我来吧……”
　　晚上的时候娜古试图接过哈摩因手中的生肉和水果，从早上被拔走了鳞片后他额头的汗水就没停下过，肯定是一直在忍痛：“你去躺着休息，做饭我至少还是会的。”
　　“对了，等会儿还要不要帮你换一次药啊？”
　　哈摩因看着挡在他面前的娜古，心中纠结了一会儿才将手里的食材递给她：“不用换，水和石锅在……”
　　“在石台那边，我知道的！”虽然她的腿还没好完全，但是坐着煮煮肉这种基本不需要活动的工作还是可以完成，说起来这些水果是砸碎了单独装一碗？
　　在哈摩因躺去床上休息后，娜古就独自一个人站在石台前思考，她还是‘观看’过很多次哈摩因做饭的，大概就是从这边的土罐里掏些像是坚果一样又黑又小的东西碾碎抹到肉上，然后把树果切成块或者砸成糊糊……
　　呃，但是那些抹到肉上的东西该从哪个土罐里面拿啊。
　　“哈摩因，这些罐子里面的东西是怎么用的？”娜古转头开始寻求帮助，但是问了几次哈摩因都只是躺在床上没动静，看来是睡着了……也好，能睡着就是好事。
　　总之先把肉弄熟吧，娜古将蛇肉和其他几块带骨的大肉坨一股脑全放到大盆里，然后朝里面倒了两罐水架到火盆上去煮，平时比起烤哈摩因好像更喜欢吃炖煮到软烂的肉，之前捉到的鱼倒是例外的烤了一次，不过那些烤鱼基本都进了她的肚子。
　　将肉煮上后娜古就开始准备处理那些五颜六色的树果，她将果子和那些用来盛东西的宽大树叶全都搬到了火盆面前，接着就一边剥着树果的皮一边监视煮锅内的情况。
　　在剥完第六个果子后，娜古就手忙脚乱的将咕嘟咕嘟不停翻泡的煮锅从火上移开了：“……”
　　带骨肉是煮熟了，但是蛇肉大部分都烂在了锅底，娜古尴尬的用骨片将带骨肉单独挑出来放在树叶上，哈摩因说蛇肉都是她吃，那她现在也许可以随意补救一下……
　　然而在娜古考虑补救办法的时候，原本躺在床上的哈摩因已经慢慢睁开了眼睛，他闻着满屋子的肉腥味无语的看向娜古：“你煮什么了？”
　　“你醒啦！其实可以再多睡一会的……”娜古有些心虚的侧身挡了一下那些烂趴趴的蛇肉“饭马上就做好了。”
　　“哦。”哈摩因起身朝摆放杂物的石台走去，然后从那些小罐子里面拿了些什么东西粗略的碾碎“把这些放进去，加点水再煮一下。”
　　娜古慌忙的伸手接过哈摩因递来的粉末：“是把蛇肉再煮一下么？”
　　“恩。”
　　睡起来后哈摩因的精神看起来好多了，他弯腰坐到娜古身边拿起树叶上煮好的带骨肉开始吃，偶尔吃两口旁边剥好皮的水果。
　　“那个……肉我什么都没放，只是煮熟了而已。”娜古看着将肉一块一块往嘴里送的哈摩因，莫名很想找个洞钻进去然后永远都不出来“你、你要不要加点什么再吃？”
　　哈摩因摇头
　　“那后背还痛么？真的不用换药？”娜古回想起那个女人拔取鳞片时粗鲁的动作，被拔走的鳞片根部还带起了很多皮肉“我帮你再看看吧，万一长脓了怎么办？”
　　哈摩因沉默一会儿，将嘴里的毫无味道的肉咽下去：“我后背的鳞片，你刚刚看的时候是什么情况。”
　　“还能是什么情况……很惨啊，伤口边很多鳞片都泛黄发白了。”
　　“帮我把那些都拔了。”
　　“好的……等、等一下你说什么？？”
　　“帮我把那些泛黄发白的鳞片全拔掉。”哈摩因以为娜古没听清楚，又具体的重复了一次“拔掉后帮我涂药。”
　　娜古惊恐的看着哈摩因：“怎么能全部都拔掉，你会痛死的！”
　　“泛白的鳞片很多？”因为自己没办法确认后背的情况，所以哈摩因对于伤势是一无所知的，他只知道后背偶尔会瘙痒发痛。
　　“我不是那个意思啦……”看哈摩因那副认真的表情，娜古觉得有些进退两难  “但是你的鳞片还能长出来么？之前长出来的那些都是白色的，有些还弯曲变形了。”
　　“……我会想办法。”
　　这是想办法就能长出来的么？？
　　而且一想起部落里面的人还要求哈摩因快点‘养好’鳞片，供他们下次来拿，娜古就有些不愿意下手帮哈摩因拔那些病变掉的鳞片：“一定要拔么？你会出很多血的，也许可以靠涂药治好呢？”
　　“涂药治太慢了。”
　　“……”娜古心情复杂的看着哈摩因，看来是有两种办法能够治好他的鳞片，第一种就是单纯的涂药，但这样恢复时间会很长，第二种是直接拔掉，然后由哈摩因‘想办法’，这样的恢复速度貌似会快很多。
　　选第二种肯定是为了部落里的祭祀，娜古记得那女人说过下次祭祀的时候需要十片。
　　哈摩因也不管娜古想通没有，就将自己吃完的骨头渣滓收拾好站起身：“我出去一趟。”
　　“诶？”娜古看着往身上套衣物和武器的哈摩因“外面天都黑了，你要去哪里？”  而且刚刚不是在说拔鳞片的事情么，怎么忽然变成要出门了。
　　“去部落一趟。”
　　“为什么突然要在晚上去部落？很危险啊……而且那么黑，你看不清楚路的。”娜古想要让哈摩因打消现在出门的念头“你的伤也还痛吧，现在就休息吧。”
　　“我看得清路，伤口也不痛了。”
　　“呃、但是为什么偏偏要晚上去啊，早上去不好么？”
　　“因为要偷东西，所以不能早上去。”
　　“……”
　　娜古觉得自己没有办法反驳了
　　不过哈摩因这人真的很神奇，偷拿东西这事情从他嘴里说出来怎么就感觉那么正当。


第15章 攥紧
　　“唉……”
　　娜古看着火盆内燃烧的木柴，忧心忡忡的叹气。
　　大概两个小时前哈摩因根本不顾她的阻挡，趁着夜色离开了树屋，而且离开时明显还对她的阻拦感到不耐烦。
　　娜古内心无比酸涩，明明不让他晚上出门是担心他，怎么搞得我像是在做坏事，所以哈摩因到底多久才会回来？他要是偷东西的时候被发现了怎么办，穿过雨林的时候遇到晚上出来觅食的野兽怎么办？
　　之前娜古姑且也不会担心哈摩因打不过别人，但是现在他一背的伤啊，虽然他本人自称‘已经不痛了’……
　　怎么可能不痛，她又不是傻子！
　　“唉…………”娜古叹了口更长的气，哈摩因那家伙之前还好意思威胁她受伤不准乱动，乱动就把她丢出去，现在他自己受伤倒是能活蹦乱跳的在晚上出门，根本不公平，完全不公平。
　　这样想着娜古又开始焦急起来，她感觉现在都快过去三个小时了，部落离哈摩因的树屋这么远的么？还是说真的在路上遇到危险了……怎么办，她就只能坐在屋里干等？
　　心神不宁的娜古站起来慢慢走到窗户边想要推开窗子朝外看，但忽然想起哈摩因让她不要随便开窗，伸出去的手只能尴尬的收回来。
　　老实说她自己现在都是个自身难保的境地，所以哈摩因才没法理解她为什么还要反过来担心他……
　　其实说到底还是她没用，如果她有办法能找到在现在这种环境立足的方法，那也不会到现在都还让哈摩因照顾她了，而且哈摩因到现在都还愿意照顾她真的可以说是奇迹。
　　陷入自我厌恶的娜古到最后也只能像是无头苍蝇般在屋子里独自急躁，直到困意汹涌袭来时，她才迷迷糊糊的倒在火盆旁边睡着了。
　　等娜古再醒来的时候外面的天已经大亮了，明晃晃的阳光透过天窗直直的照在她脸上。
　　“咕……”眼睛要被照瞎了，娜古抬手在脸前动作僵直的从木板上坐起来环视周围，面前的火盆早就熄灭了，只留下了一堆灰烬，而屋内还是没用哈摩因的人影。
　　还、还没有回来？昏睡过去之前她本来还带着点希望，想一觉起来也许就能看见哈摩因坐在屋子里削他的木箭，这下娜古是真的慌……不对，等一下，如果哈摩因没回来那树屋顶上的天窗是谁打开的？
　　娜古痴呆的抬头朝天窗外面看，思考几秒后才犹豫的开口：“哈、哈摩因？”
　　过了一会儿，哈摩因的脑袋就出现在了天窗外面，他嘴里还在吃着什么东西：“怎么。”
　　回来了……！！娜古抑制不住自己脸上欣喜的笑容：“你回来了怎么不把我叫起来？”
　　“我叫了，是你睡太熟。”
　　天啊，我是猪么，娜古尴尬的挠挠脸颊：“……这样啊，那你去部落拿的东西拿到了么？”
　　“拿到了。”
　　说完哈摩因就穿过天窗跳进了屋子里，他走向娜古将才从外面树上摘的几串酱红色的小果子递给娜古：“吃。”
　　“谢……”
　　“吃完帮我拔鳞片。”
　　娜古那剩下的半个谢字卡在喉咙里，接果子的手也僵硬起来：“真、真的要拔么？”
　　“恩。”
　　她纠结的看着哈摩因没什么表情的脸，他眼睛下面有淡淡的青色，整个人的精神看起来还没有昨天晚上的时候好：“那至少你现在先休息一会儿，休息好后再处理怎么样？”
　　“我已经睡过了。”哈摩因伸手从腰后缠着的绳子上取下了一包由几片树叶紧紧包裹在一起的东西  “你帮我拔掉鳞片后，清洗掉血液就朝伤口上涂这个。”
　　娜古看着哈摩因用手捧着在她面前摊开的树叶，里面包着的是一小坨浅红色，透明果冻状的东西：“这是药膏么，你从部落里面拿回来的？”
　　哈摩因点点头。
　　看来是必须帮他拔掉那些病变的鳞片了，娜古手捧着可疑的浅红色果感觉有些无力：“我明白了……但是如果你觉得太痛就一定要说啊，我会停下的。”
　　看着娜古那副紧张的样子，哈摩因差点都以为现在是要拔她的牙齿：“没事的，不会很痛。”
　　不要反过来安慰我啊，会显得我更没用……
　　而且怎么可能不会痛，娜古哭丧着脸看着哈摩因背对她坐下来脱掉上衣，他背上还有昨天涂的旧药糊，明明本该是绿色的药糊此时因为渗入血完全变成了其他颜色。
　　娜古取来清水慢慢将药糊冲掉露出了里面猩红的伤口，该庆幸的是伤口都没有化脓，但是让她在现在这个惨状上再拔走那些坏掉的鳞片怎么都……太可怜了。
　　“真的，直接用手拔掉么？”清洗干净伤口后，娜古将手哆哆嗦嗦的放到了哈摩因背上，他的鳞片摸起来硬硬的就和石头一样。
　　“你用手指抓紧鳞片。”哈摩因忽然开口指导起娜古。
　　教练开始指挥了，娜古也只能听命用指尖小心翼翼的翘起病变鳞片的末端，然后用大拇指和食指捏住：“我抓紧了，然后朝下拔？还是朝上这样……诶、诶诶诶等一下……！”
　　娜古忽然这么慌张，是因为在她抓紧鳞片后哈摩因的左手忽然背过来抓住了她的手腕，然后用力的朝外一带。
　　她抓住的那块鳞片就被从皮肉上扯了下来。
　　“……你、你怎么这样。”有几滴血液飞溅到了娜古脸上，她看着自己手里被扯下来的鳞片，鳞片根部还吊着一丝丝皮，此时她能明显的感觉到哈摩因抓着她手腕的力气变大了，肯定是因为在忍痛。
　　“我不这样，你不知道要弄多久。”哈摩因脸色青白的松开了娜古的手腕“你不想帮我拔的话就帮我把那些鳞片的位置指出来，我自己拔。”
　　娜古苦涩的伸手指攥紧另一块鳞片：“我不是不想帮你，只是怕你太痛了……”
　　“我没有觉得痛。”
　　接着骗人吧，明明说话的声音都开始发抖了。


第16章 火盆
　　“你感觉怎么样？”
　　娜古忧心忡忡的看着趴在床上的哈摩因，他背上现在已经涂满了那个浅红色药膏，病变的鳞片也好歹算是……清理完了。
　　一共二十三片，全部被娜古清洗干净藏了起来。
　　至于为什么是藏起来，完全是因为刚刚哈摩因让她拿去丢掉，但娜古莫名觉得丢掉很可惜，就背着哈摩因悄悄的将鳞片全部藏到了木床边缘的缝隙里。
　　“想不想喝水？还是要吃东西？有什么是我现在能做的？”娜古尽心尽力的企图照顾哈摩因。
　　而哈摩因精疲力尽的趴在床上，背部的疼痛已经不能用言语来形容了，总之他现在还能勉强保持清醒，纯粹是怕娜古在他晕倒后做些莫名其妙的事情：“……水。”
　　话才说完就立刻有水杯递到了他脑袋边上
　　“要不要我扶你起来一点点？你这样趴着的话没办法喝。”话是这样说，但娜古也不敢轻易的伸手移动哈摩因，怕他背痛。
　　“把……在…上。”
　　“什么？”娜古急忙低头凑近哈摩因，他刚刚说话的声音小到就像是在呼气“你想要什么？”
　　“把水…倒在手上……”
　　娜古立马听话的倒了些水在哈摩因的手背上：“这样？”
　　哈摩因：“……我是说，倒在你手上喂我。”
　　“啊……”
　　原来是这个意思，娜古觉得自己要尴尬到发烧了，但她还是立刻假装什么都没发生过的样子擦掉了哈摩因手背上的水，然后用一只手掌捧了些水递到哈摩因嘴前：“喝、喝吧。”
　　为什么连这种简单的事情都能会错意呢，在哈摩因就着她的手喝水时娜古开始反思起了自己的智商，再这样下去她觉得总有一天哈摩因会因为忍受不了她的愚蠢而提前把她赶走……
　　“行了。”
　　在娜古朝自己手心里倒了五次水后哈摩因才移开他的嘴唇：“我不喝了。”
　　“那要不要吃些什么？”
　　“不要，我现在要睡一会儿。”对于娜古的过度关心哈摩因十分不习惯，他倒是宁愿娜古能坐在旁边不怎么搭理他，但说实话他现在这个状态没人照顾也很难吃饭喝水。
　　其实从根本上来讲，如果没有娜古在这里哈摩因也不会那么极端的选择拔掉鳞片，也难怪部落里面的那些人总是喜欢结伴做事，有人在旁边帮忙的确会方便很多，虽然娜古在有些时候笨得要命……
　　他认为娜古这么迟钝很大的可能是因为记不起以前的事情，不过记不起来也好，和怪物有关的事情如果她回想起来了，现在应该也不会叽叽喳喳的绕在他床边东问西问。
　　哈摩因趴在床上，眼睛渐渐因为疲劳而闭上：“娜古……”
　　“怎么了？我在这里。”坐在床沿边上的娜古手中还捧着水杯，她已经准备好随时执行命令“要做什么？”
　　“如果我晚上没醒，你就帮我再涂一次药。”
　　“我知道了，你睡吧。”这个简单，她肯定能做好“晚上我会把饭也做好的。”
　　“饭就，不用了。”回想起之前那个毫无味道甚至还有些腥的带骨肉，哈摩因就有些迟疑“我……来弄。”
　　娜古摇头：“不行，你伤口那么痛这些小事就让我来做吧，毕竟你都照顾我那么久了，我照顾你一次很正常！”
　　不想吃那个难吃的肉块，但现在没力气和她继续理论了，无力的哈摩因瘫在床上彻底的昏睡过去。
　　睡了。
　　看哈摩因终于肯老实睡觉的娜古无比高兴，同时也开始思考起了两人晚上的伙食，屋子里还有哈摩因之前摘的果子，外面堆得有根茎，肉好像没有新鲜的了，只有储存起来的硬肉干。
　　深思熟虑了一下，娜古觉得只要不让她处理带血的生肉，应该就不会再现上次的惨剧，而且加上现在的她已经知道了那些罐子里面装的类似调味品的东西该怎么用。
　　把煮熟之后吃起来口感软绵无味的根茎切一切，和肉干炖煮在一起，然后像是烩饭那样煮到会冒出粘稠的汤泡，这是哈摩因的常用菜谱，娜古有信心能在今天晚上再现出来！
　　然后通过平时对哈摩因的观察，她知道除了有肉的热菜之外，哈摩因肯定要吃再吃一盆水果，他最常用的做法就是把各种水果剁碎混入一种味道非常冲的青草，娜古不怎么吃得来这种混着浓烈薄荷感的酸味，但哈摩因好像十分喜欢……当然哈摩因脸上常年除了皱眉没有任何表情，会觉得他喜欢也只是娜古自己的推断而已。
　　总之，计划非常完美，只要晚上在火盆上实施……火盆。
　　现在是大白天，所以放置在树屋中央的火盆里理所当然的没有生火，崭新的树柴堆在房间角落，等待它的主人晚上使用它。
　　在观察了一遍火盆附近的所有道具后，娜古才逼迫自己面对起某个事实。
　　她，并不会生火。
　　“……”
　　为什么当初我没被那个豹子一口咬死，不，说到底我为什么要拼死挣扎甚至反杀成功。
　　娜古坐在床沿边上低垂着头。
　　想回家，好想回家，虽然她不太记得自己的家是什么样子，但就是想回家……不想再待在这种莫名其妙的雨林里，然后每天每天拖着刺痛无比的脚踝思考自己伤好后到底该怎么做，才能不依赖哈摩因也可以好好的活下去。
　　之后娜古的脑子里面也不知道在想些什么，也有可能她根本什么也没想，只是睁着眼睛发愣。
　　直到身后的哈摩因发出了难受的shen  吟，娜古才回过神抬头看向趴在床上的人：“怎么了？”
　　“唔…疼…………”
　　哈摩因现在明显还没有醒过来只是单纯的在梦呓，他额头上出了很多汗，眉头紧紧的皱着看起来睡得十分不安稳。
　　所以就说了不要拔嘛
　　娜古无奈的叹口气，伸手轻轻擦掉哈摩因额头上的汗：“你现在倒是知道喊痛了。”


第17章 基本
　　哈摩因醒过来的时候，屋内一片漆黑。
　　果然还是直接睡到了这个点，他趴在床上缓了缓才慢慢的撑起上半身，此时后背的伤口已经没什么感觉了，也不知道娜古帮没帮他涂第二次药。
　　说起来，她人呢？
　　在黑暗中哈摩因环视屋内，到处都没看见有娜古的影子，这让他下意识的认为她可能又乱跑出去了……想着哈摩因就要起来找人，但脚伸出去放到床下的时候踩到的不是坚硬的木板，而是什么软软热热的东西，随着这个柔软触感而来的是女孩的惨叫。
　　“你怎么躺在这里？”哈摩因急忙抬起脚重新坐回床上，原来娜古一直躺在他床下睡觉，刚刚自己那一脚应该是踩到她肚子了。
　　娜古蜷缩起来捂住自己的肚子，她才模模糊糊睡着就被踩醒了：“我躺在这里睡觉啊……”
　　“你继续睡吧。”哈摩因换个角度站起身朝火盆走去，他得先把火生起来。
　　“我不睡了。”平躺在床下的娜古眼角带泪的打了个呵欠，慢慢的坐起身“你背还痛不痛？我按照你说的帮你涂了第二次药，然后那个红红的药膏已经用完了。”
　　“我生火，你帮我看一下后背的情况。”
　　“……好的。”在娜古伸懒腰的时候，就听见屋子中间传来噼啪两声，空气中开始弥漫起淡淡的烟味，大约一分钟后火盆里就开始冒起了点点的火光。
　　“哈摩因。”娜古思索着看向蹲在火盆边上，手拿着两颗纯白石头的哈摩因“你能教我生火么？”
　　“不能。”
　　“诶、为什么？”根本没想到会被拒绝的娜古方寸大乱。
　　“避免你把我的房子烧掉。”
　　“……”
　　怎么说呢，虽然不太想承认但事实上这种担忧也是有一定道理的，娜古尴尬的搓搓手：“我就是想知道怎么才能生火嘛，因为等伤好了我不是要动身去海民那边么，路上总还是得用火吧。”
　　“生火不难，有工具，所以等你要走的时候我再告诉你。”
　　“那你手上拿的那个白色石头就是专门生火的工具么？”这个她知道，石头互相硬撞好像是会有火花的，不过那都是哈摩因力气大才能一擦就擦出火，那她呢？
　　“之后再说。”哈摩因在火烧旺后，便把生火用的石头放到了天窗下吊着的篮子中，凭娜古的身高是完全够不到的。
　　是真的很忌惮她碰火了，娜古心情复杂的看着那个悬在天窗下的篮子：“那我看看你的背吧。”
　　原本娜古觉得自己又会看见那一背的狼藉，但当哈摩因转过来背朝她的时候她整个人都傻了。
　　从天黑下来后娜古自然没办法时刻确认哈摩因背上的情况，但她十分肯定从天黑前抹第二次药到现在最多也只经过了三个小时，三个小时，三个小时伤口就能全部恢复到这种……程度？
　　三个小时前哈摩因的背上到处都是那种仿佛重度过敏般的红点点，加上拔除鳞片后的伤口和涂上去的红色药膏看上去就像是人间地狱，但他的背上无比白净，大部分伤口都已经愈合了。
　　娜古感觉自己不太明白到底发生了什么：“哈、哈摩因。”
　　“怎么了。”哈摩因背对着娜古没有回头。
　　“伤口基本都愈合了……”
　　“哦。”
　　哦？哦又是什么意思？？是这个恢复速度很正常么：“那个药，是那个红色的药的原因才恢复的那么快么？”  娜古觉得自己好像抓到了重点。
　　哈摩因点点头：“那个药是通过祭祀得到的馈赠，我从阿祖兰的房间里面偷了些出来，就这么一点也够治我的鳞片了。”
　　原来是去首领的房间里面偷的……头可真铁啊，不对这不是主要的，娜古又重新贴近哈摩因的背部不停的看：“真的恢复了……这很正常？这种是很正常的？”
　　“恩。”
　　娜古觉得自己真的有必要好好的重新了解这个地方的世界观了，之前哈摩因也经常会提到‘祭祀’，但那时候娜古只是认为祭祀就是那种把食物摆出去然后一堆人跳舞什么的，总之就只是形式上的某种神明崇拜。
　　现在看来从始至终都是她会错意了，哈摩因他们口中的祭祀并不是形式上的……是真的实际会得到回报。
　　“所以你的鳞片很快就会再长出来么？”娜古无比稀奇的感叹“真神奇啊。”
　　因为娜古一直盯着他的后背看，搞得哈摩因觉得有些不自在，他原本就不习惯别人看他的后背：“你不要再看了，这不是什么奇怪的事情。”
　　很奇怪啊，对于我来说这种事情简直奇怪到不行啊！娜古觉得自己简直移不开目光，但是既然老板都这样指示了她也只能服从命令移开目光：“那我涂了这种药的话，是不是也马上就能走了？”
　　“你不能涂。”
　　“啊？”
　　说到这里哈摩因才转头看向娜古：“要看体质，你这种涂了估计会有反效果，所以我才没有偷来给你用。”
　　果然这种好事是有门槛的，虽然对她来说也不算是好事就对了，因为如果她能用这种药的话，那大概在哈摩因家住个两天就得被赶走。
　　“所以祭祀具体的到底是什么呀？”什么都不知道的娜古又开始问了“祭祀的主要目的就是为了这种药么？”
　　“不是，药只是一种。”哈摩因走到旁边取过些水果，将就着啃了几口“我知道你好奇这些事情，但具体我也不清楚阿祖兰部落内祭祀的细节，问我没什么用。”
　　“这样啊，那其他部落也都是有祭祀的习惯么？”
　　问完娜古就看见哈摩因放下水果重重的叹了口气，这让她十分慌张：“怎、怎么了？是不是我话太多……对不起我不问了。”
　　“不是，我只是在想你真的忘记太多。”失忆失到这种程度的确是会造成生活障碍，哈摩因之前是懒得给娜古讲，现在他逐渐意识到了这事情的严重性“坐下。”
　　也不管为什么让她坐下，娜古还是就立刻的坐到了哈摩因旁边：“什么？”
　　“给你讲基本的事情。”


第18章 暗示
　　“我把我清楚的都告诉你了。”
　　哈摩因看着身边面色凝重的娜古：“你有没有回想起什么。”
　　那当然是什么都没有回想起来啊……娜古焦躁的搅动着手指。
　　刚刚哈摩因大概的告诉了她一下这周围的领地分布，土地肥沃的雨林地带都是由阿祖兰和他的兄弟们在掌管，几乎没有其他的人类势力了，这是都多亏了阿祖兰的先祖，他们手段强硬，将以前雨林周围零散的人类部落全都吞并消化了，当然这样做也是为了生存考虑。
　　因为人数少的聚落光是想要食物就十分困难了，更别提繁衍和抵抗‘外敌’也就是怪物，现在阿祖兰的部落规模宏大，除了女人小孩能够在保护下安心生活，还有足够的武装力量去讨伐怪物。
　　不过这样不间断的讨伐也并不没有起到很显著的作用，直到现在为止以瀑布为中心，荒芜山岭地带的方向中都潜伏着很多由怪物组成的零星群落，娜古也正是被阿祖兰的部下从山带中捆回来的。
　　而为了更加有效率的抵抗那些怪物，阿祖兰和他的兄弟开始破除禁忌，付出一定的代价借助神明的力量，也就是‘祭祀’，举行祭祀的途中需要付出的代价各式各样，物品，虔诚……血和内脏，根据代价的不同，从神手中获得的‘馈赠’也会不同。
　　娜古想说这大概就是古老的炼金术，但感觉上和炼金术又很不相同，毕竟炼金术的根本好像是化学来着吧、阿祖兰他们这边倒是可以单纯的理解为是花钱买东西，只是卖家的身份实在是让人有些许吃不消。
　　所以这里是真的有神存在的？一想到哈摩因背上的鳞片娜古也觉得这并不是不可信，可就是……感觉自己好像离家越来越远了，这到底是个什么鬼地方啊。
　　顺便，听完哈摩因的讲解娜古也终于明白一件事情，那就是还在她被困在笼子中的时候，曾经看见的那些摆放在刑场石台下用来装人血的石碗，她曾经思考过那些血会不会是用来涂石墙用作记录的，现在看来是用去买东西了。
　　并且她自己也险些变成货币。
　　“所以你的鳞片也是祭祀中的代价之一？”听完后娜古发现自己最在意的还是这件事情“但是你的鳞片能为他们换来什么啊。”
　　“不知道，你觉得凭我的身份他们会告诉我这方面的事情？那都是阿祖兰和女巫才知道的。”  哈摩因面无表情的摇摇头  “而且我告诉你这些也不是为了让你继续问我的事情。”
　　“我只是觉得拔你鳞片的时候你那么痛，如果得到的馈赠和你无关也不是给你用的，那何必继续待在这里呢。”娜古大着胆子开始顶哈摩因的嘴，她只要一想到哈摩因养好的鳞片还会被人拔走就觉得很恼火  “部落里面的那些人对你的态度也不好，然后还要你把自己的猎物交回一部分给他们。”
　　哈摩因盯着娜古没说话，几秒后娜古就又被他那金眼睛给看到后背发毛，但这次她并不觉得自己理亏，所以梗着脖子继续顶嘴：“干嘛、我没说错啊。”
　　“这些和你没有关系。”
　　也差不多料到哈摩因会这样说了，娜古也没有觉得泄气：“你之前不是说让我伤好后去海民那边住么，而且还说那边是没有怪物的，所以要不要干脆我们一起去？”
　　“只要好好解释你不会攻击他们，你和其他怪物不一样，肯定会有人理解然后接纳我们的。”
　　说完后她就紧张的观察起哈摩因的反应，结果这男人竟然……什么反应都没有：“你没有这样的想法么？离开这里的想法？”
　　“没有。”哈摩因将吃剩下的果核丢进火盆，他不想再继续听娜古说这个事情“不要再问了。”
　　“可是……”
　　“天亮我会出去一趟，你待在屋里不要乱走。”
　　好吧，话题被截断了，这种情况下娜古也只能无奈的点点头：“你是要去部落么？”
　　“不是，在这附近挖些东西就回来。”哈摩因看了眼旁边垂头丧气的娜古，他大概明白娜古的这些提议都是为了他在考虑，可是这种好意对哈摩因来说实在是太陌生，具体也不知道该怎么处理，所以现在看到娜古一脸失落他也觉得有些抱歉。
　　两人之间沉默一阵子后，哈摩因才慢慢的开口：“你的腿，现在稍微走几步路应该没什么问题对吧。”
　　“应该什么没问题……”  娜古心中一惊，不会是现在就要敢她走吧，但是她还没准备好啊！  “怎、怎么了？”
　　“天亮了要不要和我一起去外面。”
　　“诶？”
　　“你从养伤开始就没有从树上下去过。”
　　娜古愣了愣，才反应过来这是哈摩因在询问她想不想出去放放风，的确这一个多月来她的活动范围最多就只延伸到过树冠层，她已经很久都没有实实在在的踩在泥土上了。
　　“可是我出去的话要是被人看见你会很麻烦的吧？”条件十分诱人，可理智还是让娜古拒绝了这个提议“我还是就待在屋里好了。”
　　“不会走很远，就在这几棵树下面。”
　　事情变得有些奇怪，娜古察觉到了什么。
　　换做平常她拒绝一次哈摩因这人就会说个‘哦’然后不会再提起这件事情，但这次很反常……他竟然在劝说她。
　　这是不是暗示了什么，虽然娜古也想象不出哈摩因这是在暗示什么，带她这个瘸子出门还能有什么深层含义？
　　“可是带我出去真的不要紧？”娜古犹豫着再确定了一下“说不定我会妨碍到你做事的。”
　　“不要紧，你也该出去活动一下身体。”哈摩因站起身开始收拾起火盆边的东西“一直待在屋里也不好。”
　　作者有话要说：
　　娜古：唉……
　　哈摩因：怎么。
　　娜古：没什么……
　　哈摩因：哦。
　　娜古：………………唉、


第19章 蹲下
　　早上天才亮，外面已经冲刷过两阵时间很短的暴雨了，这导致现在空气中充满了清新过头的泥土气味。
　　才醒过来的娜古正坐在床上打哈欠，然后瞪着趴在窗户外的某只毛绒绒灰扑扑的长臂猴子发愣，此时哈摩因在树屋外面的平台上抢救昨晚忘记拿进屋的根茎和木柴。
　　他踩着湿漉漉的木板噼噼啪啪的朝下扔着被淋湿到无法使用的木柴，然后把还能用的搬进屋内，几个来回后哈摩因才想起仍旧坐在床上犯傻的娜古：“你醒了。”
　　“是的……对了你看窗户外面趴着的那个是什么啊，它一直瞪着我不动。”娜古指了指窗外的猴子，那猴子看她伸手指便开始呲牙发出威胁的叫声。
　　哈摩因随手拿起挂在墙壁上的木箭，然后对着窗外用力一投。
　　“……”娜古眼睁睁的看着那猴子的腰部被木箭扎了个对穿，吱吱的惨叫着摔下树去了。
　　娜古咂咂嘴将视线从窗外收回来，今天的晚饭看来是有着落了：“我们是现在就要出门么？”
　　“嗯，短时间内不会再下雨。”哈摩因朝娜古膝盖上丢了些青绿色的树果“你先吃，我下去处理一下那个猴子，再上来接你。”
　　“好的！”看着哈摩因离开屋内后娜古才拿起膝盖上的果子狂啃，一日三餐真是每顿都不会少我的，娜古吃着果子又开始觉得哈摩因人太好了，可能就是因为他这样常年闷声闷气的也不说自己到底在想什么，才让部落里面的那些人觉得他好欺负。
　　问题是娜古也并不觉得是因为敌不过部落里面的人，哈摩因才这样低声下气的忍耐，毕竟他能空手捏爆蛇头还能站在那么远的地方扔箭扎穿猴子……这身手怎么看都是得供起来的水平啊，所以到底为什么哈摩因就是要死磕着住在这里？
　　是有什么特别的原因？
　　就在娜古死也想不通哈摩因为什么不肯离开这里的时候，哈摩因已经拉着一堆处理好的肉和皮爬上了树，他将这些东西用树叶包起来扔到石台边上然后看向娜古：“走。”
　　“你真的想好了，你真的真的要带我出去？”娜古还是有些心慌，但是哈摩因已经走过来背朝她半蹲了下来，看样子是要背她  “被、被人看见了会很危险的。”
　　“就在附近。”哈摩因动了动手催促娜古快点爬到他背上“而且就算有人看见了我也有办法处理。”
　　“什么办法？”
　　“杀掉就行了。”
　　“……”
　　娜古忽然觉得自己好像不该认为哈摩因是在‘忍气吞声’，而且为什么他说这些话都说的那么自然……
　　“杀人不太…好吧？”娜古磨磨蹭蹭的爬上哈摩因的背，然后搂紧他的脖子“要是被发现是你做的那会很麻烦的。”
　　“你话太多了。”等娜古在他背上趴好后，哈摩因就直起身子朝外走“我们在外面待不了多久的。”
　　“说起来我们是出去挖什么啊，那些植物的根茎么？”此时满脸天真，并隐隐期待着出门的娜古还不知道自己即将面对的会是什么“我也能帮你挖对吧。”
　　“恩。”
　　……
　　…………
　　这种脚踩在湿润泥土上的感觉，真是久违了……！
　　娜古从哈摩因的背上滑下来，在被雨水浸湿的柔软地面上趔趄了一下才站稳，从树上下来后哈摩因背着她朝树屋的右前方走了大约几百米才停下，这里到处都贴着地面生长着一种叶片宽大的低矮植物，叶片底下遮盖着许多紫黑色的浆果。
　　头顶上是郁郁葱葱的绿色树冠，雨后的阳光透过翠绿的树叶显得比往常温和许多，鸟类的明亮的叫声在交错的树枝间回荡，时不时还会有残留在树冠上的雨滴低落到泥土上，发出沉闷绵长的声音。
　　在低矮植物丛的前端不远处有个斜度挺大的泥坡，但在泥坡的上面生长着很多果树，枝叶间全是肥硕的果实，而在泥坡的侧面有个细长的塌陷断口。
　　哈摩因告诉她透过土地的断口能够朝下看见汩汩流动的地下水脉，当然水脉引不起娜古的任何兴趣，她只是被那周围大片大片开放着的蓝色花朵吸引走了注意力。
　　“那边不能过去。”不过哈摩因阻止了企图过去看花的娜古“雨季的时候那边经常塌陷，不然也不会露出地下的河流了。”
　　娜古自然就听话的打消念头，不过就是在这边走走也很有放风的感觉了。
　　拖着残破的脚踝，娜古跟在哈摩因身后小步小步的走着，她的手上拿着哈摩因刚刚塞给她的一个兽皮袋子，容量还有些大，估计能装五六个苹果。
　　“这里。”大概朝前走了二十多步后，哈摩因蹲了下来，并示意娜古和他蹲在一起“这个颜色比较深的地方。”
　　娜古就看着哈摩因将那些低矮的植物叶片拔下来，露出了下面的泥土，这块泥土的颜色比其他地方的要黑上了一两倍，而且还微微的隆起：“挖这里么？”
　　哈摩因点点头，然后伸手直接朝下开始刨起了那堆黑土，一直到……露出了某个微微抖动着的浅黄色油亮物体。
　　看清楚那个浅黄色物体到底是什么后，娜古觉得自己可能要晕倒了，那是一只、一只比大拇指宽两倍，长两倍的大肉虫……………
　　“就是这个。”哈摩因用手将肉虫从土里揪出来，然后放进自己手上的兽皮袋中“每个土堆里大概会有十多只，挖出来装好就行了。”
　　“…………好、好的。”娜古拼命让自己不要尖叫“那我、那我是就…就继续在这里、这里挖？”
　　“恩。”这事情比较简单，也没什么危险的地方，原本这一趟带娜古出来就是想让她呼吸呼吸树屋外的空气，哈摩因认为自己安排的很好，就满意的站起身“我去前面一点的地方，有事情你就叫我。”
　　娜古僵硬的点点头，然后就眼睁睁看着哈摩因走到了前面离她十几步远的地方蹲下了。
　　怎么办，她呼吸急促的低头盯向面前那个小土坑，在碎泥的掩盖下里面隐隐约约还能看见虫子露出来的浅黄皮肤。
　　这里就是地狱的入口了，娜古的手颤抖着悬浮在土坑上方，犹豫一分钟后她才终于将手伸到了土里搅了搅，那柔软滑腻的触感让她感觉快拦不住嗓子眼中的惨叫，而且那肉虫还在她手里不停的挣扎。
　　又肥又大的肉虫……她手里抓着，又肥又大的肉虫……软软的，而且它的皮肤还开始朝外渗出一种透明的滑溜溜的液体……
　　“……”
　　这边，哈摩因在挖出二十多条虫子后才想起去看看娜古的情况，他将兽皮袋子的开口处扎紧，甩了甩手上的泥土和虫子身上渗透出来的保护液站起身开始往回走。
　　娜古就在他后面不远处，还是蹲在之前那个地方OO@@的刨着土，而女孩发现他在朝回走后急忙抬手在脸上胡乱擦了擦，这时候哈摩因以为是虫子的保护液喷到她脸上了：“那种粘液没什么危害。”
　　“恩恩……”娜古低着头敷衍回答到，然后继续伸手去抓土里的虫。
　　哈摩因忽然觉得有些什么地方不对劲，他蹲下来偏头看娜古企图藏起来的脸，然后就看到了娜古满脸的泪痕，眼眶里还蓄着一大包。
　　“你哭什么？？”哈摩因愣了一下，才开口问娜古“腿痛？”
　　“不、不是……”总不能说是虫子太恶心，她被恶心哭了吧，娜古丢脸的将头偏到旁边去，此时她的手上还捉着才新鲜从土里刨出来的肉虫“我就是看见虫子，太感动了。”
　　什么意思，哈摩因疑惑的看着娜古：“你到底怎么了？哪里不舒服？”
　　说腿痛会被带回去，说虫子恶心她丢面还显得无比废物，怎么又是这种进退两难的情况，娜古抽噎着将手上的虫子放进兽皮袋递给哈摩因，总之先岔开话题吧：“我……捉了十三只，这个坑里面好像也挖不出更多了，接下来该挖哪里？”
　　“不用挖了。”他这里有二十几只，加上娜古挖的是够用了“去前面摘些吃的就回去。”
　　“不用挖了？”娜古的眼睛中重新恢复了神采，没想到这么快就能从地狱解放出来“对了，这个虫子是用来干什么的啊？”
　　“做饵，敲烂后腥味很重，有些野兽喜欢这种味道。”哈摩因把两个袋子拴好捆在腰后，然后伸手牵住娜古朝土地断口侧面爬满蕨类植物的泥坡走去。
　　但刚带着娜古爬到土坡顶端，果子还没摘够三个他就觉得森林里弥漫着的水汽味越来越重，好像马上又要下雨了。
　　看哈摩因摘树果的动作忽然停下，娜古便疑惑的问：“怎么了？”
　　“我们还是先回去。”说着哈摩因便丢掉手上的果子，然后伸手将娜古给抱起来开始转身朝土坡下面滑去，即便不回去也得找个地方躲雨才行。
　　“诶？不摘果子了么。”
　　“要下雨了。”
　　哈摩因的这句话就像是个信号，才说完没几秒娜古就听到先是头顶上传来滴答的几声，然后周围也开始慢慢的有滴答声。
　　没有从小雨到大雨再转向暴雨的循序渐进，雨林里的雨季在前几秒的‘滴答’提示音后，大量的雨水便开始从天上倾盆而下，雨滴砸在头上都是带着力度的。
　　娜古噗噗噗的不停将滑进嘴里的雨水吐出去，哈摩因还是抱着她一脚深一脚浅的朝坡下走，土坡上的雨水开始汇聚一股一股的水流朝下冲刷，泥坡变得十分湿滑难走。
　　好像的确是不该带她出来，哈摩因有些后悔，此时他的视线被雨水严重的阻挡了，脚下也偶尔会踩滑一下，然后就在他抬起脚要越过前面凸出泥土的树根时，这附近的泥土受不住上面水流的冲刷，开始集体朝下滑动，而哈摩因没有稳住身形，一个摇晃便摔倒了。
　　被他抱着的娜古短促的尖叫一声，滚落了出去。
　　吃进泥巴了！等、等一下，我的鼻子………娜古在顺着土坡咕噜咕噜的一路朝下滚着，她想要伸手撑住什么东西阻止自己继续朝下滚，但是周围全是滑软的泥巴，一点着力点都没有。
　　只能等滚到平地上自动停下来了，娜古伸手捏住自己的鼻子，避免泥水倒灌进去，大概又滚了十多圈后她才感觉到周围的地面变平缓了，她咳嗽几声抹了把脸上的泥水从地上撑起身体：“哈摩因……”
　　“不要动！”
　　什么？
　　娜古就听见哈摩因的声音从前面传来，然后她模模糊糊的透过幕帘般的雨水看见自己手边好像有很多蓝色的……花。
　　等一下等一下等一下，不会这么倒霉的刚好滚到这边来了吧！？
　　还没来得及多感叹两句自己冲天的霉运，娜古就感觉自己听到了从身下传来了隆隆隆的声音，接着就是坠落时带来的失重感。


第20章 难受
　　有什么东西在拍她的脸，耳边也好像有模模糊糊的声音。
　　好难受，耳朵、鼻子、喉咙还有头都好难受……娜古昏沉无比的半睁开眼睛，混沌的视线中只有冷灰色的圆滑河石头，耳中因为灌进了水听什么东西都是嗡嗡的，她胸腔以下的地方好像还浸泡在冰冷的水潭中。
　　之前发生了什么事情？花……对，下暴雨了，然后她随着那部分松软的泥土一起塌陷进了地下河流中，然后就是铺天盖地的水流冲刷，她像是被卷到了洗衣机里面一样不停的转，最后失去了意识。
　　所以我现在是还活着？
　　娜古咳嗽几下，嘴里喷出了些之前吞下的泥水，到这种地步比起感叹自己倒霉，她更想感叹自己的命究竟有多硬。
　　哈摩因应该没有和她一样掉下来，那个时候他好像在离得远的地方……那就好，娜古趴在满是石块的浅滩上休息了一会儿，等耳朵里的轰鸣声不再巨大的时候才开始慢慢抬起晕沉的脑袋，她现在得看看周围是什么地方，再想办法找回哈摩因的树屋。
　　然而等娜古彻底抬起头后，就正好和蹲在她头部前方的男人对上视线。
　　“唔咕……！！”娜古被这意外的情况吓得打了闷嗝，企图撑起上半身爬起来的动作也僵住了。
　　说起来，她晕迷的时候好像的确隐隐约约感觉到有什么东西在拍她的脸，难道就是这个人？
　　“你总算是注意到这里还有个人了。”那陌生男人语气戏谑的说“能自己一个人站起来么？”
　　“……”
　　“不要这么警惕的看着我啊，再怎么说也是我把你从水潭中间拖过来的。”
　　面前的男人裸露着所有女性看了都毫无疑问会血脉偾张的精壮上身，褐色皮肤上到处都用金色的颜料勾画着繁杂的图腾，肌肉线条结实无比的手臂上紧锢着三个孔雀绿的石环，白色的中长发被随意的别在耳后。
　　“谢、谢谢……”娜古将目光从男人有些粗犷但英气十足的脸庞上移开，从男人身上的图腾和那个石环来看他肯定是属于阿祖兰部落的人了，即便被搭救了对她来说也不是个好兆头。
　　听到答谢后的男人哈哈笑了两声：“这地方在雨季的时候经常会有动物像你这样被冲过来，你运气好没被淹死。”
　　男人口中的‘这地方’是个地下的大空洞，洞穴中的光亮来自于大量生长在洞窟顶部散发着绿色荧光的植物，这些植物的正下方就是几乎占据整个洞穴一半面积的深水潭，在水潭左面的洞窟石壁上有许多缝隙，这些缝隙有大有小，唯一的共同点就是它们都不停歇的在朝外淌水。
　　石壁上流淌出来的水柱砸落到本该平静的潭面上，导致浅滩边时不时会被轻微的涟漪冲刷一次，发光植物飘落到水面的落叶也被涟漪带着铺绕了水潭边缘一圈。
　　而在岸上摆放着数量庞大的奇怪石制雕像，这些雕像的头顶都怪异的泛着深红，底部则散落着许多的头骨，大多数看起来应该都是动物的头骨，但仔细看的话就能看见那些惨白骸骨中还夹杂着一两个人头骨。
　　怎么说呢，真是个神奇的地方……娜古收回目光不再四处打量，而是低头看着粘在她手臂上仍旧在发光的植物叶片。
　　“你是从那边那个比较低的缝隙里流出来的。”男人看娜古还在发愣，便好心的抬手指了个方向“我想应该是从南边的森林被冲过来的吧，说起来你是谁？我从没在部落里见过你。”
　　娜古思索了几秒自己该怎么回答，她肯定不能把哈摩因的名字报出来但是现在这个情况该怎么对这个男人解释呢？
　　“我、和我的族人被怪物袭击了，我一个人流落到这里想找个能安身的地方。”娜古觉得自己的谎话可能编造得有些蹩脚，但应该还算说得通吧“结果遇到大雨还有塌陷的泥土，总之最后就变成现在这样了。”
　　“哦？”男人半眯起眼睛，上下打量起面前干瘦苍白的女孩，看起来的确不是他们这边的人种“所以你是想要来投靠阿祖兰？”
　　娜古点点头又摇摇头：“如果这边不行的话，我就去海民那边……”
　　“海民那边有什么好的，吃的少还要被海风吹。”男人一只手握住娜古的胳膊，将她从浅滩上拽起来“而且像你这样瘦瘦瘪瘪的女孩他们也看不上吧。”
　　“呃……”娜古被男人拉着摇摇晃晃的从石滩上站起身，等站起来后她才发现这个男人高大得快和哈摩因不相上下，提溜着她就像提溜着鸡仔“我只是想阿祖兰的部落如果觉得我可疑不想让我加、加入的话，我就只能去海民那边了。”
　　“所以你是可疑的人么？”男人语气带着些笑意，拉着娜古开始慢慢朝岸上干燥的地方走去“这样，你先告诉我你叫什么名字吧。”
　　“我叫拉莉。”娜古随便乱说了个名字“我绝对不是什么可疑的人，我只是想寻求庇护而已……”
　　嘴上说着要庇护，但此时的娜古其实是在思考自己该怎么从这个男人面前脱身去找哈摩因，她已经看见了在那些半人高的石雕后方，靠近几颗巨大钟乳石的地方有一排隐秘的石梯，那里肯定就是通往地面的出口了，现在只要男人的注意力能被转移，她大概就可以跑出去。
　　“拉莉是么。”男人若有所思的点点头，面前女孩的脚上手臂上都有很多才好不久的伤痕，看起来的确是吃过了很多苦，而且她这个年纪看起里也只是才成年没多久，当然也有可能没有成年“行吧，总之我先带你回部落，你可以在里面住一段时间适应适应。”
　　等等，你怎么就同意了！？
　　娜古有些呆愣的抬头看向男人，原始人都这么热情好客的么：“就这样直接带我回去也不太好吧……”  她还要去找哈摩因啊啊啊！
　　“有什么不好的，我身为首领要做什么事情难道还要问别人的意见？”男人笑眯眯的弯下腰平视娜古  “而且怎么能让你这样的小姑娘独自一个人待在雨林里，猫崽子都可以把你撕碎。”
　　娜古觉得自己的思考开始停滞了，他刚刚说什么，什么首领？他是首领？
　　………那也就是说这个男人是阿祖兰？
　　作者有话要说：
　　娜古：不，其实我曾经和豹子对撕过。
　　（文案上写的哈摩因是男主，哈摩因就是男主，没有换人这一说的，大家要坚定意志啊……（阿胞观今日评论有感


第21章 检查
　　“你运气挺好，这里作为水祭祀的场地平时都会被封起来，每隔段时间才会有人下来检查，今天恰好我想来。”
　　“……真是谢谢你了。”
　　“要感谢母神愿意让你活下来。”
　　“哦哦……”
　　阿祖兰慢悠悠的顺着石梯朝上走，娜古就小心翼翼的跟在他身后敷衍的回答。
　　这条通往上面的阶梯不仅很陡峭两边岩壁之间的距离还十分近，青灰色的石壁上有很多凿出来的粗糙孔洞，从里面不时会传来OO@@的爬行声，娜古拒绝去想象发出这些声音的东西具体是什么。
　　反正这条楼梯走起来又累又压抑，再加上娜古得知了下面那个水潭实际上是进行‘祭祀’的地方，便更想快点离开这条甬道，可惜她的脚踝因为超负荷的运动开始越来越痛，娜古觉得自己再走两步可能就要手脚并用了。
　　身后有气无力的回答让阿祖兰停下脚步，他回头看了眼落后很多步石梯的女孩：“怎么，累了？”
　　“没有……说起来我们还要爬多久才能到地面呀？”她想赶紧离开这个阿祖兰去找哈摩因，即便知道阿祖兰不可能认出来她是那晚从刑场逃跑的女人。
　　而且大概就这样被带去部落娜古也觉得她能够坚持很长时间不被发现真实身份，因为距离那次‘越狱’已经过了几个月，再加上当时本来就没几个人注意过她。
　　可终归还是做贼心虚，现在只要阿祖兰对她说话，她就感觉自己的心脏砰砰砰要跳到嗓子眼外面。
　　“马上到了。”阿祖兰转过头继续朝前走，他的声音听起来好像心情很好“贡多他们会很惊讶的，我竟然能从水祭场里面捡到女人。”
　　“哈哈、”娜古奄奄的干笑，但那个贡多应该是没机会看见她了，只要一出这条石头通道她就要想方设法的跑走，哈摩因的树屋是在靠近瀑布的那带区域，只要能找到瀑布她就能找到哈摩因。
　　……但是有个问题，哈摩因真的想她再回去么？
　　留在他家里也只是给他添麻烦而已，原本哈摩因就是想着尽快把她的伤养好然后送走……她的伤其实也好的差不多了，就是走路偶尔会有些刺痛。
　　如果在阿祖兰部落里面住一段时间等彻底养好再偷偷离开的话也不是不行，她还是有些准数不会被发现，而且就算被发现也不会给哈摩因造成什么麻烦。
　　怎么办，所以是跑还是不跑？按自己心里的真实想法她其实并不愿意和拔掉哈摩因鳞片的人住在一起，可是她也不想给对她那么好的哈摩因再添加更多负担了，最近她也越来越感觉到食物的短缺。
　　雨季前每顿几乎都有些肉，多出来的还能做成肉干储存备用，而雨季后他们大部分时间都是在吃树果和根茎，但其实哈摩因的胃口根本不大，吃两三个果子啃几块骨头就能饱，所以说到底如果没有她的话食物根本就不会出现短缺。
　　这一刻娜古想要跑路的心动摇了，与其麻烦性格那么好的哈摩因，那还不如麻烦阿祖兰这些压榨哈摩因的坏东西，反正她的腿再过一个多星期应该就能完全养好，到时候再到处打听下除了瀑布还有哪里可以离开阿祖兰的领地……
　　然后就、去海民那边么？
　　娜古默默的叹了口气，她现在就只是想有个地方能安安心心的住着，睡觉，吃饭，就够了，为什么连这点她都做不到，生活好难啊。
　　“怎么忽然叹起气来了，走累了？”阿祖兰向娜古伸出手“要不要我背你啊。”
　　“没有，我不是累。”娜古摇摇头拒绝了阿祖兰的好意“我们走了那么久还没有走到么？”
　　“快了，你看前面。”说着阿祖兰便朝旁边偏了偏身子，露出了前面的景象。
　　大概五十多步阶梯上面能隐隐约约看见一扇并拢的石门，些许白色的光芒从中间的缝隙透出来，显得有些刺眼。
　　阿祖兰迈开步子继续朝前走：“出去就是我们的部落了，你能泡个热水吃些东西好好休息休息，我想就把你寄放到我姐姐家里吧，她家有很多和你年纪差不多的姑娘。”
　　没想到出去就是部落，娜古还以为祭祀场这种神秘兮兮的地方应该都是在远离部落的森林之中，看来现在她就是打算跑也不太好跑了。
　　“但是这样直接让我住进来你真放心？”这人之前明明下令杀了所有被怪物囚禁过的人类女人，理由好像是无法信任曾经和怪物一起生活过的她们……其实应该就是嫌弃被怪物碰过的女人。
　　现在她这样个突然被水冲来的可疑人物就能直接和他的姐姐住在一起？好奇怪啊。
　　“怎么，难道你有什么会对我们造成威胁的秘密？”阿祖兰似笑非笑的转头看向娜古“如果有的话我倒是很有兴趣听你说说呢。”
　　“没有、”娜古微微偏过脑袋，她不敢和阿祖兰对上视线“我只是觉得至少应该检查一下……”
　　“检查？检查什么。”
　　“就是检查一下我啊。”
　　娜古的话让阿祖兰扶着石壁笑了会儿才缓过神：“你这小姑娘真怪啊，这么积极的要求我检查你？”
　　“……我也不是那个意思啦。”
　　“好啦不要担心那么多，从刚刚你醒过来起就一直一副忧心忡忡的样子，我姐姐家里那几个和你年纪一样的小姑娘可从没露出过这种表情，每天就只知道嚣张跋扈的到处惹事。”阿祖兰大步走完剩下的几步台阶，伸手按在了那扇看起来就十分厚重的石门上“不过贡多他们大概会问你些事情，我会陪你一起去的。”
　　“问我事情？”
　　“对，就是你说的检查了。”
　　话说到半截，阿祖兰的手臂就开始用力推动石门，耀眼的白光逐渐从阿祖兰推开的石门缝隙中倾泻而出，站在他身后的娜古不得不抬手挡住眼睛，她莫名觉得自己有些躁动。
　　这外面就是……那个哈摩因怎么都不愿意离开的部落，即便被所有人排挤针对，连索要鳞片都会乖乖拔下来给他们。
　　“……”
　　哈摩因不想告诉她的事情她肯定怎么问都问不到，那现在自己既然都来到了‘问题’的发源地，那有没有可能……
　　她可以从阿祖兰的嘴中套出哈摩因不愿意离开的理由？


第22章 南面
　　“你不要站在我后面。”男人推开石门后就侧身想让娜古走上前来  “过来一点，到我旁边来。”
　　不是我不想过来……娜古胆战心惊的听着石门外的声音。
　　从阿祖兰推开石门后外面嘈杂的人声就像是洪水般朝他们这里倾泻而来，石门外竟然是个热闹无比的集市，规模不大但是用兽皮和树枝搭建起来的简易窝棚全都挤在一起，显得十分拥挤。
　　并且这里放眼望去根本没有什么绿色的植物，全都是青灰色的岩石，她和阿祖兰走出来的石门是开在一面巨大的悬崖底部，抬头看向悬崖上面的话倒是能隐约看见一些树冠。
　　但现在她面前的这个集市是搭建在乱石堆之中，乱石堆的前方是一片十分开阔的清澈浅滩，大概有足球场那么大，而在浅滩的对面才能重新看见森林，并且在靠近森林的边缘躺卧着许多棕黄色长着大角的牛。
　　它们身上盖着五颜六色的毯子，腹部两侧挂着鼓鼓囊囊的兽皮袋，此时这些看起来是用作驮运的动物正悠闲的晒着太阳，尾巴时不时抬起来驱赶下蚊虫，完全没有被浅滩这头嘈杂的人声所打扰。
　　此时集市中人头攒动，所有人都在大声的交谈着，并且他们的注意力显然已经全部都被忽然推开的石门吸引了过来。
　　“我就站你后面吧……”看着朝他们涌过来的人群娜古觉得非常不习惯，这些日子她一直都是和哈摩因待在一起，每天周围都是树林间的风声、鸟叫声、雨声和哈摩因的‘恩’‘啊’‘哦’，她已经很久都没有听过这么多人同时说话的声音了。
　　好吵…………
　　“不行，站到我旁边来。”阿祖兰在人群靠近前轻声催促了娜古一次“你别怕。”
　　话说到这个份上娜古也只能照做：“外、外面真热闹啊。”
　　“不然呢？好几个村子的人都会来这里交换东西。”  男人低头看着一瘸一拐慢吞吞走到他身边的女孩。
　　她就像只受惊的狗崽，眼睛瞪得大大的仿佛随时随地都准备缩进有阴影的角落藏起来，看起来真是可怜啊……身上也干干瘦瘦的没几把肉：“你是被母神所宽恕的人，所以不要这样勾腰驼背的，把头抬起来。”
　　“……宽恕？”娜古有些疑惑，老实说她经过哈摩因的教育之后已经完全不确定他们口中的母神到底是个真实存在的人，还是某种看不见摸不着的神秘物体“那是什么时候的事情？”
　　“我不是说过了么，你被冲到祭祀场中的水潭里没有淹死，那就是图瓦的宽恕，你是幸运之人，表现得更开心点别一脸死气沉沉的我也好对贡多解释。”
　　“好吧……对了，你说的这位贡多是谁啊？”娜古勉强自己挺胸抬头“从刚刚开始你提到了很多次。”
　　“我的哥哥，顺便我是……”
　　但他的话还没说完就被涌到石门前的族人们打断了，这些族人无一例外都是深色的皮肤，不管是男人还是女人都没有穿着上衣，手腕、脖颈或者脚踝和耳朵上一定会有孔雀绿的装饰。
　　“首领！我们这次的祭祀真的可以提前么？”
　　“米察厄他们南边的祭品也已经准备好了……”
　　“您身边的这个女孩是谁？”
　　“再不举行祭祀的话我的孩子要坚持不住了！救救他吧！”
　　“我们已经……”
　　娜古还是被一拥而上的人群吓退了两步，如果不是身旁的男人及时伸手抓住了她的胳膊，她可能会踩空身后的石阶滚下去。
　　“别吵，都往后退！”阿祖兰提高自己的声音，在他说话后周围的族人也都乖乖的不再吵闹“贡多呢？”
　　“我在这里。”人群后慢慢传来个低沉的声音，然后娜古就看见人群开始朝旁边让出了小道，一个腰上拴着白色皮毛的中年男人快步走了过来“所以祭祀场里面情况怎么样，还有为什么你带个了个女孩出来？”
　　站在娜古身边的男人哈哈笑了两声，然后拍了拍她的肩膀：“她被从地下河流中冲了出来，落在图瓦的水潭中没有淹死，所以我把她带出来了，你不觉得这是母神对我们的指示么？”
　　“幸运的人……”贡多细长的眼睛看向娜古，他脸上的大胡子让他显得十分吓人“你叫什么名字。”
　　“她叫拉莉，之前的族人被怪物袭击，然后流落到了这里想要寻求我们的庇护。”
　　娜古看了眼帮她回答的阿祖兰，又开始觉得他真的和之前她想象中的不一样……好像人挺好的？还是说这只是错觉。
　　贡多弯下腰靠近娜古仔细看了看她的瞳孔，然后转头看向自己的弟弟：“你确定她不是和哈摩因那个怪物一样的东西？万一身上藏着鳞片呢。”
　　从外人的口中听见哈摩因的名字让娜古有些紧张：“我不是怪物……”
　　“想要混进我们里面的怪物都会这样说。”贡多挥了挥手，接到他指令的几个女人从人群中走出来想要拉走站在阿祖兰身边的娜古“检查她身上有没有奇怪的地方。”
　　“我检查过了，她就是人类的女孩。”高大的男人侧身挡住娜古“而且哈摩因他是……”
　　“不要和我谈论哈摩因的事情，大首领从来不喜欢你这样，我也不想听。”贡多摇摇头，示意那些女人退回去“既然你检查过了那我也不多问，之后出什么事情你自己承担。”
　　娜古待在阿祖兰的背后有些痴呆，她什么时候被检查过？？
　　“你晕过去还没醒的时候我看了看，以防万一嘛。”挡在她前面的阿祖兰转头对娜古眨眨眼，小声的说“但这总好过在集市上被扒光吧。”
　　的确是这样，怪不得之前她自己要求检查的时候阿祖兰会笑……不过刚刚贡多说的大首领又是谁？除了阿祖兰这个首领外还有其他的首领？类似四天王从来都是五个人的那种设定么？
　　“不会出什么事情的，我才不会在祭祀期间开玩笑呢。”娜古看着阿祖兰走上前搭住了贡多的肩膀，他脸上挂着笑容“现在该说说正事了亲爱的哥哥，我觉得母神既然都为我们送来了一个如此幸运的人，那么提前祭祀的事情应该不会出问题，只要比之前多做些准备就好了。”
　　原来自己被当成了个幸运的兆头……可老实说她是觉得自己倒霉比走运要多很多来着。
　　“那她呢？”贡多指着娜古问“要把她放去哪里，而且既然是母神的预兆那么祭祀的时候也麻烦她到场吧。”
　　“我等下去和姐姐商量一下，如果不行那就……”
　　“别看着我，我不会帮你养你捡回来的东西。”
　　“这不是捡回来的，是母神送来的。”
　　“母神送到你面前，意思就是让你照顾她。”贡多的嘴明显比自己弟弟快得多“反正雨季期间和之后都轮不到你出去讨伐南面的怪物，你是闲人就不要把事情推给我和你姐姐，你姐姐现在还怀着孩子。”
　　“没事，总会找到适合你住的地方。”被拒绝了的阿祖兰耸耸肩看向娜古“我们这里最不缺的就是人了。”
　　“哈哈……我住哪里都可以，不用在意。”娜古干笑着不知道说什么好，她觉得自己和哈摩因相处这么段时间下来已经彻底不知道该怎么和话多的人交流了“顺便祭祀什么的…我不太懂你们的祭祀内容，但是到场站着是可以的，如果你们需要的话。”
　　“你就站着就行了，也没什么事情要你做。”阿祖兰伸手拍拍娜古的头，他的眼睛还看着贡多“说起到场，哈摩因他这次会来对吧，他最近都没来过集市换东西。”
　　“谁知道那怪物一天到晚不声不响的在做些什么。”贡多哼了一声“大首领让女巫去找过他了，他也没明确的说会不会来，当然不来更好。”
　　“阿祖兰主要只是想让女巫去拔他的鳞片吧。”
　　“哈摩因是怪物，阿祖……大首领让他住在领地内已经是很大的宽容了，他付出几个鳞片是理所当然的。”贡多说话的语气变得严厉起来“你也是，不要总是直接称呼大首领的名字！”
　　“我是他弟弟，叫下他名字怎么了。”
　　“他的身份不同，你什么时候才能再有点这种意识。”
　　“为什么我要听你的管教？你的身份和我也不同吧。”
　　“多伽罗，注意你说话的态度。”贡多的脸已经彻底变黑了，他走上前一步靠近自己的弟弟“母亲最不喜欢你这种态度。”
　　整个集市中的人大气都不敢出，全都静悄悄的看着石门前的两人。
　　而娜古则正在呆滞的处理消息，她刚刚听到的是什么？她一直以为是阿祖兰的这个男人不是阿祖兰？叫多伽罗？
　　但是多伽罗是谁？
　　他们也叫他首领，但是哈摩因不是说这里都是阿祖兰的领地么？阿祖兰才是这里的首领吧，那多伽罗和这个贡多是什么意思？
　　就在娜古纠结的时候，原本被她以为是‘阿祖兰’的多伽罗单方面的结束了争吵，他低头看向旁边：“不该和你说这些，我的错。”
　　贡多没说话，只是瞪着多伽罗。
　　而多伽罗伸手拉过娜古：“我先带拉莉去找姐姐，你让人去把主祭品清点好，具体的祭祀日期我要去和女巫商量。”
　　说完娜古就被他牵着冲开人群朝浅滩走去，等离开贡多一段距离后多伽罗才重重的叹口气：“真麻烦。”
　　“……”娜古不知道该怎么接话“是、是啊。”
　　“为什么你说话总是结结巴巴的。”离开集市后多伽罗就放慢了脚步，好让娜古能跟上他“好像被什么事情吓到了一样，我很吓人么？还是贡多的大胡子很吓人？”
　　“不是……我只是，我刚刚只是在想原来你不是阿祖兰啊。”娜古真的很想弄明白这件事情，所以顺势问了出来“因为你之前对我说你是首领，但是我记得雨林地区这部的人类首领不是阿祖兰么？”
　　“我说我是首领，但我什么时候说过我是阿祖兰了。”多伽罗摇头笑了几声，被认错这事情让他有些胸闷  “我是阿祖兰的弟弟，我们的母亲是同一人，他也的确是我们所有人的首领。”
　　可能是怕娜古初来乍到不太清楚他们部落的情况，多伽罗便说清楚了些：“而除了我这一个，阿祖兰还有另外五个同母弟弟，我们各自有负责管理的村子，所以也是首领，阿祖兰是统领包括我们所有人的大首领。”
　　所以还真的四天王设定……娜古感叹，而且她隐隐约约感觉多伽罗好像有些关心哈摩因，便更加觉得他可能真的是个好人。
　　“所以你是首领，阿祖兰也是首领？”娜古一副听明白了的样子。
　　“对，不过在面对我，也就是首领的时候称呼阿祖兰得称呼大首领而不是首领，对着平常族人谈起‘首领’也都是默认是阿祖兰，这算是基本，你也不想才来我们部落就因为称呼惹些麻烦对吧。”多伽罗思考了一下还有什么要对娜古说的  “以及部落内女巫的名字是禁忌，不要因为好奇或者礼貌去问她们的名字，就直接叫她们女巫。”
　　“好的、我明白了……”
　　多伽罗停下脚步，低头看着旁边打哈欠的女孩：“你困了？”
　　“没有，我就是打个哈欠。”娜古企图掩饰自己的疲倦“你说的我都听着，不能问女巫的名字对吧。”
　　“行吧，除了这个我还要对你说个比较重要的事情。”多伽罗带着娜古开始慢慢踩着裸|露在浅滩上面的石头过到对岸“刚刚你应该也听见了，我们的领地中住着一个怪物，叫哈摩因。”
　　“……所以为什么你们愿意让怪物住在人类领地之中？”娜古装出一副蹩脚的不敢置信的样子“他不会攻击你们么？”
　　“不会，他能正常的交流，平时的举止也和人一样。”
　　此时娜古觉得自己的机会来了，她能从多伽罗嘴里顺势问到哈摩因不愿意离开的原因，她要问了，她要问了！
　　娜古隐藏起自己的兴奋，再次用无法理解的语气问多伽罗：“但是他住在这里的理由是什么？住在都是人类的地方对他来说有好处？”
　　“……这是他自己的事情了。”多伽罗好像不愿意对娜古多说“平时你不要问起他的事情，别人讨论的时候也不要去听，避免麻烦，明白了么？”
　　竟然被绕开了话题，娜古瞬间泄气，不过以后肯定还有机会：“我明白了。”
　　作者有话要说：
　　称呼问题大概就是  面对  多伽罗  可以叫首领也可以叫名字，没有顾忌。  但阿祖兰一般情况下只被称呼为首领或者大首领  大首领是族人在面对首领的时候专门称呼阿祖兰的用法  ←这样的胡乱设定（流泪


第23章 混吃
　　“穿过这条路我们就快要到了。”
　　多伽罗看着坐在大角牛上昏昏欲睡的娜古，好几次她都差点从牛背上栽倒下去：“你要不坐到我这边来？”
　　他们两人此时正骑着牛，顺着森林中间的一条倾斜凹陷的湿润小道朝下走，道路两侧和中间的这条小道落差极大，看起来这条路应该就是为了方便让牛或者其他驮运东西的动物能顺畅通过而人力开凿出来的。
　　“不了……”娜古开始猛掐自己手臂想要保持清醒，她现在又累又饿心里还隐隐不安，脑子里老是想着哈摩因和哈摩因给她做的水果糊和炖肉汤，整个人都处于半混乱状态“我、我这样很好。”
　　“是么，可是我感觉你都快晕倒了。”
　　“没有，我很清醒。”嘴上是这么说，实际上娜古都快想要朝自己脸上甩几个耳光以阻止她近乎快合拢的眼皮“真的。”
　　之前没看出来这姑娘嘴还挺硬的，多伽罗好笑的看着贴在牛背上的娜古：“既然你那么清醒那就稍微赔我聊下天吧，我有点困了。”
　　你看起来是困的样子么？
　　娜古无语的看着多伽罗灿烂的笑脸，不过自从知道面前这个英气的白发高大青年并不是阿祖兰后，她也就觉得和他说话没有那么可怕了：“你想聊什么？”
　　“聊聊……恩…你多大了？”多伽罗随口挑了件无所谓的事情问“之前我看着你觉得你好像没成年，但是你的人种和我们不一样，所以可能你们那边岁数的算法和我们这边会有不同吧。”
　　对哦，说起来她还从来没有认真思考过自己这具‘身体’究竟多大年纪了，但她很确定她自己是成年了没错：“你们是怎么算年纪的呢？”
　　“女孩子开始流血后就算成年了。”
　　流血是……月经吧？那是说只要来月经就算是成年女性了，娜古记得自己住在哈摩因那里的这段时间从没有来过，但是也可能是因为身体受伤了内部没有调理好所以没有来，总之还是按着‘身体’的真实情况说吧：“那……我还没有成年。”
　　“我看也是，你可能就比莫莫丽大一两个季。”多伽罗的语气轻松“我还在想如果你要是回答我你成年了该怎么办呢，贡多知道了肯定会让你去选男人的。”
　　幸好说了没有成年！！娜古感觉自己捡回了一条命：“那成年了就得选……选了么？”
　　“对啊，想选谁都可以，阿祖兰和我都可以选哦，最近族里那些才成年的女孩叽叽喳喳的正讨论这个事情呢。”
　　娜古觉得多伽罗说话的时候语气听起来有些抱怨的感觉，而且原来连首领都在女人们随意选择的范围内，不过想想也正常，这种时代小孩作为未来的劳动力肯定是很重要的，而能生下小孩的女人自然应该有比较大的权利，海民那边不就是生的小孩越多地位越高么？
　　想清楚这事情的娜古再次的清晰认识到她是真的重新回到食物链之中了……稍微有种不甘心的感觉，但是也无可奈何，她不能再贴着哈摩因麻烦他照顾自己了。
　　“反正等到了村子里面我先带你去找我姐姐，如果她不愿意养你的话那我想你可能只能暂时先待在我这里了，等有愿意养你的女人带你走。”看娜古的脸色莫名又苦涩起来，多伽罗便换了个话题“而且你腿上的伤是不是还没有好？那今天到了村子你还不能休息，得和我一起去找趟女巫。”
　　“好的……”
　　“怎么又垂头丧气的。”好像无论他说什么，到最后面前的女孩都会露出那种没有着落的苦涩表情，有时候则是惊恐，这让多伽罗很想知道她到底经历过什么“你在担心些什么事情？”
　　要担心的事情太多了，讲不过来……娜古吸吸鼻子，虽然这样想很懦弱，但她真的很想回哈摩因的小树屋里窝着，对于现在的她来说只有看着哈摩因才能获得些安全感。
　　在多伽罗看来她是一个人类女孩，被怪物袭击之后能找到阿祖兰的部落并受到庇护就再也没什么好顾虑的了，但实际上所有的问题都在于她仍旧不认为自己是这个时代这个世界的人。
　　娜古觉得自己没有办法能在这里的任何地方找到归属感，所以她随时随地都处在惊恐的情绪之下，和哈摩因一起相处的那些时间因为一直被细心的照顾，再加上哈摩因给人无比可靠的感觉，所以娜古总会有自己已经开始平稳生活了的错觉。
　　现在和哈摩因分开后娜古便开始慌神了，她什么都不知道什么都不懂，多伽罗对她来说也只是个半熟不熟的人，现在她又要被这个半熟不熟的人领到曾经想要她命的部落中去，并且娜古也不能百分之百的确定多伽罗的部落中会不会有人记起她是以前被关在笼子中的一员。
　　虽然的确她之前是在想不如赖在多伽罗的部落中趁没有被发现，混吃混喝等伤好后尽快走人，可实际操作起来还是心慌，她本来就不是个靠谱的人……连饭都做不好。
　　多伽罗看娜古低着头没有要回答他的意思，也就没再继续追问，只是抬手指了指前面：“我们要到了。”
　　此时周围的森林已经渐渐稀疏，主要是低矮的灌木丛和蕨类植物生长在旁边，顺着多伽罗的手指向前看的话便能看见一座巨大的棕黑色‘堡垒’卧在原处凹凸不平的草原上。
　　和之前祭祀场面前那个拥挤杂乱，修建在乱石堆中的小集市不同，多伽罗的村子坐落在森林的最边缘，这里的地形类似平原和小山坡的交杂，而村子修建在比较高的几丛土坡之上呈梯形朝上蔓延。
　　围绕着村子四周则全都耸立着高大厚重的木制围墙，它们密不透风的将村子和森林彻底隔绝起来，从外面只能看见堡垒中朝天空升起的灰烟。
　　如果说哈摩因在森林深处的那个小树屋是乡下的话……那么出现在娜古眼前的这个被木墙围绕的村落完全可以算得上是大城市的规模了。
　　“我们要绕到后面进去。”多伽罗拍了拍身下的牛，让它朝左调转了个方向“大门那里守着的人太多了。”
　　“是守着看门的人么？”
　　“不是，是想要询问祭祀场情况的人，你刚才也在祭祀场那边也见识过了那些涌上来的人。”多伽罗的表情变得有些疲惫“我们从大门回去的话会被堵得走不动的，贡多现在也不在这里。”
　　娜古似懂非懂的点点头：“但是你不尽快告诉族人祭祀场地的情况不要紧么？我之前听见有人说如果再不进行祭祀她的孩子好像快坚持不住了。”
　　“着急也没用。”多伽罗淡淡的说“发生什么都是母神的旨意。”
　　听不懂他在说什么，祭祀和母神什么的真是复杂啊……娜古闭上嘴不打算再多说些什么，她这个自身难保的主也没时间去担心别人的事情。
　　之后多伽罗便带着她从森林的坡道走出来，顺着村落外的高大木墙走了半圈，抵达了后方的一个小门，原本按照多伽罗的计划，他是要偷偷带着娜古从后门进去，找他姐姐商量寄养的事情后再去找女巫，然后回祭祀场去做祭祀前夕的准备。
　　但站在小木门前的人让多伽罗愣了一下，此时忙着惊讶的多伽罗没有看见他身后的娜古也满脸震惊。
　　“哈摩因，你怎么来我们这边了？”多伽罗翻身从牛背上跳下来，朝站在小木门前面的瘦高男人走去“我下午的时候还在对贡多说你有很长段时间没去过集市了。”
　　“我来找东西。”哈摩因淡淡的开口，他的目光始终没有看向呆愣在牛背上的娜古。
　　“找东西？找什么，在我们村子里面么？”像是见到很久没见的朋友一样，多伽罗十分热情的问“那为什么不进去？”
　　“没人替我开门。”
　　多伽罗的脸色黑了下来：“你站在这里多久了。”
　　“没有很久。”这时候哈摩因才看了眼娜古，娜古也正直直的看着他，“我回去了。”
　　“你不是说找东西么，怎么就要回去了？”多伽罗有些疑惑的看着准备转身离开的哈摩因“你告诉我你在找什么，我可以帮你一起找啊。”
　　“不用，已经找到了。”说完哈摩因没有多在门前停留，沿着石道快步离开了。
　　“我都还没来得及给他介绍你呢。”多伽罗看着哈摩因的背影叹了口气“那黑头发的家伙就是住在阿祖兰领地内的怪物，是不是看起来和人没什么区别？”
　　此时娜古是完全没有听进多伽罗的话，她脑子里只是重复的在想
　　原来哈摩因在找她
　　哈摩因在找她
　　哈……哈摩因在找她！？
　　不过哈摩因为什么会知道她在多伽罗的领地这边……？
　　算了那不重要，重要的是哈摩因在找她。
　　娜古感觉自己胸口热热的，里面像是有什么东西在窜动，连眼神都恢复了神采。
　　作者有话要说：
　　多伽罗：你有在听我说话么？喂？
　　娜古：啊、啊，我有在听。


第24章 金色
　　平心而论，娜古真的很想出声叫住哈摩因，但是因为多伽罗在旁边所以她不能暴露哈摩因认识她这件事情。
　　更何况哈摩因也装出了副没见过她的样子，娜古觉得哈摩因的想法应该是和她一样的，为了避免惹上多余的麻烦还是不要让部落里面的人知道他们两人认识，如果被刨根问底的追查起来说不定就会暴露哈摩因窝藏了‘逃犯’这件事情。
　　哈摩因的立场在人类的领地中本来就很奇怪了，要是再让人抓住他的把柄那之后会有什么麻烦事娜古也没法想象……不过老实说，她真的好想和哈摩因说话啊，抓心挠肺的想听他的单音节回答，或者不回答也好！
　　“总之我们先进去。”直到哈摩因的背影彻底消失在石头道路的尽头后，多伽罗才挠挠头发转身朝正在出神的娜古走去“手给我。”
　　“恩？”娜古急忙让自己回过神看向站在牛身旁，对她伸出一只手的多伽罗“把手给你做什么？”
　　“我扶你从牛背上下来啊，难道你能靠你瘸着的腿一个人跳下来？”多伽罗也没再多等，直接伸出双手抓住娜古的腰把她从牛背上给举下来放到了地上“骑着牛没法进后门，我们得走进去。”
　　“好的。”娜古只能瘸着腿跟在多伽罗身后朝木墙下的那个小门走去，这附近地上全都是踩起来有些扎脚的深绿色草丛，她走起来十分不方便“但是牛怎么办呢，它们不进去？”
　　“它们会自己回前面大门，到时候自然有人照顾它们。”
　　养得真听话啊……而且阿祖兰他们的部落的确可以说非常先进了，至少比娜古原本想象中的要先进得多，有阶级制度还会驯养动物，然后还有乱七八糟一大堆娜古并不太懂的‘祭祀’。
　　多伽罗伸手扶了把摇摇晃晃的娜古：“要不还是我抱着你走吧，你这样要是摔倒了也不好。”
　　“不用了，我的脚就是要多走走才会好的快，让我这样扶着就好。”娜古略微感激的扶住多伽罗的手臂，男人一点柔软感都没有的肌肉让她觉得自己像是摸上了堵石墙。
　　这让娜古下意识回想起了哈摩因的手臂，那人因为瘦皮肤也白所以肌肉线条没有多伽罗这样明显且冲击，但该有的还是有，浑身上下到处都硬邦邦的，就连头发也很硌手……而且力气大得出奇。
　　“扶着就可以了么？”多伽罗看着娜古抓在他胳膊上的手，她连手上都有很多深色的旧伤口。
　　“是的。”发现多伽罗在盯着自己的手背后，娜古稍微动了动手指“我的手抓痛你了么？”
　　“怎么可能，我只是在看你手上的伤口，这些伤是怎么来的？怪物弄的？。”配合娜古的前进速度，多伽罗也稍微放慢了点自己的脚步“我之前就在想了，你能一个人从那些怪物手里逃出来也真是不容易，吃了很多苦吧。”
　　我倒是没有从怪物手里逃走过，我从你们大首领手里逃走过，娜古的眼神因为心虚而游走起来：“因为、有人帮了我，我才能逃出来……我很感谢他。”
　　多伽罗听娜古的声音变小了，还以为自己戳到了她的痛处，凭多伽罗自己的想象，他是觉得帮了娜古的人肯定就是她曾经的族人，他们用生命的代价保护了年纪最小的女性让她从怪物手中逃了出来。
　　这样令人难过的事情多伽罗也并不是第一次遇见，他管理的村子里就有一两名女性和娜古的经历相同：“抱歉，不该问你这些事情，你肯定不想回忆起那些难过的事情吧。”
　　“恩……”娜古也不知道多伽罗自行脑补了些什么，只是点头回避话题“所以现在你就要带我去你姐姐家里么？”
　　“对，不过去之前我先花点时间在门口处理个事情，你不介意吧？”
　　“不介意……你尽管处理，不用在意我。”
　　多伽罗对娜古笑笑：“你真懂事啊，其他小孩子都会吵着要我先管他们。”
　　“哈哈、”竟然真的就被当做小孩子来对待了，娜古只能干笑几声“首领的事情肯定比我的重要嘛。”
　　“别这样说，你当然很重要。”多伽罗抬手揉了揉娜古的头，其实从认识娜古到现在也不过一天的时间，但多伽罗觉得自己十分喜欢这个听话又懂事的小姑娘，如果他姐姐不答应的话那就干脆放他自己家里照顾算了。
　　娜古因为不知道怎么回答所以没有说话，但多伽罗并不在意，只是扶着她慢慢走到门前然后抬手用力捶上了木门：“开门！”
　　在多伽罗出声后，娜古就听见木门后响起了噼里啪啦仿佛什么东西被绊倒的声音，然后那扇厚重的小木门就吱呀吱呀的朝内打开了，开门的是个皮肤黝黑的年轻人，他很惊讶的看着多伽罗：“首、首领！您今天怎么从这里回来？”
　　“我不从这里进来，怎么知道原来你都不会给哈摩因开门的。”多伽罗皮笑肉不笑的盯着年轻人“所以是平时你们都不会给他开门？”
　　“……”
　　娜古看着那个低着头不敢说话的年轻人，想了会儿才小声的问多伽罗：“你刚刚说要在门口处理的事情就是这个么？”
　　多伽罗点点头，然后继续对年轻人说：“等贡多回来你就去找他，告诉首领让你从明天开始负责沼泽边缘的巡逻。”
　　“首、首领……我知道错了，我只是…我只是觉得让怪……”年轻人想要为自己争辩，但多伽罗已经带着娜古越过他朝门里面走去，并不给年轻人辩驳的余地。
　　看来沼泽那边是很危险的地方，不然那个年轻人不会露出一副绝望的表情，娜古心里觉得暗爽，果然多伽罗和那些人不一样，他对哈摩因还挺好的。
　　“行了，现在我就带你去找我姐姐吧，希望她在家里。”处理完看门人的多伽罗恢复了平常的笑容，他低头看着正瞪着眼睛四处打量的娜古“怎么样，我的村子？虽然看起来不会有阿祖兰那边那么漂亮，但也不错吧。”
　　“很不错……”的确，与其说是漂亮，娜古觉得眼前这座村子应该称作质朴，没有什么特别的地方，但到处都弥漫着浓浓的生活气息，让人看了觉得无比安心。
　　地面上铺满了压得细碎的米色石头，而且还专门流出了导出雨水的通道，在没有压制道路的地方全部种着娜古不认识的作物，这些作物周围还围着木栏。
　　沿着米色道路往前走一小段路后就能看见居住的地方了，和集市那些用树枝以及兽皮搭起来的简易窝棚不同，多伽罗的村子里面全都是用白色石头垒砌起来的房屋。
　　石头的缝隙和顶上都有用木头和粗粗的绳子固定，村子看起来是规划过格局的，因为地形是随着草原的坡度缓慢上升，所以屋子就像是楼梯一样从高到低整齐的排列着。
　　房屋外都挂着生活物品或者动物的头骨，每隔几栋屋子还能看见一座耸立起来的木头塔楼，塔楼很小估计只能钻进去一个成年人，外面则刻着野兽的浮雕。
　　“为什么没看见有人呢？”跟着多伽罗走了段路后娜古才从观光状态里回过神。
　　“都在前面等我回来呢，所以我才说走小门进来嘛。”多伽罗摇摇头，然后拉着娜古朝右拐了个弯，走进了房屋与房屋间挤压出来的某条小巷之中，巷子里面堆了很多扎成捆的干草，多伽罗随意将干草捆踢开后娜古才能和他并着肩向前走。
　　在走到小巷尽头又拐了个弯后多伽罗带着娜古停在了一扇小方窗前面，这里看起来像是某家的后院。
　　娜古看着他们身旁用树枝牢牢圈起来的一小块地，里面种着很多茂盛的蔬菜。
　　“莫莫丽！”在娜古研究菜地的时候多伽罗抬手敲了敲那个方窗“在里面么？莫莫丽！”
　　“在呢啊！”
　　活泼的女声从窗户里面传来，然后啪的一下木窗就被朝外推开了，多伽罗迅速的朝下弯腰才躲过了被木窗拍在脸上的厄运：“我说过几次了让你别这么开窗户。”
　　“阿妈也说过让你别来敲我的窗户！”被多伽罗称呼为莫莫丽的少女趴在窗户边上眨巴着眼睛看着娜古“你是谁呀？”
　　“……我叫拉莉。”娜古别开目光，尽量让说谎的自己不要对上那双闪亮亮的眼睛“你好。”
　　“姐姐在家没有。”多伽罗的手放在莫莫丽脸前晃了晃，让她不要老是盯着娜古“我有事找她。”
　　“不在呢，阿妈去找布达了，今天不会回家啦！”
　　多伽罗听完就伸手把住木窗户朝里关：“行吧，那我找你没事了。”
　　“你过分哦！”莫莫丽挡住窗户不让多伽罗关上“我还没问你身边那个女孩子的事情呢，她是谁啊？我好奇！”
　　“她是我的客人，你别再问了。”多伽罗不想和莫莫丽多说话，他怕莫莫丽的大嗓门把屋子里其他女孩引过来，就牵着娜古开始朝他们来的方向走。
　　“就走啦？”莫莫丽探出个脑袋看向头也不回的多伽罗“你下次不要来了！”
　　……
　　…………
　　“姐姐要明天才能去问了，你今天就住这里。”
　　多伽罗将一碗水递给娜古：“那边的大盆里面有吃的，水在架子旁边。”
　　“哦哦、”娜古盘腿坐在地上看着到处走来走去的多伽罗，因为他的姐姐不在家，这就导致娜古就被带到了多伽罗的家里，之前多伽罗还带她去找了女巫想要讨些药，但也扑空了，大家都不在家。
　　“不要乱跑哦，村里不认识你的人还很多。”多伽罗认真的提醒娜古“等祭祀的事情忙完后我再和贡多商量你入住的事情。”
　　“我明白了。”说话的时候娜古的眼睛也在屋里乱打转，但其实首领家也没什么特别的，屋内的陈设也很普通，就是家具比哈摩因家里多些，还有很多形状奇奇怪怪的小物件，多伽罗特意提醒了娜古那些东西不能随便碰，是祭祀的道具。
　　“我现在要去村子前门，然后再回祭祀场地，今天晚上我不会回来。”多伽罗从他的木柜子里面扯出了条柔软的皮毛铺在地上“你困了就睡这上面，饿了就随便吃，不要拘谨知道么？”
　　又交代了些物品的摆放地点后多伽罗才去旁边拿上了些祭祀道具准备出门：“那我出去了哦，你好好休息。”他的语气完全像是在哄小孩。
　　娜古也只能听话的点点头，然后在多伽罗离开后的几分钟内她就把那大盆里面的食物吃掉了大半，接着便摸着肚子躺在了软和的皮毛上昏昏欲睡。
　　终于吃到东西了……娜古疲惫又满足无比的用脸蹭了蹭毛绒绒，虽然没有哈摩因弄的好吃，但是吃饱总是好的。
　　说起来刚刚的那个莫莫丽是多伽罗的亲人么？妹妹？但是他们长得一点都不像啊，多伽罗是白头发，莫莫丽是一头明艳艳的红发，还有多伽罗今天去准备祭祀那祭祀是多久开始呢？她好像也要到场的样子，说起来这村子里虽然看见了田地但是却没有驯养起来的家畜呢……因为放松而精神涣散的娜古模模糊糊的东想西想着，最终在想到哈摩因背上的鳞片后她彻底睡着了。
　　这一觉睡得还算是安稳，因为肚子吃饱了，身下还是暖融融的皮毛垫子，所以当娜古被摇醒的时候还有些不太情愿。
　　“谁呀……我还困呢……”娜古嘟哝着慢慢张开眼睛，她是从傍晚开始睡的，所以这个时候才是深夜，屋内一片漆黑什么都看不清“我还想睡……”
　　“是我。”
　　“……！”
　　就像是一盆带着薄荷芬芳的凉水从头浇下，娜古在听见这熟悉的声音后瞬间清醒了。
　　她掩饰不住惊喜的看着黑暗中那对微微泛着金色流光的瞳孔
　　“哈摩因！？”
　　作者有话要说：
　　本文将于  6月1号  上午入V  入V当天掉落三更
　　希望大家能继续晋江正版阿胞！爱你们


第25章 集市
　　“……”
　　哈摩因低头看着忽然扑到他怀里的女孩, 觉得很疑惑：“怎么了？”
　　“没、没怎么。”娜古厚着脸皮抱着哈摩因的腰没撒手，反正按照哈摩因他这性格也不会觉得搂一下抱一下有什么问题，最多会问她一句是不是不舒服了。
　　“你是不是身体不舒服？”
　　看吧她就知道！但娜古还没来得及回答并且汇报这一天自己的情况, 哈摩因就伸手将她从怀里挖了出来重新按回毛毯上躺好。
　　“你等一下。”说着哈摩因就站起身朝漆黑屋内的某个角落走去，没过多久娜古听见噼啪两声，接着昏黄的灯光便充满了整个屋子。
　　哈摩因将他点燃的小火把插在墙壁上的沟壑之中, 然后再重新蹲回娜古的身边：“哪里不舒服？”
　　“我没有地方不舒服……”火把点起来后娜古这才看清楚哈摩因的样子，他比之前傍晚看见的时候要疲惫很多, 身上到处都是灰尘和泥巴，头发上还粘着好几片碎叶“你怎么搞成这个样子？”
　　娜古伸手把哈摩因头上的碎叶子拿下来：“说起来你怎么进到村子里面来了？我还以为你回家了呢……”
　　“我进来找你。”哈摩因的身体因为娜古有些亲近的动作而僵硬了一下, 但是也没有阻止她帮忙拿掉那些叶子“天亮的时候不好进，所以我在外面等到晚上才溜进来。”
　　“为、为什么要找我呢？”娜古一方面又感动, 一方面又觉得自己不值让哈摩因这样找“明明不管我也行的……”
　　听见娜古这样说哈摩因反而有些诧异：“为什么不管你？我今天到处在找你。”
　　“你掉下去的水脉是连接着这边的几个湖泊, 我都去找过了, 然后没有看见你, 最后我才想我来多伽罗这边的祭祀场下面还有一个水脉的分支。”
　　“但是祭祀场那边非祭祀的时节只有首领才能进去，所以我傍晚的时候才赶到这边来想让多伽罗帮忙打开祭祀场的门看看你在不在里面，结果就发现你已经被多伽罗带了过来。”
　　原来是这样，娜古这下才明白过来哈摩因会出现在村子门口并不是巧合……他是真的一直在找她。
　　娜古看着浑身脏兮兮, 眼神中还带着疲惫的哈摩因又觉得内心一股热涌翻腾：“谢谢……”
　　“为什么道谢。”
　　“因为你找我。”
　　“哦。”
　　对，就是这种回答方式！
　　娜古觉得自己快感动的热泪盈眶了，明明和哈摩因分开可能也就一天不到吧, 怎么觉得像是快好几个月不见了呢，她看着哈摩因在灯光下的那张冷脸, 越看越觉得亲切可爱，怎么办……还想再扑过去抱他一下，虽然抱起来硌脸。
　　这时的哈摩因就看着娜古跪坐在皮毛上眼睛发亮的盯着他蠢蠢欲动，娜古平时脸上会有很多表情，痴呆，高兴，失落，出神，哈摩因觉得这世界上所有能表达情感的表情都曾经出现在娜古脸上过。
　　但是这种让他……有些无所适从的表情还是头一次见，因为不明白，所以也只能不咸不淡的问一句：“你怎么了？”
　　娜古支支吾吾了一会儿，最终还是摇摇头把自己想要抱紧哈摩因的念头强压了下去：“所以你进来找我是要把我带回去么？”
　　“看你，多伽罗管理的村子这边应该没有那时候在刑场看守过你的人，但你被发现的风险还是有的。”哈摩因简单的替娜古梳理了一下“我之前应该告诉过你，阿祖兰是和他的兄弟们一起统治雨林和草原这一带肥沃的地区，因为需要管理的人口慢慢变多，他们便在各处适合居住的地方修建了这样的聚集地，一共有七个，每个村子之间的距离其实都不远，人员的走动也很频繁。”
　　“而且你是被多伽罗带回来的人，自然应该要稍微引人注目一点，我想被发现只是时间的问题，你的人种也和他们不一样，白皮肤很好记。”
　　哈摩因说这些就是想让娜古跟他回去，但是面前的女孩只是低着头并没有很快的回答他，哈摩因也不着急，静静的在旁边看着娜古等她想好。
　　他知道娜古的情况很特殊，她没有以前的记忆，就连被怪物虐待的时候的记忆都消失了，这样的她肯定很缺乏归属感，因为什么都不知道什么都不熟悉，眼前的一切对她来说都是陌生的。
　　之前哈摩因的确是想着将娜古的伤尽快养好，然后送走她，但现在哈摩因慢慢觉得将娜古送去海民那边并不是个很好的决定，同样待在阿祖兰的领地中很明显也不是好的解决办法。
　　会产生这样的想法是因为哈摩因越来越觉得有些放不下娜古，她什么都不会，但总是着急的想帮他做些什么事情，而且在搞砸了有些根本无所谓的事情后就会露出副天都要塌掉的表情，还随时随地都觉得她自己的存在是在给他添麻烦，总是锲而不舍的找他搭话，就算得不到回答。
　　哈摩因并不讨厌这样，他甚至觉得听娜古叽叽喳喳的说话很有趣，再加上……再加上娜古从来都没有对他是‘怪物’这件事情表现出厌恶，可能是因为失忆了，但他想即便是失忆了，在看见外貌酷似人类的他背上竟然长着鳞片再怎么说都会表现出恐惧。
　　但娜古不仅没有，还很担心别人来拔走他的鳞片。
　　所以哈摩因觉得即便让娜古多在自己家藏一段时间也没什么，藏到她恢复记忆，或者找到了更好更安全的去处。
　　但娜古的回答让哈摩因吃惊了一下
　　“我还是……”女孩的手不安的摩挲着身下的兽毛，她的声音也小心翼翼的“…不跟你回去了。”
　　哈摩因是真的没想到自己会被拒绝，但他脸上扔没有什么表情：“为什么？”
　　“因为总是躲在你家会给你造成麻烦的，虽然之前都没有被发现但万一有一天暴露了呢？我又总是那么倒霉……”娜古说这话的时候心里其实也没什么底，她真的很怕被别人发现自己‘逃犯’的身份然后被拉去石台上放血，但无论怎么害怕这都是她自己的事情，不能牵连到哈摩因“所以我想现在我就暂时住在多伽罗的村子里面，之后我总会想到办法的。”
　　“那你要是被发现了怎么办。”
　　“……我会尽力不被发现的。”说到这里娜古终于下定了决心，她真的不能再依靠哈摩因了，更何况她到现在都还没有放弃要带哈摩因一起离开阿祖兰领地的念头，一直待在哈摩因家里是找不出哈摩因为什么不愿意离开这里的 “一直躲着也没办法解决问题。”
　　哈摩因看着娜古脸上认真的表情，也不打算再多嘴劝说：“我知道了。”
　　见哈摩因站起身，原本想着不能再依靠他的娜古又慌张起来，下意识的就问：“你要去哪里？”
　　“回去。”
　　的确是该回去了没错，但是好不想让他走啊，娜古哭丧着脸觉得自己真的是太没有志气了：“那好吧……再见。”
　　哈摩因发现娜古嘴上说着再见，但眼睛还是眼巴巴的盯着他：“……”
　　“算了。”说着哈摩因便重新盘腿坐到了娜古的毛垫旁边“那等你睡着了我再走。”
　　“你在这里待久了也不好吧，万一有人来了呢？”娜古很开心哈摩因会这样说，但同时该担心的事情还是要担心“还是快回去吧。”
　　“这里是首领的屋子，没有人会随便进来。”哈摩因摇摇头让娜古不要担心“你快睡吧。”
　　“真、真的么？”
　　“恩。”
　　“好的……”
　　娜古感觉自己现在就想站起来跟着哈摩因回家……但她只能龟缩在毛垫上面，这时候两人之间不说点什么好像有些尴尬，所以娜古便有开始胡乱找起了睡前话题：“说起来，哈摩因。”
　　“恩。”
　　“我感觉多伽罗好像很关心你的事情啊。”
　　“……”
　　“……？”
　　娜古感觉哈摩因的脸色好像僵了一下，但因为屋内昏暗的灯光所以她不确定是不是自己看错了：“不是这样的么？”
　　哈摩因沉默了一阵子才慢慢的开口：“谈不上关心。”
　　“但是之前那个看后门的守卫不是不给你开门么，在你离开之后多伽罗就让他卸除岗位去负责巡逻沼泽了。”
　　哈摩因没有回答娜古，这时娜古也终于反应过来自己找错话题了：“那、那个啊……”
　　她别扭的开始转移话题：“我们之后应该还会有见面的机会吧？也不需要面对面的那样见面，让我离得很远看你一眼就行了，这样别人也不会怀疑你认识我。”
　　娜古觉得即便不能长时间见面，但偶尔确定一下哈摩因在做什么、情况怎么样，还是很重要的，免得他要是又被拔走鳞片或者受伤了什么的没人照顾就麻烦了。
　　“最好不要见面，正常的人类女孩不会对我感兴趣。”哈摩因的目光落到娜古脸上，她也刚好看着他的眼睛，哈摩因头次觉得对上人的视线会有股难堪的感觉，只能匆匆将目光移到别处“继续装作不认识我会比较好。”
　　“我就站在很远的地方看看你，不会走近和你说话……这样都不可以么？”
　　“……”
　　“我每隔三天会去一次祭祀场外的集市……”哈摩因最终还是这样说道“你可以来找我。”
　　作者有话要说：
　　感谢宝贝们支持正版！阿胞热吻你们，顺便今天是三更 请大家不要忘了其他两章哦！


第26章 照顾
　　“昨天晚上睡得怎么样？”
　　多伽罗看着坐在地上打呵欠的女孩：“起来吃点东西就跟我去姐姐家吧, 她现在应该回去了。”
　　“恩……”娜古揉着惺忪的眼睛，她不知道多伽罗是什么时候回来的，反正睁开眼睛的时候哈摩因已经不见了, 取而代之的是多伽罗在屋里走来走去的背影，这让娜古都有些怀疑昨天晚上发生的事情只是她在做梦而已。
　　多伽罗回头看了眼迷迷糊糊的娜古：“还没睡醒？那就再睡一会儿，反正我还在准备东西。”
　　“我不睡了。”娜古从地上爬起来, 伸了个懒腰后便朝多伽罗走过去，他正站在一个放满工具和各类奇怪半成品饰物的木桌前敲敲打打“你在准备什么？”
　　“这个。”
　　一个还没被彻底磨光滑的孔雀绿小圆球出现在了娜古眼前。
　　圆球中间已经穿了个有些粗糙的小孔, 多伽罗捏着圆球在娜古面前晃了晃便重新放回桌子上不断的打磨：“给你戴在手上的，或者你想戴在脖子上和脚腕上都可以。”
　　“啊……谢谢。”娜古背着手好奇的站在多伽罗旁边看他打磨圆球, 多伽罗的‘工作台’上摆放着很多五颜六色用途不明的矿物，一块灰白色的石头被放在碗中凿碎了大半, 还有几小捆枯黄的草药被泡在发绿的水中, 木台的边缘还垒着很多雕刻着文字的石板, 除了这些比较显眼的东西外还放着很多乱七八糟娜古说不出用途的东西。
　　“你想看什么？”多伽罗朝旁边让了让, 方便娜古看得更清楚。
　　“我想看看这个。”被问到的娜古就指了指那些刻着字的石板，她这还是头一次见到这里的文字“这上面都写着什么啊？”
　　“一些记录和配方。”他拿起最上方的石板递给娜古“我从女巫那里借过来的，你能看懂么？”
　　娜古接过来看了会儿，然后发现自己果然……看不懂这些弯弯绕绕的文字, 那她现在不就是个文盲么！？
　　在娜古抱着石板纠结自己可能还要学习一下文字的这阵子，多伽罗就将她的手链给做好了：“戴上吧，然后我们去姐姐家。”
　　“只带手链就够了么？”娜古老实的伸出手让多伽罗将手链牢实的捆在手腕上“不用在身上画那些金色的涂料？我看你们都画得有。”
　　多伽罗略带笑意的看了下娜古：“那是第一次交欢后才画的, 也就是说只有成年的人能画，你还不用画呢。”
　　娜古被多伽罗笑得脸颊通红：“原、原来是这样啊, 我以为是所有人都会画。”
　　“迟早的事情嘛，如果你愿意住在我们村子里。”
　　“哈哈……”自己好像问了个很蠢的问题，娜古只能干笑着避开话题，交、交欢什么的她真的不想啊！“那我们现在就去找你的姐姐么？”
　　“吃点东西再去。”多伽罗走到旁边拿起一个木杆，然后用杆子将挂在天花板上的一包东西给叉了下来，小包打开后娜古就看见里面装着三四个青绿色的厚饼子，形状像是蛋白被煎得到处流的新手煎鸡蛋“给你。”
　　娜古接过饼子咬了一口，没什么味道，咀嚼起来也硬硬的：“这是用什么做的啊？”
　　“虫子和菜糊。”多伽罗没有要吃的意思，只是让娜古吃“吃了对身体好，很适合你这种没什么肉的。”
　　虫子
　　天啊
　　娜古嘴里含着饼吞也不是吐也不是，要不干脆就这样晕过去算了……
　　多伽罗看着双目忽然呆滞的娜古：“怎么了？不好吃？”
　　“唔唔唔……”白吃别人东西的娜古急忙摇头，然后囫囵吞枣的将手上的饼吞进了肚子里，有东西吃很不错了，而且虫子、虫子很营养的“走吧，我吃完了。”
　　她让自己尽量不要去想融在饼里面的虫子究竟是肉虫，还是那种节肢虫。
　　“再吃一个吧，多吃点。”看娜古吃得那么开心，多伽罗便热情的又递了个过去“全部吃完也没关系。”
　　“不用了……我已经吃饱了，谢谢。”
　　“真的么？”
　　“真的！”
　　多伽罗只能一边感叹娜古食量小，一边将自己的特制营养饼收了起来：“那我们出门吧，希望姐姐能答应收养你。”
　　……
　　…………
　　“不行。”
　　“为什么！！”
　　娜古尴尬的躲在多伽罗背后盯着地面，此时多伽罗正十分不满的和自己姐姐进行着辩驳，简单来说也就是姐弟吵架，而在那个有些微胖的黑皮肤女人身后还站着很多年纪较小的女孩，其中就有昨天娜古见过的莫莫丽，这些女孩身上都没有金色图腾。
　　“你也看见我身后这些小畜生了，我肚子里还有一个！你现在还要再塞一个来路不明的女孩让我养着，你是在故意激怒我么？”女人抬手不停戳着多伽罗的肩膀“我怀孕了多伽罗，我怀孕了！让我再干多的事情我是不会答应的。”
　　“你怀孕了昨天还去找布达！”多伽罗大声的反驳着自己姐姐“而且拉莉不是来路不明的女孩，她是被母神送来的幸运之人。”
　　幸运之人这个名号我真的担当不起啊，倒霉大王倒是可以背一背……娜古感觉自己的额头上快冒冷汗出来了，她只能悄悄戳戳多伽罗，然后小说的说：“算了吧，我……”
　　“阿妈不愿意的话，那个老太婆女巫不是说最近想要个人专门照顾自己么？可以让她去呀。”莫莫丽打断了娜古的话，抬手指着她大声的对多伽罗说“老太婆最近眼睛都快看不见了呢。”
　　“对，你可以把她送去女巫那里。”多伽罗的姐姐抬抬下巴，一副要赶人走的样子“或者你自己养着，她成年没有？成年了不是刚好么。”
　　“……”多伽罗黑着脸伸手牵过娜古“算了，早知道就不该来找你。”
　　“你还怪我了是吧？”姐姐一副不可理喻的样子瞪着多伽罗“我可要养九个女孩！再养一个我还不累死啦？”
　　“是是是，是我的错。”此时的多伽罗已经打定算盘把娜古放在自己家了，他也不和自己姐姐多说就牵着娜古朝门口走。
　　“你给我等一下，我还有事情要问你。”看多伽罗转身要走，女人出声阻止了他“祭祀的事情究竟怎么样了，真的要按大首领的决定提前？”
　　“他都这样决定了，我们也只能照做啊。”
　　“会不会出什么事情……”
　　“谁知道呢。”留下这样不负责的回答，多伽罗就头也不回的带着娜古离开了他姐姐的屋子。
　　离开屋子后娜古还能听见从里面传来叽叽喳喳女孩子们大声讨论的声音，多伽罗的姐姐还在大声的训斥离开的多伽罗。
　　“之后你就住我家，我也懒得去挨个问那些女人谁有空多养你。”多伽罗有些烦躁的说“你每天就跟着我到处做些杂事吧，也不是很累。”
　　“……刚刚莫莫丽不是说村子里面有个年纪大的女巫需要人照顾么？”考虑到自己的身份，娜古觉得她是不要成天跟在显眼的多伽罗身边乱晃比较好，而且她本身也对女巫的事情很好奇，再加上能接近女巫的话她肯定能顺便摸清楚哈摩因的鳞片具体是被拔去做什么。
　　按照娜古的想法，哈摩因不愿意离开阿祖兰的领地，然后还固定的为他们提供鳞片，这两件事情看起来矛盾无比。
　　换做她如果被这么粗暴的对待绝对是时时刻刻都想着要逃跑，但哈摩因只是将自己的鳞片看做一种‘代价’毫无怨言的交给阿祖兰，那么鳞片的用途就很重要了，之前娜古只是浅显的知道哈摩因的鳞片被用在了祭祀上。
　　但‘祭祀’按照哈摩因的说法就是和母神图瓦的一种交易，不同的东西能够买到不同的东西，那么哈摩因的鳞片能买到什么？会不会就是因为鳞片能换到的东西才让哈摩因不愿意离开这里？
　　得搞清楚才行，搞清楚原因才能劝说哈摩因离开这里，抱着这样的想法娜古更坚决的想要去照顾老女巫了：“不如就让我去照顾吧。”
　　多伽罗思考了一下：“虽然这样是也可以啦，但是待在我这里会轻松很多，而且我觉得女巫那边你肯定住不习惯。”
　　“没事的，就让我去吧。”娜古一副态度坚决的样子“照顾人我很拿手的。”
　　“真的？”多伽罗略带怀疑的看着娜古，他总觉得这女孩应该是很拿手被人照顾才对，毕竟她长得可怜兮兮的还带着一身伤，说话又礼貌又讨人心疼“还是在我家养好伤再说这些吧，你的腿不还是瘸的么，女巫那边……”
　　“没关系！”娜古完全不知道自己已经被多伽罗归类成了某种羔羊般的角色，只是在拼命争取住在女巫家的机会“我的伤已经不严重了，走路的话很快就会恢复的所以不要紧。”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“我还是先带你去看看，你再决定好了。”
　　“我已经决定了！”
　　看娜古一副信心十足的样子，多伽罗觉得估计也只能用实物来逼退她，所以很快娜古就被领到了女巫们在村子中的居住地。
　　而娜古只是看一眼就被打懵了。
　　老实说和这个地方跟村子中心那种质朴风格完全不同，分明就是童话中那种会杀掉公主和王子的老巫婆会居住的地方！
　　这块区域被一条挖开的沟壑同村子里隔开，沟壑中到处都是动物的白色骸骨，骨头上还能清除的看见用利器刻着什么文字，在被隔开的区域中就是三栋各自独立的石头房屋，野兽风干了的脑袋被放在屋顶上摆成好几排，看起来十分怂人。
　　这地方不止位置偏僻，连光照仿佛都没村子里其他地方明亮，周围到处都种着半人高的深绿色带刺植物，这些植物散发着一股闹人的苦味和涩味，而围在植物外的围栏上全都是动物干瘪下去的内脏，内脏腐烂的臭味混合着植物的苦涩味道让娜古觉得很……反胃，整张脸都皱紧了。
　　多伽罗好笑的看着娜古脸上的表情：“现在反悔还来得及，村里的小孩子都不喜欢靠近女巫们的居住地，虽然女巫们没什么危险，但因为平时做的工作内容所以看起来都很吓人。”
　　娜古捂着鼻子摇头，她越过狱、杀过豹子、用手抓过肉虫、被冲到地下河流里没有溺死、最后还吃了虫子饼，怎么可能会因为一点苦苦涩涩的味道和仿佛闹鬼现场般的居住地就放弃。
　　看见没有一丝动摇的娜古，多伽罗也只能抬手敲了敲面前用野兽的血浸染过的木门：“开门，我带可以照顾你的人来了！”
　　作者有话要说：
　　感谢宝贝们支持正版！阿胞热吻你们，顺便今天是三更 请大家不要忘了其他两章哦！


第27章 以后
　　“直接进去吧。”
　　敲了几分钟门没有得到响应的多伽罗如此决定到。
　　“或许是女巫她没有回家呢？”娜古看着多伽罗抬起来准备踹门的脚, 开口劝说了一下“要不再等等。”
　　“她不会自己出门的，肯定在家里。”多伽罗没有停顿，直接猛的一下将女巫的木门给踹开了“没想到耳朵已经背到连敲门声音都听不见了。”
　　“对了, 即便这个女巫已经老到说话不清楚你也不能问她的名字，这点不能忘记。”在进门前多伽罗特意提醒了下娜古，看见女孩点头后他才迈步走进了屋子。
　　娜古站在女巫家门口深吸一口气, 让自己鼓起勇气跟在多伽罗身后。
　　女巫的房间里面不出意料的还是很像闹鬼和凶案现场的混合体，到处都是散发着腐朽味道的木架子, 木架子上摆放着许多封了口的深色土罐，里面装着的东西娜古大概能猜到, 反正不是内脏就是虫子吧。
　　墙上用石钉扎着很多兽皮，兽皮的内部平滑无毛的那面朝上, 然后用血在上面画了很多让人看着就不安的图画, 骨头和昆虫也是屋内常见的‘摆设’。
　　女巫的房梁上也吊着很多东西, 但和多伽罗屋子里那些用干净兽皮包起来的食物不同, 女巫房梁上直接吊着动物的尸体，尸体上捆着很多干草药，貌似是用来除去味道的，虽然味道的确是除去了大半但尸体上的虫……
　　“所以我都说了还是住我那里啊。”多伽罗无奈的看向身后捂着嘴干呕的娜古“现在走还来得及。”
　　娜古强撑着意识摇头。
　　“你看你都害怕了。”
　　“我……没有害怕。”才不是, 我好害怕啊！！娜古的内心在疯狂尖叫，这屋子里面怎么比外面劲爆那么多啊，好像世界上所有能让人联想到死亡的东西全都在这臭烘烘的屋子里面了！
　　多伽罗看了看死鸭子嘴硬的娜古, 然后伸手搂住她的肩膀将她朝屋子的左侧角落转去：“你看那边那个架子旁边的东西。”
　　娜古下意识的就顺着多伽罗抬起的手指看过去。
　　那是完整的一具人类干尸，就卡在架子和墙壁的角落间, 空洞洞的眼眶阴森森的瞪着外面。
　　“嘎啊！！！！！！！”
　　毫无准备的娜古被吓得大叫，而她身边的多伽罗则哈哈哈的大笑起来：“你看，我就说你害怕吧，你还不承认。”
　　“………………”娜古惊恐的喘着粗气，她感觉自己已经不能待在这里了，多待一秒都……不，还是要待，她必须搞清楚哈摩因的事情，不然哈摩因会一直被人拔鳞片的。
　　“走吧，跟我回去。”多伽罗低头看着被自己揽在怀里的小姑娘，她眼眶红红的仿佛再被吓一下就会坐在地上大哭“会有其他人来照顾老太婆的。”
　　“我、我来照顾就好了。”强稳住心绪，娜古用自己还有些颤抖的声音说“这些东西也不是那么可怕。”
　　“是嘛？那刚刚是谁在尖叫啊。”
　　“……”不行，再怎么说我还是杀过豹子，虽然下场是两败俱伤但我也不能表现得那么弱智，娜古抬手迅速的抹了抹自己蓄在眼眶内的眼泪花“就让我来吧。”
　　多伽罗看娜古还真的没有要变主意，只好耸耸肩：“好，不过你要是改主意了随时都可以告诉我。”
　　“……恩恩。”娜古尽量让自己的眼睛不要再在屋内乱看“那女巫她在哪里啊？从进屋就没有看见。”
　　“应该是躺在里面睡觉吧。”多伽罗越过那些木架子开始朝屋子的更里面走去，娜古也急忙脚跟脚走在多伽罗后面“那个幕帘后面。”
　　在放满土罐子的架子后有一条小小的走廊，走廊大概三四步就能走完，而尽头就是用枯花串起来的幕帘，多伽罗走在前面捞开花帘钻进去：“她在这里面。”
　　娜古跟着钻进去，幕帘后面的空间十分狭窄，不过这里就没有那些吓人的东西了，地上铺满毛绒绒的皮毛，到处都摆放着装满了干花的手编篮子，采光也很好。
　　而这个小隔间里面最吸引娜古的东西就是一根挂在墙上的……好像是脊椎骨头？不过要细很多，这串‘脊椎骨’被擦得十分干净，每截小骨头间都用互相交错的木头固定了起来，所以才能呈现完整的长条形状被挂在墙上。
　　同时娜古发现多伽罗也多看了几眼那串骨头，但很快他就将目光放去了蜷缩在小隔间角落那个满脸皱纹，蜷缩着身体正在睡觉的老人：“睡得真安稳，明明外面那么大动静。”
　　“……我们要等她睡醒么？”娜古看着呼吸平稳的老人“要不我就坐在这里等，你去忙你的事情吧。”
　　“我没什么事情要忙，祭祀的时间我已经和其他女巫确定好了，祭品由族人负责准备，我的事情是祭祀当天到场才开始。”多伽罗说着就弯腰坐到了毛毯上，他伸手取过老人身边没有编完的篮子开始编起来“刚好趁现在这个空闲时间我也能和你好好聊聊，你就当做是首领的盘问吧。”
　　“聊什么？”说着娜古就坐到了多伽罗旁边，她偏头看着男人揪着那几根搓好的干草不停穿穿绕绕，篮子的边缘就这样在他手底下慢慢的成型。
　　没想到多伽罗这浑身肌肉的荷尔蒙大户手工活还挺好的……娜古默默感叹。
　　“聊聊你之后想干什么吧，你之前不是说还有打算去海民那边么？”多伽罗看了眼娜古“来过我们村子之后你还有没有去海民那边的想法。”
　　之后的打算啊，之后的打算就是想回家，想回自己原本该待的地方。
　　娜古叹口气，她不能真的这样对多伽罗说，而且看现在这个样子她估计是没可能回家了：“我觉得你的村子很好……”
　　“对吧，没有人不想得到我们的庇护，所以你就安安心心住在我们这里吧。”多伽罗对娜古笑了笑“母神将你送到我面前肯定也就是这样决定的，你就应该住在这里。”
　　母神……
　　自己是不是该趁现在先问点什么，娜古在心里盘算一下打算先从祭祀问起：“多伽罗，我能问你点事情么？”
　　“可以啊，你想问什么就直接说嘛。”
　　“你们说的祭祀具体是做什么啊？”
　　“将我们的祭品献给母神，希望她能给予我们馈赠。”多伽罗停下了手上编织篮子的动作，语气认真的说“祭品不同得到的馈赠也不同，这次的祭祀我们是希望能够得到些……药物。”
　　说起药物娜古就想起了那个能在一晚上让哈摩因的伤口愈合的怪异药膏：“祭品不同就能得到不同的馈赠？”
　　多伽罗点点头：“当然有时候也会得不到，相反我们还不得不付出更多代价。”
　　“更多的代价是……？”
　　“就是更多的代价，你现在想到的所有东西都有可能成为更多的代价。”多伽罗也没有隐瞒，他觉得娜古差不多已经是他们村子的人了，那么关于祭祀这事情她也有权了解。
　　看来她之前有个错误，虽然祭祀的形式的确很像交易，但现在娜古才明白这种和‘母神’的交易并不是平等的：“那这不是很危险，有必要这样做么？”
　　“我们会做没有必要做的事情么？”多伽罗笑着反问娜古“正是因为我们这样做了，才有足够的力量和那些怪物对抗，不然我们也只是它们的食物而已。”
　　说着多伽罗便将他平时戴在手腕上的石头装饰取下来，然后将这串坚硬的饰物紧握在了拳头之中，等他再张开拳头的时候那串饰物已经变成了一堆细碎的渣滓。
　　“祭祀对于我们来说就是这样的东西。”多伽罗将石头渣滓扔进了手编篮子中“不过比较讽刺的是我们之所以能够得到这样的力量，全都是因为将怪物身体的一部分当做祭品献给了母神。”
　　怪物，身体的，一部分。
　　娜古感觉自己听到了她最需要听见的事情，但她不能表现出来，只能慢慢套话了：“你说怪物……？”
　　“祭祀的方式是从先代流传下来的，我们的父亲仿照那个办法尽力去诱捕怪物，然后将他们杀死作为祭品献给母神，但这样做的牺牲很大。”说到这里多伽罗停顿了一下，娜古发现他的目光又移到了那条挂在墙壁上的‘脊椎’之上。
　　“那条脊椎骨怎么了么？”娜古下意识的问他，听见娜古这样说的多伽罗笑了笑。
　　“那不是脊椎骨，那是哈摩因的尾巴。”
　　他说什么？
　　娜古感觉自己脑袋像是被人打了一下
　　哈摩因的……哈摩因的尾巴！？！？
　　这时多伽罗正看着那条尾巴独自出生，也没注意到娜古震惊和心疼交杂的表情：“哈摩因是在很久很久之前，我们的父亲诱捕怪物失败时出现的，他从怪物手里救下了作为诱饵的我和另外几个小孩。”
　　“除了解救了我们之外，他还杀死了一只怪物带回到我们的部落，并且说他以后都能……”
　　“我以后都能帮你们带回并杀死怪物，因为我也是怪物，等没有办法再带回怪物的时候我可以将我的鳞片或者尾巴交给你们用作祭祀。”
　　说话的男孩有着惨白的皮肤乱蓬蓬的黑色头发，浑身都是腥臭的鲜血。
　　男孩手中拖着成年怪物的尸体看着面前的人类首领。
　　“只要你们能答应我一个条件。”
　　除了金色的竖瞳，后背的鳞片以及拖在腰后的细长尾巴，他看起来和人类的小孩没有任何差别。
　　“让我变成人类。”
　　男孩紧接着又说了一遍，他的语气急促，带着渴望。
　　“我想变成人类。”
　　作者有话要说：
　　感谢宝贝们支持正版！阿胞热吻你们，顺便今天是三更 请大家不要忘了其他两章哦！


第28章 陶罐
　　距离上次偷偷去找娜古已经过了三天。
　　哈摩因独自呆在树屋里收拾着准备带去集市交换的东西, 他其实有些犹豫今天到底要不要去，娜古拒绝和他一起回来后的时候哈摩因是觉得……她果然还是忌惮自己怪物的身份不打算和他住在一起，但是之后娜古又满脸期待的问他以后还能不能见面。
　　不明白, 哈摩因不太明白那个女孩究竟在想些什么。
　　总之还是希望她能在多伽罗的村子里面安心生活一段时间，如果能不被发现的长时间居住那当然更好，想着想着哈摩因不自觉的叹了口气, 他知道自己不应该太过关心娜古，可是就是……偶尔闲下来的时候会想她今天吃饱饭没有, 身上的伤还痛不痛。
　　就这样，哈摩因一边思考这自己最近的异常想法, 一边将要带去集市的东西装进兽皮袋内背在背上匆匆离开了树屋，因为他的树屋到水祭场外面的集市大概要走小半天, 加上最近是雨季, 所以哈摩因不得不加快脚步避免赶路途中遇到大雨。
　　仔细想想, 如果不是那次他预估错误在出门挖虫饵的时候提前遇上暴雨, 那么娜古现在应该还依旧住在他家里面才对……哈摩因这几天都觉得耳边十分清净，清净到他很不习惯，有时候晚上躺在床上都会回想起娜古睡觉时发出的咕噜声。
　　沿着平时经常走的小道顺便检查了捕猎陷阱后，哈摩因又开始思考其了另件事情：
　　娜古她会来么？
　　的确, 是她询问自己见面的时间和地点，但她问了也并不代表就是要来，村子里面生活着的都是她的同类, 有和她年纪相仿的男孩女孩，和那些人相处这几天后娜古完全有可能会改变想法, 她会觉得没必要再接触自己这个怪物。
　　然后等娜古完全记起以前被怪物囚禁时候的事情，肯定就再也不会想见到他了，她就会开始像部落里面的其他人一样厌恶他……因为他不是人类。
　　走在路上的哈摩因停下了脚步，他看着泥土上满铺的腐败落叶有些迷茫，所以自己现在到底是在想些什么，想要娜古住回来？但好像又不是这样，他只是觉得有些失落，具体怎么感觉到失落他自己也说不清楚。
　　“……”
　　想这么多也没有用，娜古她会有自己的打算的，然后那些打算都和他没什么关系，哈摩因放下这些乱七八糟的心思开始继续朝前赶路，大概在太阳升到正空中时，他才终于赶到了祭祀场外的集市。
　　今天的人感觉比往常还要多，其中很大一部分人只是来来往往的朝祭祀场中搬运着还活着的野兽、巨大但造型怪异的土陶罐、以及各类已经枯败的作物。
　　这些人只是在为祭祀做准备，而不是来交换物品，哈摩因还在搬运物品的人堆中看见了多伽罗和他的几个哥哥。
　　他们好像在争吵，但具体争吵的内容哈摩因听不见也并不在意，他只是爬到集市后方的乱石堆高处，找了个视野好的地方到处看了看。
　　没有看见她
　　拥挤的人潮中都是皮肤黝黑的男人女人，集市的范围也很小就十多个帐篷，如果白皮肤的娜古走在里面他肯定很快就能看见，此时没有发现目标的哈摩因只是觉得松了口气，果然不可能来，这样也好。
　　那么现在就把东西换了赶紧回家，哈摩因也不想拖到晚上再动身，到时候如果在森林中遇上暴雨就很恼人了。
　　他动作迅速的从乱石堆上爬下来，然后快步朝集市内走去，路上看见他的人都无一例外带着厌恶表情，但因为多伽罗在场所以没人同往常那样大声说些难听的话。
　　“我想换三捆驱虫的干草药，还有五个这个。”哈摩因低着头在集市中转了两圈，最后在一个女人的帐篷外找到了自己要的东西，他掏出兽皮袋内的野兽牙齿和三颗鸟蛋递给女人。
　　那女人刚开始想要拒绝哈摩因，但看见他递出来的棕色花壳子鸟蛋后就将话憋了回去，她动作粗鲁的将哈摩因指的五个能够制作箭|毒的根茎丢过去，然后抬手取了两捆挂在头顶树枝上的草药。
　　哈摩因看着女人取下来的两小捆草药：“少了一捆。”
　　而被提醒的女人也不拿正眼看他，只是语气不耐烦的将手里的草药扔到哈摩因身上：“就这么多，快拿走。”
　　“……”哈摩因沉默的看着女人，但那女人只是开始和旁边的人交谈并不再搭理他。
　　最后哈摩因也没多说什么，只是将东西收到袋子里面装好便转身打算离开集市，但这一转身他就看见前方不远处，多伽罗身边正站着娜古，她眼睛瞪得大大的看着哈摩因。
　　在娜古身边还站着多伽罗的妹妹莫莫丽，此时莫莫丽正大声的指着哈摩因对娜古说‘那个就是住在我们领地里面的怪物啦！’
　　这一瞬间哈摩因忽然有种难堪的感觉，他迅速将目光和娜古错开，然后加快脚步想尽快离开集市，但没走几步就被多伽罗给叫住了。
　　“没想到你今天来集市了。”此时多伽罗已经没有在和自己的哥哥们争论祭祀日期上的事情，他只是陪着莫莫丽和娜古在集市中闲逛“是来换什么东西么？”
　　“换到了。”哈摩因的目光不由自主的又看了眼站在多伽罗身后的娜古，不过娜古这时候只是小声的在和莫莫丽交谈着什么，看样子她们好像已经很熟了。
　　但在交谈几句后娜古竟然自己一个人转头埋进人堆中跑不见了，莫莫丽也没表现出很意外的样子，只是背着手站在多伽罗身边看着他们两个。
　　“那难道你现在就要回家了么？不如在村子里面住一晚上吧，从集市回你家应该要走很久，要是天黑了林子里的路也不好走对不对。”多伽罗也没注意到独自跑走的娜古，只是仍旧不死心的劝说哈摩因，他就不信自己还真的就劝不动。
　　“不。” 说着哈摩因就退后两步，一点也不领多伽罗的好意“我回去了。”
　　“哥哥真招人讨厌啊，怪物都不喜欢你。”莫莫丽站在旁边大声的说，然后刚说完就被多伽罗揪住了耳朵。
　　“你闭嘴！”
　　“我要告诉阿妈你揪我耳朵！”
　　而这时多伽罗才反应过来自己身后少了个姑娘，他回头到处看了看：“拉莉呢？”
　　“去帮女巫换东西啦，她今天来不就是做这个的么。”莫莫丽捂着自己的耳朵躲开多伽罗“还有怪物已经走了，你不再去劝他？”
　　怎么这些人都跑得那么快？多伽罗恼火的看着哈摩因消失在巨石后的背影，泄气的摇摇头：“走吧，去找拉莉，然后你们两个都给我跟着贡多回村子里面去。”
　　……
　　…………
　　走在回家路上的哈摩因脑子有些混乱，在看见娜古的时候他的确是有些高兴，可是娜古很快就又跑走了，那是为什么？为什么要跑走？
　　所以她并不是自愿来这里，而是被多伽罗带来的么？也不是没有可能，毕竟娜古才住进他们村子里面，多伽罗肯定会带着她到处看看，就在哈摩因的想法越来越消极的时候他听见自己身旁的茂密灌木丛中传来了响动。
　　意识到有东西在朝他靠近的时候哈摩因迅速拔出了腰间的骨刀，但很快他就不得不放下了骨刀，因为从灌木丛中窜出来的并不是有着尖锐牙齿的动物，而是抱着一堆东西的娜古。
　　“哈摩因……！”娜古半蹲在灌木丛旁边朝哈摩因招手“你过来，过来这里。”
　　“……”站在原地犹豫了一下，哈摩因才跟着娜古走到了灌木丛深处隐蔽的地方“你不该来找我。”
　　娜古有些尴尬的挠挠脸颊：“我、我们在这种没人看得见的地方说下话没问题的吧，不会有人发现的。”
　　“多伽罗在集市里去找你。”
　　“没事，回去之后我就说我去尿尿了。”说着娜古红着耳朵把她怀里抱着的几个植物根茎递到哈摩因面前“这个，这个给你。”
　　“？”哈摩因疑惑的看着那些根茎，是之前他在那个女人摊子上换过的能够制作□□的根茎“给我这个干什么。”
　　“我看见了，虽然没听清楚但我知道那个女人肯定少给了你东西。”这种欺负人的幼稚手段在娜古的记忆中她从无数小说和电视剧里看过“所以我去悄悄偷了些拿过来给你。”
　　“……”
　　“怎么？你不要么？”
　　哈摩因想说那个女人少给自己的是草药而不是根茎，但看见娜古闪亮亮的眼睛后便将话吞了下去，伸手接过那些根茎：“你不该去偷的，被发现了会很麻烦。”
　　“但是没有被发现嘛。”看哈摩因收下后娜古更开心了“对了，你的背后还会痛么？伤口都恢复的怎么样啊？”
　　其实娜古还想说能不能给她看一下，但哈摩因肯定会拒绝所以她就不多嘴了。
　　“不痛。”哈摩因将娜古偷来的根茎放回袋子里，然后朝灌木丛外看了看“你该回去了。”
　　“我……”知道哈摩因是怕被人发现，所以娜古也不敢开口留他，但说实话她真的有很多想问，想问他尾巴还有渴望变成人类究竟是怎么回事“我三天之后还会来的，还有我现在住在村子里的女巫家里照顾她……村子里也没有人认出我是之前逃跑的女人。”
　　娜古看哈摩因对她微微点点头也没有要多问其他事情的意思，就觉得哈摩因现在应该急着走了：“那我、那我现在要不就先回集市？”
　　“恩。”
　　“你三天之后还会来这里的对吧？”
　　“恩。”
　　“那我走了，你要快点回家啊不要淋到雨了！”
　　“恩。”
　　哈摩因看着钻出灌木丛跑走的女孩，直到她的背影彻底消失后才转身离开。
　　作者有话要说：
　　娜古：我是不是又搞砸了什么事情？（迷茫
　　哈摩因：没有
　　娜古：真的么？
　　哈摩因：恩。
　　娜古：（高兴）


第29章 唯一
　　“你跑哪里去了？我们到处找你呢。”
　　多伽罗看着挤开人群朝他跑过来的女孩：“我不是叫你跟着莫莫丽么？为什么一个人到处跑。”
　　“我换完东西之后顺便去尿尿了。” 娜古举起手里的几颗干果给多伽罗看, 她今天除了来看哈摩因之外还要替老女巫换些材料，而且看样子以后的日子她会频繁的来集市，因为那个老女巫总是一个人念叨屋子里差了什么东西。
　　多伽罗一听也没什么异常, 就不再多追问娜古跑走的事情：“你现在就和莫莫丽一起回村子吧，贡多在浅滩对面等你们。”
　　“现在就要回去了？”
　　“怎么，你还想留在这里到处看看？也行啊。”
　　“不……我还是先回去。”她才不要长时间留在人那么多的地方, 而且多伽罗身边时不时就会围过来其他村的首领，唯一让娜古觉得安心的是那个阿祖兰并没有出现在这里“女巫还等着我带她要的东西回去。”
　　多伽罗拖长声音恩了一下, 他其实在这之前有两天没有见过娜古，今天会在集市里遇见也只是巧合。
　　现在看来她的脚走起来也不怎么瘸了, 脸上也比之前才捡到时精神很多，这让多伽罗挺高兴, 而且不知道什么时候莫莫丽和她还熟络了起来：“等一下, 我问你点事情。”
　　想着想着多伽罗就出声叫住了转身要和莫莫丽一起离开的娜古：“你住在老太婆那边还习惯吧？不习惯可以随时住回我家。”
　　“挺习惯的。”娜古想也不想的就回答道, 实际上也真的是这样, 那位上了年纪的女巫平时事情不多，除了要照顾着吃下饭擦擦身体之外就没别的事情要娜古做的了，要真说有什么问题，那就是女巫房间内的那些动物的尸体和各式各类活着的虫子。
　　不过娜古平时就待在女巫睡觉的小房间里面看着哈摩因的尾巴骨发愣, 女巫需要她的时候她才出去转两圈，平时老女巫也没兴趣和娜古多说话，所以并没有什么大碍。
　　现在娜古每天的行程就是睡觉起来, 扶女巫去上上厕所然后按照女巫的要求做好简单的食物，帮女巫从高处取东西, 然后回里面的房间窝着，以此循环。
　　今天是女巫平常使用的某种东西没有了才让莫莫丽带她来集市这边换一下，时间上非常巧，因为她原本就准备在今天来集市找哈摩因……
　　一想到哈摩因的事情娜古就又觉得心里开始浮躁起来，想知道的东西大概的都从多伽罗和女巫那里知道了，她现在是明白哈摩因想要变成人类，所以不肯离开阿祖兰的领地，但又有什么用呢，这种问题如果无法和本人当面说清楚那就根本得不到解决。
　　而且娜古觉得，照哈摩因那个性格她就算肥起胆子直接询问也得不到什么回答，估计最多就是淡淡的回她一句‘不要管我的事情’。
　　想到这里娜古就不由自主的叹了口气，她想不通，虽然哈摩因肯定是有自己的原因才会这样决定，但她并不觉得现在的哈摩因和人类有任何区别，他甚至比绝大多数人好心多了。
　　“怎么忽然又叹气了，不是说住得挺习惯的么？”多伽罗疑惑的看着忽然消沉的娜古。
　　“不、我就是有点走累了，脚还有点痛。”知道自己没控制好情绪的娜古急忙撒谎“我真的住得很习惯，莫莫丽这两天也经常过来帮我。”
　　莫莫丽在旁边得意的看着多伽罗：“你看，都是我在帮她，哥哥你只知道忙祭祀的事情。”
　　“那你代替我来安排祭祀的事情怎么样。”
　　“我才不管你们那些莫名奇妙的事情。”莫莫丽满脸嫌弃的拉着娜古开始朝后退“阿妈昨天还在埋怨大首领呢，他这次不是打算要活捉几只怪物回来参加祭祀么，我们都觉得很危险。”
　　活、活捉几只怪物回来？？
　　娜古惊奇的看着莫莫丽然后又看向多伽罗，她对怪物本身没有任何概念，唯一接触过的怪物只有哈摩因，但那个人根本就不像是怪物：“为什么要活捉那种东西回来，不能用尸体么？”
　　“他们认为活的……更有用。”说起这个多伽罗就满脸恼怒，杀死怪物对于现在的他们来说变得容易许多，但活捉就不一样了，危险程度他都不敢想象，更别说抓回来还要关押在离女人和小孩很近的地方，要是出了什么差错和自杀有什么区别，简直蠢死了！
　　“都是阿祖兰和拉喀罗他们的决定，我根本就没同意过，要抓五个怪物关在我们的领地里？”多伽罗语气中充满了怨气“他们脑子里都是屎吧！”
　　“我要把哥哥你这句话告诉大首领。”
　　“你去啊！”多伽罗又想伸手揪莫莫丽的耳朵，但被她躲开了“臭崽子，给我注意你对首领说话的态度。”
　　听到这里，娜古倒是又开始在意起了另一个问题，既然哈摩因都愿意给他们鳞片了，为什么还要大费周章的去活捉怪物祭祀？
　　不过这种问题不即便问娜古也很快就自己想出了答案，肯定是资源不够，哈摩因的鳞片估计只够分给几个人用。
　　“我要告诉阿妈你又吼我。”
　　“怎么，我还不能吼你？”
　　兄妹两人争吵的声音打断了娜古的思路，她抬头看着你一句我一句进行着白痴吵架的多伽罗和莫莫丽，说起来……还有一个问题她每弄明白。
　　莫莫丽称呼为‘阿妈’的人是多伽罗的姐姐，但同时莫莫丽为什么又称呼多伽罗为哥哥？
　　这关系怎么听起来是乱的啊，还是说多伽罗的姐姐只是单纯的照顾莫莫丽，两人之间并没有血缘关系？还是说多伽罗和莫莫丽没有血……算了，娜古打算不再想这个问题，现在还是先和莫莫丽回村子里面。
　　“怎么了？”莫莫丽转头看了看拉了自己两下的娜古“你又想去尿尿了？”
　　“不是……”看来上厕所这种借口以后还是要少用，娜古指指身后“我们回去了吧，女巫还等着我。”
　　“对，快走，把这叽叽喳喳的鬼东西从我面前带走。”多伽罗巴不得莫莫丽立刻消失。
　　“你才叽叽喳喳。”
　　“我说……”
　　在两人又要吵起来的时候，娜古急忙拽着莫莫丽的胳膊将她朝浅滩那边拉，然后干笑着对多伽罗挥了挥手：“我们现在就走了，再见。”
　　“他吵不过我的，你不用拉我走。”莫莫丽看着娜古，语气里还有点小孩特有的骄傲感觉“哥哥脑子有点问题。”
　　“……哈哈。”娜古也不知道怎么对莫莫丽解释她是不想让他们吵起来，所以才拉她走，因为莫莫丽虽然看起来好像和她差不多，但心智估计要更小一些，平时交流起来会有些困难，甚至根本讲不通话。
　　不过好处就是挺好套话的，这个时候周围只有她和莫莫丽，是个很好的机会……所以娜古在心里盘算了下套话的方向就毫不犹疑的开口了。
　　“那个，莫莫丽。”
　　两个女孩顺着集市侧面无人的小径朝浅滩走去，而莫莫丽听见娜古说话后注意力就从路边的小花身上移开了：“怎么了？”
　　“我有个问题想要问你，是关于……住在我们领地里面的那只怪物的。”娜古说话的时候故意让语气听起来有些害怕“你知道关于他的事情么？”
　　“知道呀，怎么不知道。”莫莫丽伸手拍拍娜古的手臂“你不要害怕，那个怪物很笨，被怎么欺负都不会还手的，所以肯定不会攻击你和我们。”
　　“真的么……？”
　　“真的！我小时候还亲眼看过他们砍掉他的尾巴，但那时候尾巴只剩一小节了。”说着莫莫丽就伸手比划起来，她大概比了四根食指左右的长度举到娜古面前“他就那样坐着，然后大首领挥刀砍他的尾巴，他都不动也不喊的，超级听话。”
　　“为什么你看见的时候他的尾巴还剩一小节？”娜古疑惑了，哈摩因的尾巴不是一次性全部砍下来的么？？
　　“因为那个啊，不过我也是听阿妈和其他姐姐讲的了，怪物以前还是小怪物的时候每季都能骗来一只怪物给我们祭祀用，但是慢慢时间久了，怪物那边就开始怀疑起他，所以他就只能逃了出来住在我们领地里面，每过一季就让人砍掉一小节尾巴祭祀用。”
　　“然后尾巴被砍没有之后就开始拔鳞片给我们啦。”
　　看着满脸笑容的莫莫丽，娜古觉得心情复杂：“我之前听多伽罗讲过，他这样和你们做交易的目的是想……”
　　“是想变成人类！” 莫莫丽抢过娜古的话 “不知道他从哪里听说到了我们的母神拥有这样的力量。”
　　“所以是真的能让他变成人类么？”
　　“大首领说是这样的哦。”
　　“那……是怎么让他变呢？”
　　“这个我也不知道！”莫莫丽不加任何怀疑的对娜古笑得天真烂漫“你只能去问大首领啦。”
　　“大首领他什么都知道。”
　　作者有话要说：
　　阿胞学生党 不是专职码字 存稿很少 做不到一直日更 希望大家能理解。


第30章 专注
　　问阿祖兰……
　　娜古在得到莫莫丽的回答后就沉默了, 原本她是想如果能知道让哈摩因变成人类的办法，那么她说不定能够帮帮忙，虽然她并不认为哈摩因变成人类后这里的居民就会善待他。
　　但哈摩因想要变成人类肯定是有他的理由, 而且那个理由应该是无法动摇的，不然他也不会长年累月在这里忍受那些垃圾事情。
　　现在娜古觉得自己能做的就是帮助哈摩因尽快变成人类，让他不再执着于逗留在阿祖兰的领地中, 然后说不定他们两个就能商量着一起离开这里，所以目前她要思考的问题就是怎么才能‘不受怀疑的打探到让哈摩因变成人类的办法’。
　　去询问阿祖兰肯定是不可能的, 但听莫莫丽说哈摩因想要变成人类是需要母神的力量，那也就是说和部落内的‘祭祀’有关系, 现在自己不就正在照顾女巫么？而且哈摩因的尾巴骨也摆在这个老女巫的家里。
　　这两者之间肯定有什么关系，绝对有什么关系！
　　此时娜古心里的算盘已经开始噼里啪啦的响了, 祭祀有关的事情很多都会被村里的人记录在石板和兽皮上, 但是那些文字她又看不懂, 也就是说……
　　娜古将目光锁定到了蹦蹦跳跳走在自己身边的莫莫丽：“对了我还想问问, 你能教我认下字么？”
　　“我也不会诶！”
　　“……”
　　好吧，这是本该料到的事情，看来今天回去后只能旁敲侧击的问问老女巫能不能教她认点字，当然如果能直接让老女巫口述关于祭祀的知识就更好了, 但那样感觉很可疑……还是稍微谨慎一点。
　　莫莫丽看着在思索什么的娜古：“你想认字的话可以让哥哥教你啊，或者你照顾的那个老女巫说不定也会愿意。”
　　“恩、我就是这样想的，今天回去和婆婆她商量商量吧。”娜古觉得有些忐忑, 因为平时那个老女巫并不怎么搭理她，要是被拒绝了她就不知道该拜托谁好了, 反正多伽罗是肯定不行的。
　　“何必费口舌和听不进话的老太婆商量呢，哥哥很愿意教人的，嗦的事情他最喜欢了。”
　　娜古总感觉多伽罗的形象在莫莫丽的描述中真的很奇怪，又奇怪又遗憾……
　　“但我还是先和女巫商量一下吧，毕竟多伽罗是首领也不可能天天有时间来教我的。”娜古委婉的拒绝了莫莫丽的提议，并且为了不再让这女孩继续关注这个问题，她开始转移起话题“说起来为什么你叫多伽罗是哥哥呢？你的阿妈好像是他的姐姐吧。”
　　“恩？我就是叫他哥哥啊。”莫莫丽不理解的看着娜古“怎么了么？”
　　“没有、我就是在想，你们的妈妈不是同一个妈妈？”
　　“不是啊，而且阿妈她也不是多伽罗的姐姐，只是他们会这样称呼而已。”
　　“噢……”娜古似懂非懂的点点头，看来他们部落里面大概没有什么辈分的观念吧，可能是谁照顾自己就可以叫谁哥哥姐姐？
　　两个女孩就在闲聊中慢吞吞渡过了浅滩，此时贡多和其他几个男人早就站在牛群边上等着了，贡多一看见莫莫丽，那被大胡子掩盖住的凶脸上竟然露出了极不符合的微笑：“莫莫丽！”
　　“贡多！”
　　莫莫丽小跑着离开娜古身边朝贡多扑过去，而贡多就那样接住她然后举起来转了几圈：“要回去啦？”
　　“对啊，多伽罗忙着赶我和拉莉走呢。”
　　说到这里贡多才偏头看向站在后面的娜古，娜古还记得这大胡子男对她有敌意，但还是抬手对他挥了挥手：“你好，又见面了。”
　　“恩。”贡多对娜古敷衍的点点头，然后将莫莫丽放回地上转身去牵牛“莫莫丽你和她坐这个，我们现在就回去。”
　　在回村子的路上莫莫丽异常的安静，娜古觉得有些惊奇，不过很有可能莫莫丽是为了不打扰贡多和其他几个男人谈事情所以才不找她说话，此时贡多他们就正在讨论这阿祖兰活捉怪物的事情。
　　从他们的谈话里面娜古大概知道阿祖兰带着五十多个人在五天前就出发了，朝着荒山地带前进去捉捕怪物，然后三天前有人回来报信说没有搜索到怪物的踪迹，所以他们可能会在荒山再多逗留几天时间。
　　祭祀的时间也会随之延后，多伽罗今天和那些首领也正是因为时间问题在争吵。
　　多伽罗希望让人去将阿祖兰带回来，并按照之前定好的时间举行祭祀，但部分首领认为要等待阿祖兰将会带给他们更多力量的怪物活捉回来。
　　“虽然大首领的决定不会错，但我认为这次还是冒太大风险了，不应该这样。”
　　牛队中有个矮胖的男人这样说道，他旁边的男人也赞同的点头：“而且捉回来的怪物要关在领地里面……”
　　“行了。”贡多出声阻止了男人们的交谈“大首领会安排好的，就和以前一样，我们只要按照指令准备就行了。”
　　“但是多伽罗认为我们的想法是对的，大首领这次的确太……”
　　“多伽罗还不习惯首领这个位置，他以后会为自己现在说过的幼稚话语感到羞愧的。”
　　原来多伽罗是新上任的官啊……娜古独自在心里感叹，看来部落里面也并没有团结到像是邪|教的地步，多伽罗这边的人明显要温和保守一点，阿祖兰那边是个什么情况她不清楚，至少现在看来是有点激进的。
　　不过这些和她没有关系
　　她今天回去之后是要开始专注了解祭祀的事情了，首先不管怎么样她都必须想办法让老女巫教她认字………
　　再怎么活体废物，至少也不能当文盲啊！
　　作者有话要说：


第31章 替代
　　真的好难。
　　娜古揪着自己耳边的头发, 正在死瞪桌面上的几块石板，石板密密麻麻的刻着很多扭曲的小蚯蚓般的文字，并不是象形文字而是……也不能说像是表音文字, 这些陌生的文字中还是存在着‘画’这种感觉，但从那些‘画’中娜古又不能辨别出这个字表达的意思。
　　总之就是，她完全看不懂, 学起来很吃力，她又要被卷进废物心理旋涡了。
　　又盯着石板上几个麻团样的文字近乎半个小时候后, 娜古才将它们联系上了今早的时候女巫草草为她讲解的几个释义，大概是‘朝什么举起了什么’的意思。
　　“……”
　　所以是朝什么举起了什么来着, 娜古看着那些意味不明的文字都快要把自己头皮抓破了，夜晚安静的房间中就只能听见她因为绝望不停抓挠木桌面发出的细微嚓嚓声。
　　两天前她在集市见了哈摩因回来后, 就立刻鼓起勇气询问老女巫能不能教她认字, 得到的回答让娜古很开心, 她没想到平时对她爱答不理的老人听见她想认字后竟然马上就答应了, 并且给了她很多石板。
　　不过女巫的教学方式对娜古来说实在是有点太激进，她只是拿起石板将上面的内容念了两三遍给娜古听，然后让她自己一个一个辨认。
　　这就导致娜古现在看着石板满脑子都是：
　　这个写的是什么意思？
　　这个又是什么意思？
　　这一排写的是个什么？
　　它们摆在一起是想要表达什么？
　　而就在娜古思考这些思考得快要眼睛喷血的时候，女巫的家门被哐哐哐敲响了, 这让原本身处安静环境的娜古吓得后背一激灵：“谁、谁啊！？”
　　“是我呀，莫莫丽！”门外传来女孩闷闷的声音“我找你有事情，快来开下门。”
　　“……马上来。”娜古放下手中的石板起身朝门口走去, 不过现在应该都是晚上大约八九点了吧，平常这个时候村子里面的人都应该各自回家准备睡觉了, 莫莫丽在这个时候来找她做什么？
　　这个问题在娜古还没有拉开门的时候就已经得到了完美解答，隔着门板的莫莫丽也不管门开没开就心急如焚的解释了起来：“今天晚上他们杀了好几头大的鹿子烤，就在村子中心的广场上，多伽罗让我叫你一起来吃呢！快点快点，你快点出来我们一起过去，不然我最喜欢吃的部位会被抢完啦！”
　　什么？是烧烤晚会那种感觉的活动？
　　娜古拉开门就看见了急得跳脚的莫莫丽，莫莫丽一见门开就伸手来抓娜古的手腕：“快！我们快出发！”
　　“不……等一下，莫莫丽，我就不去了。”娜古勉强站住脚没有让莫莫丽拉动她“你快去吧，我现在在处理些很重要的事情，而且我也不饿。”
　　“你真的不去？”
　　“真的不去。”
　　“行吧，那我得赶紧走了。”得到回答的莫莫丽很干脆的扭头就跑“你忙你的吧，如果饿了就来广场，我会让人给你留些肉的！”
　　这事对娜古来说只是个小插曲，她关上门走回屋里的时候顺手朝钉在墙上照明用的小火盆内添了几块木柴，这让屋内变得更加明亮了些，当然那些摆放在外面的动物干尸和装满了虫子的陶罐也被照得更清楚了。
　　“………”
　　娜古强行让自己忽略这些东西重新坐回了木桌前，她今天晚上不论怎么样都要认完半块石板，她一定要认完！
　　然而她屁股刚挨着板凳，眼睛还没扫完两行文字，女巫的家门又被敲响了……伴随着敲门声响起的还有多伽罗的声音。
　　“拉莉？拉莉！”
　　老天爷
　　娜古认命的重新站起身走过去开门：“怎么了？”
　　站在外面的多伽罗仍旧维持着举起手敲门的动作，他没想到娜古这么快就来开门了：“刚刚我让莫莫丽过来叫你了。”
　　“对啊，我见到她了。”
　　“那你怎么不来？”
　　“我有事情……”
　　多伽罗朝娜古身后的屋子里看了看：“老太婆已经睡了？”
　　“已经睡下很久了。”娜古侧身让出门口的位置“你要进来么？”
　　“那你现在在做什么事情？”多伽罗走进屋子里到处看了看，屋内墙壁上的火盆里都点着火，而靠着墙壁摆放的木桌上堆放着很多石板“你在看这些？”
　　“是的，我在认字。”
　　认字？多伽罗有点惊讶的挑了挑眉毛：“你胆子是不是变大了，之前才来的时候光是看见虫子和尸体就吓得要哭了，现在都能在晚上独自一个人待在外面看石板认字？”
　　“我没有被吓得要哭……”
　　“你有吧。”
　　“我没有！”
　　多伽罗看着娜古着急辩解的样子笑了几声，然后走到桌子前仔细翻阅了下那些石板，上面记载的是大地和雨水的诞生以及母神的仁慈：“这些你都认得了多少？”
　　基本上可以说是全都不认识，娜古尴尬的走到多伽罗旁边：“我才开始认，所以……”
　　“所以认识的还不多是吧。”
　　“对……”
　　“但是为什么你想认字呢，村子里的小孩最不喜欢做这种事情，我之前想教姐姐的那几个小孩认字，然后被他们讨厌了。”多伽罗想起那时候的事情就无奈的摇头。
　　看来无论是哪里，逼着小孩学习的大人都会被讨厌，这也可以说是大自然的规律了，娜古一边感叹，一边思考自己现在要不要请教请教多伽罗？可是总感觉时机不太对，因为多伽罗肯定还要回广场那边去。
　　她偏头看着正在一行一行读着石板的多伽罗，男人原本坚毅英朗的面部在无奈的表情和暖黄的火光下显得柔软了不少。
　　‘多伽罗人好像还挺好的’
　　娜古以前是有几次这样想过，但最近越来越觉得多伽罗他不是‘好像’而是本来人就挺好的，所以也许……也许她稍微得寸进尺一点点，让多伽罗现在教她认几行字，他也不会觉得有什么问题？
　　“多伽罗……”这样思考着，娜古犹犹豫豫的开口了“我想问一下你……那个，一个问题。”
　　“什么问题？”多伽罗偏头看向娜古“是不认识的字么？可以啊，你问。”
　　答应的也太快了吧，我甚至都还没说我要问的是什么。
　　娜古看着无比自然的坐到木桌边上的多伽罗，他拿着石板正一脸……期待的看着她，这让娜古觉得很混乱，按理说一脸期待等着解答的那一方不应该是她么，怎么现在看起来是……不过也对，娜古忽然回忆起两天前莫莫丽形容多伽罗的话。
　　‘嗦的事情哥哥最喜欢了！’
　　“怎么了，不问么？”多伽罗看着一脸欲言又止的娜古“还是说你不是想问我石板的问题？”
　　“我、我是想问，你现在不回广场那边没问题么？”良心不安的娜古硬生生将话题拐了个弯“那边是在进行什么活动吧……”
　　多伽罗若有所思的盯了会儿娜古，直到将她盯得发慌后才开口：“老实说我之前就在想了，你真的很不会撒谎。”
　　“……”
　　“问吧，我知道你是想问我字的事情。”多伽罗对娜古招招手示意她坐到自己身边“广场那边我不去也没什么问题，就是贡多他们今天额外的打到了几头母鹿，然后顺便庆祝一下几个孩子的诞生，蛮无聊的。”
　　“这样啊……”看多伽罗是真的没什么兴趣回广场，娜古就放下心的坐到了他身边“就是从这里到这里，我都不认识，女巫之前教我读了一遍可是我现在都对不上号。”
　　“她只是读一遍怎么能叫教你。”多伽罗摇摇头，然后用手指着头一排的几个文字“这是母神的名字，图瓦，后面是在说她的出现是大地和雨水对我们的恩赐，是无上的荣光，母神用她的双手朝着太阳捧起了……”
　　“这组的后面，就是这个和这个，出现在一起的时候就是什么死亡了的意思，然后这里……”
　　多伽罗解读石板的时候，娜古就在旁边聚精会神的听着，虽然记起来还是有点吃力，但多伽罗时不时会停下来让她自己看看，所以还好，比自己一个人硬看要好多了。
　　大概快一个多小时后娜古觉得自己已经完全能够理解九个字符的意思了，果然有人教速度就是不一样啊。
　　“你学得还挺快的。”多伽罗觉得十分满意，娜古比村子里面其他吵吵闹闹只知道踩虫玩泥巴捣乱的小孩乖多了“今天就到这里吧，跟我去广场吃点东西然后休息吧，之后有空了我回再来教你的。”
　　“谢谢……！”娜古感激的看着多伽罗，能得到如此周到的教学服务真的完全在意料之外“不过我们现在去的话还会剩吃的么？”
　　“他们会给我留的，走吧。”多伽罗站起来牵着娜古朝门口走 “好饿啊，说起来我今天中午就没吃多少东西。”
　　“为什么？中午你们在忙什么事情么。”
　　“在祭祀场制作……笼子。”说起这个多伽罗本来有些上扬的愉快语气变得抑郁起来“关怪物的，前两天阿祖兰那边有消息说他们快回来了，并且抓到了两只活的。”
　　此时娜古忽然感觉自己的身体有种紧绷的感觉，但奇怪的是这并不是她自己的感觉，听见多伽罗说阿祖兰快要将活的怪物带回来时她本人并没有什么多的感想，只是单纯的听人在叙述事情，可她的身体竟然因为多伽罗的话语本能的出现了反应。
　　……这是怎么回事？
　　那股紧攥着她脖子的恐惧感越来越强烈，她的手脚都开始不受控制的发起抖来，多伽罗也立刻察觉到了娜古的异样，他停下脚步回头诧异的看着娜古：“你怎么了？怎么在发抖？”
　　“我、我好像累了……”娜古松开了多伽罗的手开始慢慢往回退“我觉、我觉得我还是……我还是回去休息吧，广场那边我……”
　　多伽罗十分担心的看着娜古，她的脸色忽然一下变得特别差：“你到底怎么了？”
　　“我……”
　　“多伽罗！！你在哪里！”
　　娜古的话还没说完，从通往女巫住处的道路不远处就传来了贡多的叫声，他的声音听起来十分着急，在没得到多伽罗的回答后他又连续不断多喊了几次。
　　“我在这里！”多伽罗最终还是回答了，但他的视线没有从娜古身上移开“找我干什么！？”
　　循着声音，贡多很快就在漆黑一片的女巫门外找到了多伽罗，他的呼吸急促看起来就像是加速冲刺了好几百米：“回来了。”
　　“什么回来了？”多伽罗莫名其妙的看着贡多。
　　“大首领，大首领他们回来了，带着怪物已经快抵达祭祀场地了！”
　　偏偏挑这个时间点回来么，多伽罗回头看了眼仍旧不舒服的娜古：“抱歉，那你现在就先回去休息吧，等祭祀那边的事情处理好了我会来看你的。”
　　“没事不用在意我……我睡一觉就好了。”说完娜古就匆匆忙忙的转身朝女巫家走回去，这时候她还能隐约听见多伽罗的话。
　　‘我带人去祭祀场那边看情况，你去让村子里的男人带上武器到围栏边警戒起来，女人小孩全部回家将门关好。’
　　‘在活着的怪物没有处理好的这几天里全部都不允许离开村子半步。’
　　之后他和贡多的对话娜古就没再听清了，她跌跌撞撞的跑回屋内将门用木栓反锁上，在做完这件事之后那股绝望和紧张混杂的感觉才消下去不少，至少她的手不会再颤抖了。
　　娜古靠着门无力的跪坐在了地上，她看着自己的双手内心无比茫然，现在冷静下来后她是能猜出刚刚的恐惧肯定是来源于多伽罗所说的‘怪物’，但这股恐惧很明显不是她自己的，那也就是说……是她这具身体原本的那个‘娜古’？
　　到底、到底是怎么回事……
　　无法搞清楚身体异常缘由的娜古这下是本人开始感到了恐惧，这种感觉就像是你清楚的知道背后站着一个陌生人，你不知道他有什么目的，但是他就是那样一直站在你身后，跟着你。
　　她之后会变成什么样？她的意识会不会被替代？就像她之前替代娜古那一样？
　　然后呢，被替代之后呢，她会去到哪里？回到原来的地方？还是说……根本就没有原来的地方可以让她回去，毕竟从来到这里开始她就完全忘记了自己的本名，自己曾经的居所，自己曾经认识的人。
　　之前她一直有意识的在忽略‘她到底是谁’这个问题，因为知道她如果真的仔细思考只会让自己更绝望，她什么都想不起来，除了知道自己不属于这里之外她什么都不知道，现在身体出现了自己无法控制的情况，她就不得不被迫面对这个问题了，她是谁？她会是谁？哪怕能回忆起任何一点有用的线索都可以，但现实是……
　　不知道，她完全不知道
　　娜古将头埋在了膝盖之间，她现在已经分不清楚自己的手为什么会颤抖了，是因为她的恐惧还是因为‘娜古’的恐惧？不知因谁的恐惧所流出的泪水沾湿了她的围住眼睛的胳膊。
　　此时女孩因为慌乱而无比混沌的大脑内唯一清晰的想法
　　就是想见哈摩因。
　　作者有话要说：


第32章 就地
　　也不知道过了多久, 娜古才感觉到自己内心那股陌生的恐惧感正在逐渐消退，稍微稳定过情绪后她便伸手抹抹满脸的眼泪，然后慢吞吞的从地上站起了身。
　　外面和屋内仍旧是一片漆黑, 距离天亮应该还有很长段时间，因为刚刚情绪的激烈起伏娜古也没有任何想要睡觉的欲|望，所以她在黑暗中摸摸索索了阵, 找到了放在柜子上的火石和干草。
　　在重新将照明的火盆点亮后娜古又坐回了木桌前开始看石板，虽然这个是她估计也看不进去多少东西, 但是找点事情做分分神总是好的，不然她又要开始思考‘我是谁’这种看起来像是矫情哲学分类中的问题了。
　　总之看书, 看困了去睡觉，睡起来给女巫准备吃的, 然后今天天亮后也是该去集市找哈摩因的日子了……
　　一想到哈摩因, 娜古就下意识委屈的吸了吸鼻子, 可能因为以前每次害怕并且需要帮助的时候哈摩因都帮了她, 所以导致娜古现在一旦遇到什么自己无法解决的事情都会本能的想要寻求哈摩因。
　　娜古自然知道这样不好，而且这次她遇到的问题明显也不是哈摩因能够帮她解决的。
　　在举着石板呆坐了几十分钟什么都没看进去后，娜古终于因为大脑内混杂的想法感到疲惫了，她放下石板趴在桌子上打算稍微闭眼休息个几分钟再起来看, 但等她再睁眼的时候外面的阳光已经透过窗缝将屋内照得半亮了。
　　“……”
　　娜古茫然的从桌子上撑起僵硬的身体，脖子好酸，胳膊好痛……嘴角还有没干的口水, 不过除却这些狼狈的迹象这一觉睡倒是睡得很饱。
　　她站起来活了动了一下关节和脖子，然后去将屋内的两扇窗户全部都推开通风, 外面的阳光还带着雾蒙蒙的颜色，看起来天才亮没有很久，娜古伸手将墙上的小火盆取下来拿去外面倒干净了灰烬后，才回屋准备早饭。
　　一般早上的时候她就按照女巫之前教她的，把几块土黄色的饼子掰碎放进水里拼命煮，煮成糊后就可以吃了，做起来非常简单非常轻松当然味道也很简单……就和白稀饭一样，但没有稀饭那么软。
　　在弄好一锅黄色的糊糊后，娜古就进到里屋开始叫女巫起床。
　　“我今天要去一趟集市，有什么需要我帮忙换回来的么？”娜古半跪在里屋的毛毯上，看着好不容易醒过来正慢悠悠起身的老女巫“家里剩的肉也不多了。”
　　“那就去换肉回来。”女巫并不在意娜古去集市的动机是什么，她只要有个人能帮忙拿东西做饭就好“扶我站起来。”
　　“好的……”娜古伸手挽住女巫的胳膊，然后用力将她从地上拉了起来“现在吃早饭么？”
　　女巫没回答仍由娜古扶着朝外间走，等坐到桌子前之后她也没有吃那一碗已经舀好的糊，只是开口指示娜古：“把那边第三个架子上的……土罐拿下来给我。”
　　娜古听话的照做，然后将罐子交到女巫手里后她就看到了简直如同狂风暴雨般的画面。
　　老女巫掀开了土罐的盖子，伸手从里面捞出了一只油亮无比的黑色大甲虫，甲虫的腿上密密麻麻的细毛就像是刷子，到这里娜古还能忍受，甲虫什么的比没有壳的肉虫要来得温和。
　　但就在她这样思考着的时候，女巫就当着娜古的面把甲虫吃了……吃了下去，褐色和绿色混杂在一起的虫子内脏像是汁液般从女巫嘴角边上漏了些出来，女巫咔嚓咔嚓就像是在嚼脆骨一样嚼着虫子。
　　在吃完虫子后女巫才将土罐放到旁边，开始喝娜古煮的糊糊，喝到一半她抬头用浑浊的眼睛盯住娜古：“这里没有你的事了，去集市换肉。”
　　“用、用什么换呢？”娜古强忍着想要退后的脚步。
　　“用这个。”老女巫伸手敲了敲装满黑色甲虫的土罐“拿二十只去换。”
　　……
　　…………
　　可能在这种地方混，就是要不停的和虫子打交道吧。
　　娜古脸色惨白的顺着石道朝村子的大门口走去，她的手上正拿着一口袋强壮甲虫，那些甲虫还在不停的磨蹭袋子。
　　幸好不是让她吃虫子，如果刚刚女巫逼她吃虫她、她也只能吃下去，想起那些爆出来的虫子内脏娜古就觉得一阵反胃，她大概很长段时间不会再想吃稀糊糊的东西了。
　　等失魂落魄的走到大门口时，娜古才发现这里没有像往常那样聚集着牛队和人群，平时村子里面的男人女人会在这里临时结伴一起出发去集市，所以大门口永远都很热闹。
　　但今天只有零散的五六个人，牛倒是有十多头背上都放满了东西，并且娜古知道那几个人都不能算是普通的村民，他们是经常和帮助贡多和多伽罗办事的……高级村民。
　　此时这些高级村民正和守卫在说着什么，大致内容就是清点牛背上撞在的物品，那些好像都是祭祀用的道具，娜古想了想还是急忙走上去询问：“请问你们去集市的时候能不能带上我一起？”
　　那几个男人诧异的看向娜古，而回答她的是旁边站着的守卫：“今天开始不能随便进出，你要去集市的话就等首领允许过后吧。”
　　不能随便进出？这时娜古才回想起昨晚上多伽罗和贡多之间的对话，好像的确是说过这个事情来着。
　　可是她今天要去见哈摩因啊！
　　因为不想错过和哈摩因见面的机会，娜古的大脑紧急转动了起来，然后在下一秒她就找到了可能是解决办法的解决办法。
　　“是女巫让我今天去祭祀场的，说是需要我传话给首领，是关于祭祀的事情。”总之先去到集市那边，等多伽罗盘问起来的时候再找其他借口开脱好了。
　　一听是女巫的事情，那个几个男人的态度就松动了：“如果婆婆这样说了，那你等会儿就跟我们一起去吧，但是到了之后由我们带你去找首领，你不能自己不能乱走听见没有？现在祭祀场那里很危险。”
　　“好的……”此时那种莫名的恐惧感又出现了，娜古强压下不适跟在男人们后面爬上牛背，危险指得肯定就是怪物了，但它们有多伽罗和其他首领处理所以娜古也并没有觉得会出什么大问题，她现在想的都是‘可以见到哈摩因了’。
　　在彻底清点好牛背上的用品后，他们面前的厚重木门就被守卫缓缓的拉开了一条刚好够牛通过的缝隙，在排成一条线通过木门后娜古明显感觉到这次牛队前进的速度要比往常快得多，最前面的男人在不停的催促头牛，让它用最快的速度进入山道。
　　在离开平原转入有植被遮盖的山道后，他们的速度又提高了一倍，娜古不得不矮身整个人贴在牛背上才不至于因为颠簸而被甩下去，在攀爬上斜度最大的山壁后牛队的速度才逐渐变慢。
　　而且娜古发现他们走的这条路和平常都不一样，这条路的树木要更加茂密，路也没有开凿过的痕迹，林子里起码要比外面暗上好几倍：“我们、我们不走平常的路么？”
　　娜古回头问了下跟在她身后的男人，那个男人骑在牛背上立着身子，双手正拿着骨刀环视着周围，看样子是在时刻戒备着什么：“这条路更快，能直接通到祭祀场后面。”
　　总感觉，越来越难受了
　　娜古伸手捂住嘭嘭直跳的心口，她是不是不应该跟着牛队出来？为什么总是感觉马上会有不好的事情要发生……
　　然后十分灵验的，队伍的最前面忽然传来了牛的嘶叫声还有男人的喝止。
　　怎么了！？
　　娜古感觉自己浑身的汗毛都炸了起来，她紧张的抬头朝前看可是除了躁动不安企图逃脱人控制的牛就没有其他东西了，牛群的不安扩散的很快，娜古身下的牛已经开始撅蹄子想要挣脱绳索朝后退。
　　“来我这里！”娜古身后的男人已经察觉到安抚牛群是不可能的了，于是他迅速的跳下牛背朝娜古伸出手“过来！快！”
　　在娜古跳下牛背后，那只驮着东西的棕毛牛刚好就啪的一下拽断了牵引绳，转头朝森林深处狂奔而去，混乱之中的娜古被男人抓着开始同样朝森林中跑，大概十多秒过后她就发现身边已经追上了之前牛队中的其他人。
　　他们都拿着武器在狂奔，其中两个人身上还沾染着不知道哪里来的血迹，而身后传来了娜古她从来没有听过的动物吼叫声。
　　但在听见那陌生吼叫的下一刻，她的眼眶中就因为惊恐开始不停的朝外冒出眼泪，又是这股不属于她自己的恐惧感……被男人拉着逃命的娜古恼火的要命，因为这刻在骨头上的恐惧她的腿脚都开始渐渐失去了力气，男人也察觉到了娜古的拖沓，便大声催促。
　　“快跑！！！不要站住不动！”
　　娜古咬着牙抵抗她身体里面那软弱的感觉，此时耳边还听见了有人发出的惨叫声，是跑在他们身后的男人，他好像被追逐他们的野兽给咬住了，男人凄厉的叫声不停撞击着娜古脆弱的神经。
　　到底发生什么了？背后追着他们的是什么？狼群？可是那个吼叫声根本不是狼会发出的声
　　音……娜古喘着粗气不停朝前跑着，从他们离开牛群到进入森林里开始逃命，这短短的几分钟内她已经听见了两三次不同男人发出来的惨叫。
　　也就是说活着还在逃命的可能只有她和牵着她的这个男人了。
　　“母神啊……”男人的声音颤抖无比但奔跑的动作丝毫没有停下来，他此时正拉着女孩朝祭祀场的方向奔跑而去“我并没有做错什么，所以让我回去吧……贝阿还在等我回去……”
　　娜古听见了男人在祈祷，同时她也听见了身后那完全不成规则的脚步声，本能的她就转头朝后看了一眼。
　　怪物
　　的确，一眼看过去就只能用怪物来形容她所看见的生物。
　　那东西勉强拥有着人类的外形，手臂长度几乎是人的两倍，粗壮得和大腿一样，那上面有着无数大小不一的鼓包就和□□的背部一样，身体勉强可以用畸形来概括，但头部……头部就完全的是超乎状况外了。
　　它有人脸的一部分，但那一部分只有眼睛和鼻子，并且它们都扭曲歪斜的长在侧面，而作为主导的‘脸’是如同被烧毁般的没有毛的熊脸，它的眼眶像金鱼一样突出，尖锐污黄的牙齿翻在嘴巴外面，巨大的牙缝间还卡着才掏出来的人类肠子。
　　你妈的这是什么鬼东西，哈摩因哪里像他们了啊！！！！！
　　娜古强忍着尖叫，因为实实在在的惊吓她感觉自己脚上忽然充满了力气，再跑个十年都没有任何问题。
　　可惜再怎么有力气，他们两个人类也还是跑不过用四肢贴地狂奔的怪物，就在越过面前凸起的树根后，娜古身边的男人被怪物猛的扑了出去，男人大声的乱叫着用手上的刀去戳怪物的脖子，但下一秒他拿着刀的手就被怪物拍了出去。
　　“救我！救我……！！！”男人大声的求救，他正用手抵挡着怪物企图咬碎他喉咙的动作“我不想死！！”
　　娜古看着掉落在她旁边不远处的骨刀，然后又看向被怪物按在地上疯狂抵抗的男人：“…………”
　　也只是犹豫了一瞬，女孩便拿上刀朝怪物冲了过去，因为怪物正专心的啃咬着男人的手臂，所以完全没有察觉到背后有东西在靠近，直到刀捅进了它的腰侧后，怪物才怒吼着放开了已经陷入昏迷男人，转而看向娜古。
　　被这张噩梦般的脸盯着真是……难怪那些曾经被和她关在一起的女人觉得只要逃离了怪物那就是安全了。
　　娜古颤抖着握紧骨刀，刀上和手上都是怪物腥臭的血液，因为已经走到了这个根本不能逃跑的地步，娜古此时也只能思考该怎么和怪物拼命了，不过大概怎么拼都是她死路一条……
　　所以在怪物吼叫着张开它那张血红的大嘴朝娜古扑过来的时候，娜古直接举起骨刀对准怪物的眼睛冲了过去，不过还没冲够两步她就觉得自己后脖子一紧，接着抓着她脖子的那股力气像是扔垃圾一样把她朝旁边扔了过去。
　　“咳……！！”
　　娜古在地上滚了两圈才停下来，停下来后她就立刻咳嗽着爬起来看到底是谁把她扔了出去，然后这一抬眼就刚好看见把她扔出去的那个人，用手直接将怪物的下巴给撕扯了下来……
　　怪物因为遭遇了前所未有的剧痛便开始疯狂朝后退，但下一刻它的头就被两刀砍了下来，失去头颅的丑陋躯体像是烂城墙般轰然倒塌，恶臭的鲜血不停的从脖子的断口处流出。
　　娜古呆愣了几秒，便连滚带爬的朝救了她的人冲去：“哈摩因，哈摩因……！！！”
　　被连叫了两次的哈摩因下意识将手中沾满血的刀扔到一旁，然后张开手抱住了撞到他身上的女孩：“你没事吧。”
　　“我有事！！”娜古的鼻涕和眼泪一瞬间全都冒出来了，她咕咕呜呜的抱着哈摩因哭了一阵才又开口“我以为我这次死定了………”
　　看着哭得上气不接下气的女孩，哈摩因也不知道怎么安慰才好，只能伸手拍拍她的背干巴巴的说了句：“现在没事了。”
　　然后这样说完哈摩因就感受到圈在他腰上的手臂勒得更紧了，娜古的身体也抖得厉害：“它已经死了，你不用害怕。”
　　哈摩因看了看旁边已经停止流血的怪物尸体：“我把它的头砍下来了。”
　　“我看见你把它的头砍下来了……”娜古哽咽着松开哈摩因的腰，然后抬手擦了擦眼泪，刚刚抱了哈摩因后她感觉自己已经平静了不少“谢谢你救我。”
　　“恩。”哈摩因牵过娜古的手，领着她开始朝林子的另一头走“我带你回村子，之后几天你就不要来祭祀场了，还有一头怪物被关在那里。”
　　所以这头被砍掉头的也是阿祖兰带回来的怪物？从笼子里面逃出来了？
　　娜古跟着哈摩因朝前走了几步后才想起件事情，她拉拉哈摩因的手臂让他停下来：“那个，那边躺着的那个男人还没死，他只是晕过去了……”
　　哈摩因回头看了眼躺在地上的男人，然后就拉着娜古继续往前走：“会有人发现他的，我先带你回去。”
　　也是，怪物从祭祀场逃跑出来，待在那里的多伽罗他们肯定早就开始到处搜索了，这样想着娜古就放松心情跟着哈摩因朝林子外走：“对了，为什么你知道我在这里啊？”
　　“我早上的时候就在祭祀场等你了，怪物逃跑……”说到这里哈摩因停顿了一下“那只怪物逃跑之后我就顺着你们朝这边来的道路到处找你。”
　　娜古伸手紧紧的抱住哈摩因的胳膊感动到语无伦次：“你、你对我真好，谢谢。”
　　感觉到胳膊上贴来一片柔软的哈摩因身体僵硬了一下：“……恩。”
　　此时的娜古完全遗忘了自己的倒大霉体质，十分松懈的搂抱着哈摩因的身体寻求安慰，所以在他们两人拐出茂密的森林走上大路并撞见多伽罗的时候，娜古已经想就地自尽了。
　　作者有话要说：
　　多伽罗：什么意思啊


第33章 明天
　　解、解释？还是不解释？
　　怎么办, 怎么办……！
　　娜古在迷茫和混乱之中暂时松开了哈摩因的手臂，但她没想到这时哈摩因竟然反手过来抓住了她的手腕，两人无言的对视了一下, 然后就都同时将目光投向了半张着嘴还没掌握情况的多伽罗。
　　多伽罗浑身都是汗水呼吸也十分急促，看得出来他刚刚为了寻找逃跑的怪物跑了不少路，而且找到这边的也就他一个人, 其他人估计分头搜索其他区域去了。
　　“怪物在里面。”哈摩因先开口了，说话的时候他还朝身后的林子指了指“我已经杀掉了, 这个女孩是我救出来的。”
　　“是……么？”多伽罗感觉到哪里不太对，他刚刚明明白白是看见娜古无比亲热的抱着哈摩因的手臂在磨蹭啊？想着他便满头雾水的看向娜古“你……你没受伤吧？其他人呢？只有你一个人活下来了么, 而且为什么你会在这里？？我不是说过这几天不要随意进出村庄么？”
　　“林子里面有一个晕倒的，她没有受伤, 只是被吓到了。”哈摩因代替娜古回答了多伽罗的部分问题, 他在模糊多伽罗的注意力“我送她回村子, 你去里面确认伤亡吧。”
　　的确这个时候比起询问只是受到惊吓的女孩, 检查死伤是更重要的事情，多伽罗多看了眼缩在哈摩因身后发抖的娜古：“你没受伤真是太好了，之后我会回村子里去看你的，现在你就先……让哈摩因送你回去吧, 我要去查看一下逃跑的怪物。”
　　“关于你说的逃跑的怪物。”在犹豫一瞬后，哈摩因叫住了正准备转身进入树林的多伽罗“我早上的时候一直蹲在集市后面的石堆上，那里可以看见你们关押怪物的两个笼子。”
　　“怎么了？”此时多伽罗感觉到了些不对劲, 是本能的感觉。
　　“我看见贡多支开守卫靠近过笼子，然后没过多久怪物撞烂笼子冲了出来。”
　　多伽罗不可置信的看着哈摩因, 他的声音因为太过惊讶变得有些尖锐：“你说什么？”
　　站在旁边的娜古同样觉得很惊讶，她想起刚刚哈摩因在对她说起怪物逃跑的时候语气有些犹豫，估计就是在想贡多的事情……不过贡多为什么要这样做？
　　他不是挺拥护阿祖兰将怪物活捉回来的么，但为什么现在又要做这种会降低阿祖兰威望的事情？
　　“我只是把我看见的事情告诉你。”哈摩因没有更多要和多伽罗说的了，而且他也不愿意让娜古一直待在怪物的尸体附近“如果你觉得我是在说谎也无所谓。”
　　说完他就拉着娜古转身朝村子的方向走，只留下多伽罗一个人呆愣在原地。
　　“不再多给他解释下到底是怎么回事么？”娜古回头看了眼明显完全被打懵住的多伽罗“怪物
　　真的是贡多放出来的？”
　　“我不清楚是不是他放出来的，但的确在他靠近笼子过后怪物就出来了。”在离开多伽罗有一段距离后，哈摩因便放慢了脚步配合娜古的前进速度“我看见的就是这些。”
　　“……是么。”事情好像很复杂的样子，而且如果事情真的是贡多做的，那么这次‘意外’的性质就彻底变了，娜古心里觉得很不安，如果贡多是想要揭竿起义夺权篡位该怎么办？她待在村子里面是不是会被无端卷入事故？
　　但是她不待在村子里面又不行，哈摩因怎么才能变成人类的办法她现在可还是一点头绪都没问出来……
　　“你在想什么。”
　　“啊？”
　　从思考中回过神的娜古猛一抬头，就对上了哈摩因那双没什么感情的金色瞳孔，他好像正在仔细的观察她的表情：“我、我没想什么。”娜古支支吾吾的回答。
　　“哦。”哈摩因移开自己的视线“记得之前我说的，你这段时间就不要来集市找我了。”
　　“好的……”谈起这个娜古就有些失落，虽然她很清楚哈摩因这是为了她好，但是‘见不到哈摩因’这个事情就是会让她很沮丧，有时候甚至会感到害怕“我知道了。”
　　“我去找你。”
　　“好的……诶？什么？？？”
　　“我去找你。”以为娜古是真的没听清楚他说话，哈摩因就又重复了一遍“去村子里。”
　　娜古眼睛都瞪圆了，她根本就没想到哈摩因会说这种话：“这样可以么？你以前不是觉得……我们最好还是尽量不要见面么？”
　　“如果你不想见，我就不去。”
　　哈摩因说话的腔调还是那样不咸不淡，娜古根本琢磨不清楚他是个什么意思，但高兴肯定是高兴，简直像是过节了一样高兴：“我想见，我想见的！”
　　手臂又被抱住了……他之前从没在意过那种软绵绵的触感，但自从被娜古结结实实的抱了几次满怀后哈摩因觉得自己有些动摇，而且被抱住之后娜古还总是用依赖无比的声音和他说话，叫他的名字。
　　他不讨厌这样，甚至觉得有些快习惯这种自然而然的接触了。
　　此时女孩正兴奋的摇晃着他的手臂，哈摩因也隐隐约约觉得很……开心吧，不过脸上还是仍旧没什么表情：“之后多伽罗如果询问你和我的事情，你就说是我救……”
　　“我知道我知道，就说你救了我然后我很感激你之后一直想回报你，按照这种感觉说就对了是吧？”这种谎话娜古熟，而且加上多伽罗很信任很照顾哈摩因，他肯定不会怀疑什么的，简直完美。
　　哈摩因点点头：“我送你到村子门口，然后明天我会再来。”
　　“你不和我一起进村子里面？”话说出口后就连娜古都觉得自己有些过于黏糊，但她控制不住自己啊，哈摩因是这个鬼地方唯一让她觉得安心的美好存在了“不能和我多待一会儿么？而且你现在浑身都是血，找个地方洗干净再走也好啊，村子附近有河的。”
　　“明天我会来。”
　　“就一会儿，就一会儿……”
　　“……”
　　“哈摩因……”
　　“好吧。”
　　作者有话要说：
　　所以明天要干什么不用我提醒了吧（蠢蠢欲动


第34章 提议
　　自己不应该跟着她过来的。
　　当哈摩因坐在河边, 并脱下了上半身沾满腥臭血液的衣物后，他开始有点后悔了。
　　“你这样只是把手臂洗干净了而已呀，你过来, 坐在水里面我帮你把背上的也洗掉。”
　　“不、我自己来。”
　　“可是血都干在你背上的鳞片缝隙里面了，你自己洗不干净的。”
　　“我……”
　　“你坐到水里面来嘛，我帮你洗！”
　　娜古站在浅水里拉扯着犹犹豫豫的哈摩因, 因为她腿上也粘到了不少怪物的血，就也趁机泡起了水来, 刚好这个时节天气十分闷热，即便直接浸在河水中也不会感到冰凉：“难道你怕水？不会吧。”
　　“我不怕水。”
　　“那就过来嘛, 我帮你搓背。”娜古牵着终于开始松动脚步的哈摩因慢慢朝水深一点的地方走去，然后将他按坐到了水中“马上就好的。”
　　“哦……”哈摩因低头看着水面, 那上面隐约的倒映出了他样子, 随着水纹的晃动他的脸也被拉扯变形, 的确和人类没有什么不同, 除了这双眼睛。
　　娜古是因为他类似人类的外貌所以才会对他这么友好和松懈的么？可是现在她正面对着自己背部的丑陋鳞片，甚至还在用那双软绵绵的手掌不停的触摸，帮他清洗干涸在鳞片夹缝中的血渣。
　　“我这样抠在你的鳞片里面你会痛么？”半跪在水里的娜古用手指试探性的将哈摩因背上的一块鳞片抬起来了一点点，这样做才能让夹在里面的血液被清洗出来。
　　“不痛。”
　　“真的么？那这样呢？”娜古又小心翼翼的抬高了些, 此时上鳞片和下鳞片之间的距离差不多可以让她勉强伸进小拇指的前端拭擦藏在里面的血渣。
　　“不痛。”
　　然后这声不痛才说完，哈摩因就感觉到后背的鳞片根部传来了被……被抚摸的感觉：“！！”
　　“怎么了？！”娜古被哈摩因激烈的反应吓了一跳，她立刻抽回手“对不起我弄痛你了么？？”
　　此时哈摩因背部的鳞片就像是有些鸟类的羽毛, 它们全都呈现出‘炸开’的状态半立了起来，像是受到了刺激, 而哈摩因的眼睛睁得圆圆的，娜古还是头次见他这种表情。
　　“不是……痛，我没有觉得痛。”
　　“那是怎么了？”娜古心慌的询问着，不过这时哈摩因的鳞片已经又都乖乖的趴了回去“是我那样做你会不舒服么？”
　　哈摩因觉得有些尴尬，他也不能就这样对娜古说鳞片根部被抚摸的感觉有些奇异的舒服……
　　“没事。”哈摩因摇摇头示意娜古放心“不是痛也不是不舒服。”
　　“真的么？”
　　“恩。”
　　娜古松口气重新将手贴回哈摩因背上：“那你能不能再像刚刚那样把鳞片都张开呀？那样的话清洗起来也会快一点。”
　　“那个是本能反应。”
　　“好吧……”娜古只能再次用手挑起他的鳞片“那我继续这样弄了哦？你确定不会痛的对吧。”
　　“恩。”
　　凉爽的河水缓慢冲刷着两人浸泡在其中的躯体，娜古正低头专心致志的清理着哈摩因的鳞片，而享受照顾哈摩因则半眯着眼睛，每当女孩的手指拂过鳞片根部他都不得不强忍住颤抖。
　　娜古自然发现不了哈摩因隐藏起来的异常，她只是不停的感叹背上这些鳞片恢复得真好，被清洗干净的孔雀绿鳞片在阳光的照耀下就像是被排列整齐的宝石，闪得娜古眼睛里都是花：“真好看啊……”
　　哈摩因仍旧沉浸在抚摸带来的舒适感中，他有些懒洋洋的恩了一声，表示询问娜古在说什么真好看。
　　“鳞片啊，像宝石一样闪闪的。”
　　“……”
　　她到底为什么会觉得那些东西……好看？因为疑惑，哈摩因甚至从刚刚昏昏欲睡的状态清醒了过来：“娜古。”
　　“恩？怎么了？”被叫到名字的女孩停下手中擦拭的动作偏头看向哈摩因的侧脸“有什么事？”
　　“不，没什么。”话到嘴边的哈摩因又将它们咽了回去，说实话他也不确定自己想要询问什么，他刚刚想问娜古是不是真的一点都想不起来之前被怪物囚禁时候的事情，但这样问又能得到什么结果？刺激她让她想起以前的事情？
　　可是他又真的很疑惑。
　　“到底怎么了啊？你是不是要问我什么事情？”娜古看着欲言又止的哈摩因“想问就问啊，我都会回答的。”
　　“我只是想说我有点困了……”哈摩因岔开了话题“背后还剩多少没洗？”
　　“就剩腰下面的啦。”说着娜古便低头透过水面看向哈摩因的腰胯部分，他还穿着那条烂兮兮的裤子，后背的鳞片一直延伸到了他裤子里面……也不是娜古想要想，只是看见哈摩因的屁股她就不由自主的会想这个地方原本是该有一条长长的尾巴的……
　　好可惜
　　娜古叹了口气，而且砍尾巴该多痛啊，他到底是怎么一次又一次的忍下来的？
　　“为什么叹气。”哈摩因侧头看了看自己背后的女孩。
　　“因为你的事情。”娜古这次说的很直白，因为她和哈摩因现在的时间很充裕，而且她也认为是时候和哈摩因好好谈谈了“我住在女巫家的时候看见你的尾巴了。”
　　“……”
　　娜古感觉到哈摩因的身体僵硬了一下：“多伽罗也告诉我你一直待在这里的原因是你想变成人类。”
　　“很奇怪么？还是在你看来我这样做很可笑？”哈摩因的语气变得有些生硬，他没想到娜古已经知道这些了。
　　“我没有那样想！”娜古急忙转到了哈摩因面前“我怎么可能会觉得你做这些很可笑呢，我只是在想也许我能帮到你什么……如果真的有办法能让你变成人类。”
　　虽然娜古认为他现在这个样子就挺好的。
　　“你没必要帮我做这些。”哈摩因避开了娜古朝他投来的殷切目光，并且再一次的尝到了难堪的感觉“这些和你没有关系。”
　　“怎么没关系呢？你今天不是专门跑来救我了么，那我是不是也应该对你说你没必要来救我？”娜古抓住了哈摩因放在水底的手，冰凉凉的“还是说你很讨厌我？所以不想让我知道你的事情……”
　　我讨厌你，是不是这样说了娜古就不会再管他了？哈摩因感觉自己的胸口有些发闷，在和娜古对上视线后就闷得更厉害了：“我……”
　　“不…讨厌你……只是…”说到这里哈摩因就发现娜古眼中亮得像是点了火盆一样，那个目光让他后半句‘只是不想让你管我的事情’硬生生卡在牙关吐不出去。
　　这时候哈摩因才终于发现了，他发现自己有可能根本没办法拒绝娜古的任何提议。
　　作者有话要说：
　　今天当然是给爬行类宝宝搓澡啊，你们想法太多了（目光怜爱


第35章 拿药
　　娜古觉得……哈摩因和她的关系好像更近了一点, 这肯定不是错觉!
　　因为在坦白自己已经偷偷摸摸搞清楚了他的老底后，哈摩因竟然没有黑着脸让她少管闲事，而且没骂她就算了, 之后还亲口说出了不讨厌她……
　　真好啊
　　娜古捧着脸坐在后院中的一张小凳子上，她刚刚正在帮女巫剥一盆土黄色的小扁豆，现在因为想到了哈摩因所以就开始晒着太阳偷懒了, 昨天在河边帮哈摩因搓完背上的血污后，他们也像这样晒着太阳坐在岸边泡着脚多聊了一会儿。
　　当然都是娜古单方面噼里啪啦的在说话, 她把自己一开始怎么遇到多伽罗，然后到现在正在学习认字的事情以及今后的打算都仔仔细细的告诉了哈摩因, 而哈摩因只是安安静静的坐在旁边听她说话，偶尔‘恩’或者‘哦’一下来回答。
　　说起来哈摩因还答应了今天也会来村子里面看她, 愣神够了的娜古重新将小盆子抱回膝盖上继续剥豆壳, 他多久来呢？现在已经快中午了, 会不会是下午来？还是说晚上偷偷来？
　　希望不要是晚上, 晚上太危险了。
　　娜古的手在盆子里面捞了一下，确定所有豆子都剥完后她便站起身开始将旁边地上剥下来的豆壳在地上铺开准备晒干，在她做这些杂事的时候听见了从前面传来了敲门和交谈的声音。
　　怪物逃跑的事情发生后，村子里面就没有往常那股平静的感觉了, 大家都在忙碌着什么事情，老女巫也一直在嘀嘀咕咕的窝在她的工作台前调配着什么东西交给上门来的男人女人，好像都是治疗用的药吧, 因为除了被咬死很多人，还有一部分人受了严重的皮肉伤。
　　昨天晚上他们还将被怪物咬死的人的尸体全都拖回了村子中, 所有尸体都被用兽皮裹好摆放在了巨大的篝火旁边。
　　娜古因为负责照顾女巫，所以也跟着女巫参加了这些人的火葬，而且火葬进行到中途的时候，那个姑且算被她‘搭救’过的男人还带着他的小孩过来感激她，并给了她一袋子食物。
　　“是哈摩因救了我们。”接下食物的时候娜古很认真的这样说“你该去感谢他，不是他的话我们现在都会被裹上兽皮扔进火堆里面。”
　　但那男人只是嘟嘟囔囔的摇着头走了，这个看似无所谓的小插曲一直让娜古像是吞了坨石头般心梗，最后那袋食物她全给女巫吃了自己一口没碰。
　　多伽罗和贡多的事情娜古不太清楚后续怎么了，因为回村子后娜古就没再见到过他们两个人，但大家都在议论现在祭祀不得不延后，所以她想贡多放走怪物的事情多伽罗应该还没有告诉别人，不然大家议论现在得就不可能会是祭祀了……
　　说不好奇贡多的事情是不可能的，再怎么说那个大胡子男人也是害死那么多人的真凶，他到底为什么要这样做？如果怪物没有被哈摩因及时杀死，之后有可能会循着气味冲到村子里去，到时候的死伤只会更加严重。
　　就在娜古一边整理豆壳一边疑惑无比的时候，她听见了后院前面传来了脚步声，然后抬头就看见了探头探脑的多伽罗。
　　“……我，听老太婆说你在这后面。”被盯见的多伽罗摸了摸脖子，他看起来状态有些不好，眼睛下面都开始浮肿了“你没事吧？”
　　“我没事啊。”娜古把粘在手上的豆壳搓下来，然后站起身朝多伽罗走去“找我有什么事情么？”
　　“也没什么事情。”多伽罗叹了口气，他手上还拿着女巫给他的几罐药粉“刚好过来拿东西就想着来看你一下。”
　　女孩站在他面前正抬眼看着他，浅棕色的眼睛里面看不见一丝躲闪，这让多伽罗觉得自己之前的疑虑都显得很多余，可能她就是被哈摩因救了所以才那么亲近他，毕竟拉莉的年纪还小，加上哈摩因本身长得和人类很相近……有些雏鸟情节很正常。
　　“你和哈摩因……他昨天是直接送你回来的？”多伽罗还是有些犹豫的问了问“你和他都没有受伤对吧？”
　　“没有。”娜古摇摇头，她现在倒是没有什么好心虚的感觉了“他送我回来后就回去了，虽然你们都说他是怪物……但我觉得他和我们没什么区别啊，人很好呢！”
　　多伽罗笑了笑，这让他原本疲惫的脸有了些精神：“你会这样认为就太好了，哈摩因一直都和村子里面的人没什么交流，大家也都很排斥他……尽管我想和他多说说话但他不怎么乐意，让他搬到村子里住也是从来不听。”
　　他以前也不怎么乐意和我说话来着，娜古回想起之前住在哈摩因家里的那些日子，最开始的时候哈摩因甚至都懒得用单音节回答她。
　　“对了，我也不是单纯来找你说这些事情的。”反应过来自己在一个劲抱怨的多伽罗干咳了下，然后从身后掏出了几张叠起来的兽皮“这是我从家里面找出来的，是以前想教莫莫丽他们认字的时候做的整理，你都拿去看吧。”
　　“谢谢！”娜古欢天喜地的接过兽皮“我今天的事情做完就仔细看。”
　　多伽罗点点头，然后盯着娜古看了一阵，女孩正在展开兽皮粗略的扫看着那上面的内容：“说起来，你还记得哈摩因昨天说的……关于贡多的事情么？”
　　“……我还记得。”娜古就知道自己肯定会被问到这件事情，她将写满文字的兽皮重新折起来收好，然后便抬头看向多伽罗“那件事是真的么？怪物真的是贡多放出来的？”
　　“不知道，我还没有问过他。”多伽罗的眼神中充满了犹豫，他是真的不理解自己的大哥为什么要做这种事情“所以我想麻烦你先不要对任何人提起那件事情。”
　　“我没有对任何人说过，但是这件事如果是真的，你还会继续瞒着大家么？”
　　“要先确认是不是真的这么一回事，万一是误会呢。”希望是误会，如果不是误会那贡多肯定会被处刑，多伽罗又开始心烦意乱起来“我会找时间和贡多私下谈的……你就先听我的，不要把这个事情告诉其他人，好么？”
　　娜古点点头：“好的，我不会说的。”
　　多伽罗勉强扬起笑容拍了拍娜古的头：“乖孩子，那我就先去忙其他的事情啦。”
　　他看起来真的好累……娜古目送着多伽罗离开了后院，她毫不怀疑如果那些破事得不到解决，多伽罗的状态肯定会变得更糟糕。
　　不过她也没有什么帮得上忙的地方，只能按照多伽罗说的先暂时保密贡多的事情。
　　大概在多伽罗离开后的十几分钟，天上开始飘起了雨，娜古急忙将后院里摆着晒的干柴和豆壳全都收到了屋子后的杂物间里，刚好在她收完东西后女巫也开始叫她回屋子打扫了。
　　直到打扫结束雨才开始有逐渐减小的趋势，不过很快又开始变大。
　　雨季真是太不方便了，娜古拿着小扫把站在窗户口朝外看，所以哈摩因到底多久会来呢？雨下得那么大他会不会不来了？那样也挺好，免得他淋到雨。
　　女巫此时已经开始了午睡，娜古就收拾了下女巫的工作台开始看多伽罗给她的那几张兽皮，大概在磕磕盼盼看完了一页后，娜古就听见门口传来了轻轻的叩击声，大概响了两三下就没再敲了。
　　她先大声的说了句女巫在睡觉，然后才放下兽皮朝门口走去：“要是来拿药的话你估计得去找隔壁的女……”
　　“我不是来拿药的。”站在门外的哈摩因咳嗽几声，他透过拉开的一小条门缝已经看到了娜古惊喜睁大的眼睛。
　　“刚刚我看雨下得那么大还以为你今天不会来了呢！”娜古唰的一下把门彻底拉开，她想让浑身因为淋了雨湿漉漉的哈摩因到房间里把身体和头发烤烤干“快进来吧，我马上就把火盆点起来，婆婆她在睡觉所以你不用担心，还有要不要吃东西啊？中午我特意做多了一点吃的留下来。”
　　但哈摩因摇摇头，开始准备转身离开：“我回去了。”
　　“什么？？等一下！”娜古想要伸手抓住哈摩因的手腕，被他迅速的躲开了“你、你才来呢怎么就要回去了？”
　　“……明天和后几天我大概也不会过来。”哈摩因朝后退了几步，他怕娜古又一个猛扑过来抱住他“今天来就是想和你说下这个。”
　　刚想问为什么的娜古这时发现了，她发现哈摩因和平时不一样……肩膀有点耷拉，眼睛里也没什么光采，整个人看起来和多伽罗一样疲惫，而且还一直在咳嗽。
　　娜古盯着脚步虚浮的哈摩因，这个结论也不用想了完全是明摆着的：“哈摩因……”
　　“你生病了？”
　　作者有话要说：
　　明天也更哦！


第36章 火盆
　　以往都没什么问题的, 但昨天在回树屋的路上淋了一次大雨，然后当天晚上哈摩因竟然就觉得脑袋开始有些晕沉沉的了，整个人都没什么力气。
　　在意识到自己生病之后他犹豫了一下明天还要不要去找娜古, 但如果真的不去娜古肯定会很不安，也许还会失望……所以第二天哈摩因还是硬着头皮吃了些草药就出门了。
　　然后在路上他又淋到了两次雨，等走到人类村庄这边的时候哈摩因已经开始感到手脚发软, 脑袋里像是灌了水般晃晃荡荡的，不过他还是硬撑着找到了娜古寄住的女巫家, 在告诉她自己接下来几天都不会来之后哈摩因就打算直接离开。
　　但是很显然他并没有很好的隐瞒住自己的病情。
　　“你生病了？”
　　“……”
　　哈摩因摇着头后退想要躲开娜古伸过来的手，但因为身体不舒服导致的行动迟缓, 他最终还是被握住了手腕。
　　“我……咳咳……”哈摩因晃了一下手腕企图甩掉娜古的手“你放开……”
　　好烫，娜古感觉自己手心中握住的那截手腕都烫得快烧起来了, 她又看看哈摩因有气无力的脸：“你这样走回去, 要是下午又下雨……病会变得更严重的。”
　　“不会, 我很好……”
　　“你现在连甩开我手掌的力气都没有了, 这哪里叫很好。”
　　“……”
　　娜古看着还想嘴硬的哈摩因，他头发稍仍旧在朝下滴水，脸颊上早已经浮现出了不自然的红晕，目光有些涣散呼吸也不稳, 怎么看都是发烧的样子：“总之先到屋子里面把身上烤干好么？然后我找找女巫家里有没有药可以给你吃。”
　　说着娜古就用力想把哈摩因拉到屋子里面，但哈摩因一个劲的朝后退。
　　“不要……我不要进去……”
　　“就进来烤火，总不能身上一直湿漉漉的吧, 你会更不舒服的！”
　　“不……”
　　怎么总感觉他说不要的时候有些委屈，娜古转头看向满脸不愿意的哈摩因：“为什么不要？你是不想进这个屋子还是不想烤火？”
　　“我不想进去。”哈摩因咳嗽了一下小声的说, 他脑子现在一团糊也不知道自己在干什么“不要……”
　　“那我们去其他地方烤火好不好？”娜古用诱骗似的语气说，然后她就看见哈摩因轻轻点了点头。
　　看来是真的不想进女巫的房子，娜古下意识的认为这肯定和挂在屋子里面的尾巴骨头有关系，所以就不再强行拉哈摩因进去，而是牵着他绕到了后院去。
　　女巫的后院除了几块小小的用来种草药的田地，在角落还有一间用树枝和兽皮以及鸟毛毯搭起来的‘小杂物间’里面大多数的空间都是用来堆放干柴和动物的油脂。
　　娜古搬动了一下里面的干柴和油脂罐，替哈摩因整理出来点可以躺下的空间，然后又扯过搭在罐子上的兽皮用力抖了几下铺在地上：“来，先躺在这里。”
　　哈摩因一语不发的乖乖走过去坐到了兽皮上，然后用没有焦距的眼睛看着娜古，好像在等她继续说什么。
　　“我马上进屋去拿火盆，你等我一下。”娜古抬手摸了下哈摩因的额头，不用说当然是滚烫，看哈摩因现在这个样子肯定是已经烧得出神了“不要乱跑哦，我马上回来。”
　　“恩。”
　　娜古多看了几眼呆愣愣的哈摩因，然后起身快速的跑回了前屋，除了拿火盆和火石外她还多扯了几条兽皮准备用来暂时代替哈摩因身上湿漉漉的衣服，等抱着东西回到杂物间时哈摩因已经侧躺在了地上。
　　他呼吸有些急促，喉咙里时不时会发出来细小憋闷的呜咽声，接近一米九的个子蜷缩在地上看起来十分可怜。
　　“很难受么？”娜古心疼的卷起一小块柔软的兽皮塞到哈摩因脑袋底下垫着，都病成这样子了这家伙刚刚竟然还想直接走，要是真的让他走了到时候直接晕倒在树林里都有可能“我马上生火烧点热水。”
　　说着娜古就手脚麻利的将火点了起来，然后到后院的大土缸里舀了桶水回来架在火上烧，等水烧得温热后她就开始用勉强称得上是粗布的东西沾了热水给哈摩因擦拭身体。
　　裹在哈摩因身上那些潮湿的衣物也被她拔了下来摊在火盆旁边烤，此时哈摩因还茫然的半睁着眼睛，他试图打起精神说自己来擦，但是嗓子又发不出声音：“唔、”
　　“怎么了？马上就擦好了。”娜古放下哈摩因的一条胳膊，然后开始擦他的腰侧“帮你换好干燥的衣服我就去房间里面找药给你吃。”
　　的确用温水擦过身体后他要感觉清爽很多，头发也开始慢慢干了起来，但等女孩开始拔他裤子的时候哈摩因才反应过来他将会面对什么。
　　“不要动呀。”娜古两只手抓着哈摩因的腰带裹，她没想到在这个时候会忽然遭到病人的抵抗“裤子也湿了肯定是要脱的！”
　　“我、自己……”哈摩因挣扎着想要坐起来，但是轻而易举的就被娜古伸手按了回去，他只能虚弱的躺在毯子上徒劳的说“我自己来…………”
　　“没事的。”娜古两三下松开了哈摩因的腰带，然后将裤子唰拉扯下去“你躺着就好。”
　　等没有裤子遮挡后娜古才终于……得偿所愿的彻底解了哈摩因身上鳞片的分布情况。
　　果然鳞片把下面和大腿上半截都严严实实的覆盖住了，不过鳞片颜色相较背上的要浅的多，看起来也软一点，至于男性的那个象征肯定是和蜥蜴、蛇以及鳄鱼那类动物一样藏在‘袋子’里面的。
　　哈摩因感觉娜古正不停的盯着自己看，但他实在没力气做出什么妨碍的动作，只能闭上眼睛挺尸般躺在毯子上当做什么都没发生。
　　“马、马上好哦。”自己不能像是变态一样一直盯着别人两腿间看……虽然除了鳞片什么都没看到就是了，娜古红着耳朵移开目光开始用温水擦拭起哈摩因的小腹和大腿。
　　的确从手感上来说下面的鳞片要软那么一点点，娜古隔着布能感觉到鳞片会随着她手上的力气而轻微移动，鬼使神差的娜古就对着哈摩因问了句：“我这样擦你会有感觉么？”
　　“……没有。”
　　我在问什么！！反应过来的娜古感觉自己也要发烧了：“哦……哦哦，我擦好了。”
　　迅速转移话题的娜古扯过旁边的柔软皮毛，然后将哈摩因严严实实的裹在了里面：“你先睡一会儿，我去屋子里面给你找药。”
　　“恩……”
　　被裹成虫的哈摩因躺在地上意识模糊，之后他也不知道娜古是什么出去然后什么时候回来的，只是模模糊糊记得娜古喂了他水喝，然后轻轻摸了好几次他的额头。
　　虽然身体还是很难受但是……感觉现在能稍微好好的休息一下了。
　　作者有话要说：
　　明天也有哦


第37章 架子
　　“你在找什么？”
　　娜古停下自己在架子上胡乱翻找的手, 然后强装镇定的回头看向从走廊里拐出来的老女巫，她撑着拐杖正皱眉盯着这边：“婆婆你……你醒啦。”
　　“你在翻我的什么东西，不是说别乱动这几排架子上的东西么。”女巫步履蹒跚的朝娜古走过来“退后！”
　　“刚刚你睡觉的时候村里有个小孩来过。”娜古退后小半步“说是想要能让他哥哥身体不再发热的药, 我说等你醒了我就会把药拿过去，但是婆婆你睡太久了我就想要不我先把药找过去拿给他……”
　　“身体发热？”女巫浑浊的眼睛朝架子上的几个罐子扫了扫“头晕么？”
　　“头晕，还会咳嗽, 然后浑身都没力气，那个男孩是这样说的。”娜古乖乖的站到旁边, 让女巫开始在罐子间挑挑拣拣“还出了很多汗。”
　　女巫没回答，只是自顾自的从罐子里面挑拣着东西, 随后她将那些草药和奇怪的块状物体装到了一个小皮袋中递给娜古：“拿去给那个男孩，让他把所有东西都磨成粉喂给他哥哥吃下去, 今天吃一次, 剩下的分两天吃了。”
　　“好、好的。”轻松搞到药物的娜古内心雀跃, 但脸上没有表情“那我去找他啦。”
　　在娜古转身想要出门的时候, 老女巫忽然叫住了她：“等一下。”
　　“怎么了？”娜古停下脚步回头望着女巫，不会是被看出来在撒谎了吧，不要啊！
　　“首领今天早上的时候是不是找过你。”
　　“是的……”太好了，不是被发现, 娜古松了口气。
　　“首领和你说了什么。”
　　“他问了下昨天怪物袭击我们的事情。”
　　“只是这些？”
　　“只是这些。”
　　老女巫眯着眼睛若有所思的点点头：“我知道了，你去送药吧。”
　　“好的。”娜古下意识有些不安，她不知道女巫为什么会忽然问她这件事情“但是婆婆为什么要问我这个啊？”
　　女巫并不回答娜古的问题, 只是硬邦邦丢下一句‘去送药。’就转头慢吞吞的走向了她的工作台。
　　娜古也只能攥着药袋离开了屋子，她没有立刻跑去后院, 而是从外面绕了一圈再偷偷的沿着小路溜进了后院。
　　哈摩因早在刚刚就已经睡着了，睡前好歹喝了两次水，但现在他看起来还是很难受，额头上全是细细密密的汗珠，身体也在兽皮的包裹中微微颤抖着。
　　为了避免太热，娜古将火盆稍微拉得远了些，然后又用沾了温水的粗布擦了擦哈摩因的额头，她把药袋子放到旁边打算等会儿就开始磨碎它们，现在她要先准备些吃的。
　　不过在睡觉的哈摩因没有任何要醒过来的迹象，娜古也摸不准什么时候做吃的比较好，她就先呆呆的盯着哈摩因看了会儿。
　　哈摩因紧皱的眉头让娜古感到十分愧疚，如果不是她说想要见面哈摩因也不会每次都按时去集市……所以现在会发烧她肯定有很大的责任。
　　娜古伸手拨了拨哈摩因额前的头发，它们都已经被汗湿成了一股股：“很热么？” 她轻声的问哈摩因，也不知道他听不听得见。
　　哈摩因只是闭着眼睛难受的呜咽了几下，他的手想要从兽皮里面伸出来，但是因为找不到口子只能闷头闷脑的在里面到处推，看见他这个反应的娜古就伸手将裹住哈摩因的兽皮松了松，好让他能把手伸出来。
　　等哈摩因将手探出来后，娜古才发现手臂上也都是黏糊糊的汗，兽皮内侧贴近哈摩因身体的那一层兽毛都像是浸了水般湿透了。
　　天啊怎么会出那么多汗？？他不是、他不是爬行类的么？尽管发烧就是要多出汗，但这个量实在是多得有些夸张。
　　知道自己有可能把哈摩因热坏了后，娜古立刻就把盖在哈摩因身上的厚厚兽皮掀了小半起来，然后用温帕子替他将汗擦掉，在擦脖颈的时候哈摩因的眼睛睁开了条缝看了她一下：“娜古……”
　　“你醒了？”
　　“…………”
　　对话没有继续下去，重新闭上眼睛的哈摩因又昏睡了过去，只是在掀掉毯子后他的眉头明显松开很多。
　　果然是把他热到了，娜古又稍微拉开些毯子替他擦拭上身，因为没有可以替换的衣物所以哈摩因在毯子里的身体仍旧是光溜溜的，等娜古擦完前面后她就将目标转移到了哈摩因的背后。
　　此时哈摩因已经陷入了熟睡，要将他翻过来有些吃力，但是后背的汗不擦也不行……娜古推着哈摩因的肩膀将死沉的他勉强翻起来了一点点，然后就掏出帕子开始狂擦后背和鳞片。
　　在顺着背脊一直擦下去后，娜古也终于看见了哈摩因一直藏在裤子里的那个疤痕。
　　尾巴被砍掉后留下来的疤痕。
　　大概比她的拳头大一点点，那个地方已经长不出鳞片了，背脊上的鳞片和腰胯处朝大腿延伸下去的鳞片被伤疤硬生生隔开，看起来非常不自然。
　　尾巴断口新长出来的皮肤也和其他地方颜色不一样，泛着很不健康的深枯黄色，娜古小心翼翼的伸手触摸了下那块皮肤，摸起来松垮垮的就像是粗糙的老人皮肤，透过这层皮肤娜古还能摸到里面有个坚硬的鼓包，应该是尾巴末端留在身体里面的那部分骨头吧……
　　在摸到那截骨头的时候，娜古感觉到哈摩因动了下身体，他发出了呜呜的声音，好像很不舒服。
　　娜古触电般将手迅速收了回来，因为做贼心虚她立刻开始道歉：“对、对不起，我不是故意要碰的……”
　　“……”
　　等了会儿也没得到什么回答，娜古探头看了下哈摩因的脸，他还闭着眼睛在睡觉，原来没有醒……是摸到这里还会本能的泛痛么？娜古看着断口处，为了证实猜想她又轻轻的用手指摸了摸那块微微凸起的鼓包，果然哈摩因又难受的哼哼了几下。
　　还会痛，小时候留下来的伤到现在还会痛，认知到这点的娜古感觉心里有些酸涩，想起之前哈摩因被人拔走鳞片也只是闷哼几下的模样，娜古开始怀疑也许尾巴的伤口随时随地都会痛，哈摩因只是没说。
　　“为什么你会习惯这些事情……”娜古感到有些无奈，在帮哈摩因擦完汗后她将厚重的兽皮收起来，然后把已经烤干的衣物重新搭回他身上。
　　哈摩因听不见娜古在说什么，只是仍旧不安稳的睡着觉。
　　坐着又看了会儿哈摩因的脸后，娜古忽然伸手过去轻轻抚摸起他头顶的发旋，黑色的头发没什么光泽也根本不柔顺，摸起来粗粗糙糙有些扎手。
　　哈摩因在睡梦中好像感觉到了她的抚摸，头部微微动了几下蹭了蹭娜古的手掌心。
　　“……”娜古眼睛都因为哈摩因的这个小动作而瞪大了。
　　这、这种好事在哈摩因清醒着的时候是肯定没有的，娜古感觉到自己心口温温热到发颤，手上轻抚的动作也没有停下来，她想也许呢，也许哈摩因会再蹭一下……
　　但很可惜之后哈摩因就没再对她的抚摸做出什么反应，只是一个劲的昏睡。
　　作者有话要说：
　　娜古：（捶胸顿足
　　哈摩因：（睡
　　明天没有了哦


第38章 相信
　　“就只吃这么一点么？再多吃一口嘛。”
　　娜古举着碗眼巴巴的看着哈摩因, 临近傍晚的时候他才悠悠从睡梦中醒了过来，醒过来的第一件事不是喝水不是上厕所，而是急匆匆的把衣服套好, 看起来是之前擦身体的事情让他还心有余悸……
　　此时衣着勉强算是整齐的哈摩因就蔫蔫坐在地铺上，紧抿着毫无血色的嘴唇和娜古伸到他嘴边的饭勺对峙着。
　　“你就只吃了五口，生病了不吃东西怎么可以。”娜古将木头做的粗糙饭勺又朝前伸过去了一点, 大概还差几毫米的距离饭勺就要抵在哈摩因的嘴唇上面了“来，再吃几口。”
　　“……”
　　面对娜古的喂食哈摩因只是脸色苍白的摇摇头, 他真的没什么胃口，能勉强吃下小半碗就已经是极限：“我真的吃不下了。”
　　“那就先把药吃了吧……”看哈摩因的脸色越来越苦, 娜古也只能转而拿起了药碗，药碗里面装着的深褐色液体有些粘稠, 之前娜古处于好奇用小拇指沾了一点尝, 结果那苦味让她差点尖叫出来“这个有些苦。”
　　接着娜古就看见哈摩因在接过药碗后, 眼睛都不眨的将那一碗全喝完了：“……不、不苦么？”这个人是没味觉还是喜欢吃苦的？
　　哈摩因只是摇摇头将空碗放到地上：“我该回去了。”
　　怎么又说要回去, 娜古立马伸手按住哈摩因的肩膀阻止他站起来：“你这几天就住在这里，等病好了再走。”
　　“不。”
　　可能是因为睡了一觉，娜古觉得稍微恢复了点体力的哈摩因连说话的语气都变硬了：“你身上还发热呢，现在怎么可能一个人回去啊……”
　　“我得回去。”
　　“那我也跟着你去。”
　　“……你不能跟着我。”
　　“你现在走得话我就跟着你。”娜古揪着哈摩因的手腕不松“不跟着你你要是在半路晕倒该怎么办, 而且现在是晚上，树林里都是出来觅食的野兽！”
　　哈摩因神色复杂的看着娜古：“但我……要是在这里被别人发现了你该怎么办？”
　　“不会有人过来的，你就放心待在这里吧, 而且就算有人发现了我就说你生病了没人照顾啊，你之前救过我然后我现在照顾你不是很正常嘛。”
　　不正常, 一点都不正常，其实哈摩因也并不是真的很担心有人发现他，只是不想让娜古一直看着自己这幅没精打采的样子，而且她可能还会在他睡着的时候帮他擦身体。
　　原本以前哈摩因就不喜欢将自己的鳞片露出来，因为他觉得那些东西很恶心，但现在娜古都不知道已经摸了多少次了，并且除了背上的这次还擦了他下腹部的鳞片……
　　不想让她继续看见那些恶心的东西，可是哈摩因又拗不过执意要照顾他的娜古，其实只要稍微狠下一点心说不定就能拒绝娜古了，所以问题其实还是出在他并不忍心对充满好意的娜古冷言冷语，这让他感到十分的无力。
　　“就住在这里到你病好嘛。”娜古看哈摩因脸上出现了动摇的神色，就立刻追击“我会照顾你的，你想吃什么我也会给你找过来，好不好？”
　　“好……”又妥协了，为什么自己又妥协了，哈摩因有些崩溃。
　　松口的哈摩因让娜古十分高兴：“那我现在要先回前屋一趟，然后等婆婆睡了就溜过来陪你，在这之前你要好好待在这里啊，不准走。”
　　“恩。”
　　“你不能悄悄跑哦。”
　　“恩。”
　　“真的不会跑对吧？”
　　“不会。”哈摩因叹口气“我答应你了，不会走的。”
　　娜古看着低头坐在兽皮上的男人，即使有暖黄的火光照耀着，他的脸颊看起来仍旧还是毫无血色的苍白：“那你先躺着休息，要是困了就再睡一会儿。”
　　最后娜古几乎是一步三回头的出了杂物间，她真的很担心哈摩因会忽然跑掉，所以在离开杂物间后她悄悄的躲到了后院的田地里面，她想看看哈摩因会不会走……但是等了十几分钟杂物间那边也没有任何动静。
　　多虑了，娜古有些尴尬的从田地中站起身，自己应该要多信任哈摩因的，他刚刚都说他答应了！那他肯定不会偷偷溜走，肯定不会……想着要信任哈摩因的娜古将视线从杂物间移开，沿着泥巴小径回到了前院。
　　她想现在这个时候女巫也应该差不多要睡觉了，等女巫睡下之后她稍微打扫一下房间里面就能去看哈摩因，恩，用不了一个小时的。
　　计算着时间的娜古站上石阶将手放到了木门上，但就在她即将用力推门的时候，从屋里传来了男人说话的声音。
　　这个声音她还算是熟悉，是贡多的声音……
　　他在说什么？因为知道贡多可能就是放走怪物的元凶，娜古对他自然十分的忌惮，也就没有立刻推开门而是将耳朵贴了上去。
　　“他会明白的。”
　　贡多的声音闷闷的从门后传来，女巫并没有说话，只是贡多一个人在喃喃自语：“我这样做的目的是为了他和我们。”
　　“牺牲是必须的，这样才会让其他人知道阿祖兰犯了大错，才会……质疑他。”
　　“你会继续帮我的对么？”
　　到这里女巫才说话：“你的方式有些不适合，我还是认为该和多伽罗商量。”
　　“……他今天，来问过我，我做的事情好像被他发现了。”贡多的声音有些颤抖，但并没有任何后悔掺杂在里面“我否认了，在否认之后他说他相信我，他相信那件事只是个意外。”
　　“阿贡，死了很多人。”
　　“就是因为死了很多人，就是只能这样做才会让他们否认阿祖兰啊！我没有其他办法……还有什么办法能让别人相信他是个满嘴谎言的骗子呢？”
　　站在门外偷听的娜古已经开始冒冷汗了，所以真的是贡多做的……他为了败坏阿祖兰的名声害死了那么多无辜的人？还有阿祖兰是骗子又是什么意思？
　　这个答案很快得到了回答
　　“他就是个满嘴谎言的骗子，他隐瞒祭祀的真实……你知道的，你也知道的，那次他故意让那些年轻人进到池子中……他就是骗子，被我发现了。”
　　“骗人就算了，他连那恶心的怪物都骗。”贡多忽然发出了干哑的笑声“还说什么肯定能找到变成人的办法……他忘了那天晚上他父亲从母神那里得到的回答么？不可能，没可能会变成人的。”
　　“而他和他父亲竟然为了几块鳞片就诱骗那肮脏的生物继续住在我们领地之中，我替那受到玷污的土地和河水感到羞愧。”
　　“然后现在竟然还想用活的怪物进行祭祀，他真的以为什么都可以在他的掌控之中么？那种自大和任性妄为我怎么能……”
　　剩下的话娜古已经听不进去了，她整个人因为愤怒近乎快失去神志。
　　被，骗了？
　　哈摩因，被骗了？
　　他忍受了砍掉尾巴的痛，忍受了拔掉鳞片的痛，到头来只是被耍了？


第39章 后院
　　虽然娜古并没有养过哈摩因, 但现在的感觉就像是自己精心养育的乖小孩在班上被同学合伙打到流鼻血了，老师还说这只是孩子之间的打闹。
　　她能允许这种事情发生么？当然不能允许！
　　而且这都是些什么破事啊，既然你们都有能力去活捉怪物了为什么还缠着哈摩因背上的几块小鳞片不放, 那个阿祖兰到底有没有良心？？明明哈摩因小时候不止救了多伽罗，还冒着风险帮他们拐骗成年的怪物……这群人里面除了多伽罗到底谁还会记着点他的好？
　　说起多伽罗，这件事他好像也被贡多蒙到鼓里面去了, 虽然从贡多的话里话外看来他是为了部落和多伽罗更长远的未来而选择了比较激进的做法……
　　总之看样子这个村子中应该以贡多为首，有一小部分人想要推翻现在的大首领阿祖兰, 诱因肯定就是贡多所说的‘骗子’，阿祖兰在祭祀方面仿佛对下面的人隐瞒了什么不该隐瞒的事情, 而这件事情被贡多那方的人发现了。
　　娜古悄悄的从女巫门前退开，她在想自己现在是不是应该告诉哈摩因他被骗了这件事, 可他现在还发着烧, 要是听到这个心情不好导致病得更重了怎么办？病人就应该保持愉快的心情才行……
　　但是要对哈摩因隐瞒什么事情真的让人很难过, 娜古焦躁的在漆黑的屋侧空地转来转去, 贡多还没有要离开屋子的意思她也就不能进去，现在回杂物间看哈摩因的话娜古也没把握自己能够很好的管理面部表情。
　　焦灼的娜古靠在围栏上咬着指甲思考，她并不在意这个部落里面有关权利的那些屁事，但阿祖兰对哈摩因的所作所为让她真的没办法吞下那口气, 可是要说报复，她也不知道该怎么去报……不，她还是知道的, 只要彻底隐瞒贡多的这些事情就可以了。
　　可是这也只是暂时的办法，如果让贡多成功推翻了阿祖兰, 那么下一个坐上位置的会是谁？娜古不太敢肯定贡多是想推多伽罗上去，人在面对权利的时候是经不住诱惑的，他既然有胆子私下做出放走怪物仍由其咬死同胞这种事情，那说明贡多是心狠的。
　　要是到时候他为了大首领这个位置来个双杀，或者三杀该怎么办？想到这里娜古开始担心起了多伽罗，那个容易被蒙骗的大好人还什么都不知道呢，而且竟然在贡多否认了事情之后就真的相信了！
　　正常人不该怀疑一下的么？他作为村落的首……娜古刚想说作为首领他还是疑心重点比较好，然后下一秒她的余光就扫到了自己对面的房屋拐角处有个人鬼鬼祟祟的猫着腰走了出来。
　　那人一拐出来就刚好和靠在栅栏上的娜古稳稳当当的对视上了。
　　多伽罗：“……”
　　娜古：“……”
　　所以看来是贡多该加强一下自己的反跟踪技巧了，不然一次被两个人偷听还是真的有些不怎么像反派该做的事情。
　　……
　　…………
　　“我不敢相信这些都是真的，虽然我知道阿祖兰有时候十分偏执……但没想到他竟然连我们的同胞都会诓骗。”多伽罗脸上的表情很精彩，娜古无法用自己贫瘠的形容描述，最多也只能说他看起来像是发现自己被套了个绿帽。
　　在今天下午贡多否认自己放走怪物过后，多伽罗就觉得事情很奇怪，他开始悄悄的跟踪贡多，然后在晚上看见他进了女巫的房子，最后自然也就……听见了贡多在精神崩溃下坦白的那些事情。
　　阿祖兰在祭祀中作假，并且还欺骗了哈摩因，这两件事都让多伽罗感觉头脑发胀：“我该怎么办？仍由贡多继续做这些事情么？”
　　“你、你问我我也不知道啊……”娜古纠结的看着同样纠结的多伽罗，他们两人就蹲在屋外的灌木丛中像是做贼一样低声交流。
　　她觉得现在的情况很奇怪或者说很神奇，怪物袭击事件的主谋在女巫屋内诉苦，目睹袭击事件真相的关键人物因为发烧正有气无力的躺在屋后的杂物间内，而村落的首领和一个几乎可以说是无关的无关人员在偷听完后就蹲在屋外草丛里面面相觑。
　　“那次祭祀，贡多说的那次祭祀我应该知道……那是我还没上任的时候。”多伽罗甩了甩自己的脑袋，然后低头用梦呓般的语调说“很多年轻人作为代价被母神带走了，从池子里出来的只有阿祖兰和其他几个参加过南部清扫的男人。”
　　“每次施行这种祭祀的时候都会有人被带走，我们只是当做这次的代价比较多阿祖兰他也很悲伤的说没想到会带走那么多，不过之后阿祖兰他们的身体相比以往强健了不止一倍，女巫就认为是母神的代价变高了，但贡多说这是骗人的，那意思是……”
　　意思是阿祖兰明确知道会有这么多数量的年轻人被带走，但还是让祭祀进行了下去，在之后还假装悲伤的让自己变成并不知情的人。
　　就和故意诓骗哈摩因的鳞片和尾巴一样，娜古又气得开始咬牙：“如果这些事情是真的，那他的确是太过分了。”
　　多伽罗点点头：“哈摩因的事情也需要解决，如果我们真的没有办法让他变成人类，那就没有任何理由再要求他交予我们鳞片，阿祖兰和父亲真的是发疯了才会对我的恩人做出这种事情……”
　　果然多伽罗真的很关心哈摩因，明确这点的娜古心中平衡了不少，同时也认为多伽罗真的是可以信任的人了：“那你现在要怎么做？”
　　“先处理哈摩因的事情，贡多和阿祖兰的情况我需要再观察几天。”此时多伽罗看起来冷静了很多，只是手指还会不时摩挲一下地面的松散泥巴“明天去了祭祀场之后我要去哈摩因家里对他说明这件事情，你要和我一起去么？你现在也是知情人。”
　　“……”
　　“怎么了？你不想去的话也无所谓。”
　　“不是……我是……”
　　“不想参与进这些事情里？我明白，那我之后会当你什么都不知道的，不用担心。”
　　说着多伽罗就伸手揉了几把娜古的头发：“不会有什么事情的，今天睡一觉然后就大大方方的把你听到的事情全部忘记了吧，是我不该和你讨论这些的。”
　　“……你听我说完。”
　　“恩？你说吧。”
　　“哈摩因在这院子后面的杂物间里面。”
　　“啊？”
　　“他……他生病了，暂住在杂物间里面，所以你明天去他家是找不到人的。”
　　多伽罗双眼发懵的看着娜古：“什么……意思啊？”
　　作者有话要说：
　　就是关系很好的意思。


第40章 杂乱
　　多伽罗那副震惊的表情也是在娜古意料之内的了, 但她也不慌，只是十分镇定的拍了拍他的肩膀：“哈摩因现在病得有些厉害，让他听见这个消息我觉得不太利于养病, 所以……”
　　“……所以？”多伽罗愣愣的接话，他是真的没有反应过来。
　　“所以我想现在先暂时不告诉他，等他病好了我会对他提起这个事情的, 你觉得怎么样？”娜古小心翼翼的询问“他病好了我马上就会说的！”
　　多伽罗面对娜古征询他意见的目光一时间找不到言语来回答，也不是不赞同娜古的提议, 只是他现在有大半的意识已经开始暴风般的思考哈摩因和娜古之间究竟是怎么回事了……
　　之前撞见她被哈摩因救的时候，这个女孩亲密的态度明显不像是第一次和哈摩因见面, 多伽罗自认为还算是比较清楚娜古的性格，她对陌生人稍微有些疏离, 就是有意的保持一些距离不会太亲热但也不会特别冷漠, 所以即便是救了她的命也不该是那样黏黏腻腻如同情人般抱着哈摩因的手臂撒娇……
　　如果她真是这种被救了就会用亲密的态度对待恩人的话……那按理说娜古和他之间的关系也该更融洽一点, 毕竟之前是他把溺水的娜古从祭祀场的深潭中拖上来的, 他不也算是救过她的命么？
　　结果娜古和他之间的关系一直都挺……平缓，也不是说平缓不好，只是多伽罗偶尔会觉得要是娜古更依靠他一点就好了，因为他很喜欢这个礼貌又聪明还愿意跟着他认字的小姑娘。
　　“怎么了？你觉得还是现在告诉他比较好么？”看多伽罗一直挂着副沉思的表情也不回答她, 娜古就有些慌张“可是我还是觉得……”
　　“不是，我只是在想点其他的事情。”多伽罗摇摇头“既然你觉得之后告诉他比较好，那就这么做吧, 不过为什么他生病了会住到你家后面的杂物间？”
　　我之前被豹子咬得半死的时候还住在他家呢，娜古摸了摸鼻尖：“他来找女巫拿药, 我看他真的病得很厉害就劝他住在村子里，因为他家好像离这边挺远的吧？带着病走回去要是路上再淋几次雨不就糟糕了么，然后刚好我们后院的杂物间能让他睡……”
　　“所以他就住下来了？”
　　“对啊！”谎话编得还算完美无缺，从哪方面来说都没什么大漏洞才对“他现在应该在睡觉，你可以去看看他。”
　　“不用了……你照顾他就好，对了有什么药需要我拿的么？我可以等明天给你送过来。”其实多伽罗有些郁闷，他之前那么三番五次的劝说哈摩因住到村子里来都没有成功，怎么小姑娘一开口他就留下了。
　　“药我已经从婆婆那里拿到了一些……”娜古沉思了一下，然后还是决定多问多伽罗一句“但是你能给我些止痛的药么？”
　　“止痛的？哈摩因他还受了什么皮肉伤么。”
　　“不是，就是之前帮他擦身体的时候我发现他尾巴的断口处好像还是会痛，就是碰一下就会觉得痛。”这种看似好像不会造成什么大碍的痛哈摩因应该都是能忍就忍，所以他是不会想自己去索要什么止痛药的，那么这就只有娜古她来询问了“吃的或者敷的都可以，能给我一些么？”
　　擦……身体？？？
　　多伽罗知道自己注意到的重点偏离了娜古话语的中心，但是……但是擦身体？？谁擦谁的身体？她擦哈摩因的身体？上半身还是……还是全擦了？
　　不对，肯定是全擦了，不然怎么会知道哈摩因尾巴的断口还会痛…………等一下现在不是考虑这种事情的时候，娜古很认真的在问他问题呢。
　　多伽罗强行止住了自己的思考，不过语气还是十足的动摇：“可、可以啊，我明天给你……”
　　娜古疑惑的看着忽然止住话头的多伽罗：“你是说明天给我？”
　　“不是，等等……你是说哈摩因的伤口到现在还会痛？”刚刚因为受到冲击，多伽罗忽略了这件事情，现在他才开始追问“很痛么？”
　　“我想应该挺痛的。”只是稍微用手指轻轻扫扫那层鼓包，哈摩因就会呜呜呜的叫，娜古都不敢想平时哈摩因走路的时候是什么感觉“所以真的很需要止痛药。”
　　多伽罗沉思半晌，然后点点头“我知道了，我明天会拿能止痛的药过来，然后……算了，这个等祭祀的时候我再和你商量。”
　　“？”娜古疑惑的看着剩半截话不说的多伽罗 “是什么啊，现在不能和我商量么？”
　　“到时候再商量也不晚，而且我也要做些准备才知道能不能行。”说着多伽罗就从草丛中站起了身体“我现在得走了，贡多的事情我要一个人待着好好想想，你就继续去看着哈摩因吧。”
　　“好……”和多伽罗躲在阴影里面这么聊过一阵后，娜古的心情平静了不少，这都是因为知道了自己还算有多伽罗这么个可靠的盟友“那明天我去你家里面拿药吧，也不能麻烦你专门送过来一趟。”
　　“也行，你下午的时候过来我会在家里等你。”
　　“恩！”
　　……
　　…………
　　大概在多伽罗离开的十多分钟后，娜古才终于看见贡多从女巫的家中离开了，离开的时候他手里还拿着个袋子。
　　这人……之后会怎么做呢？
　　看着贡多匆匆忙忙的背影，娜古是真的有些担心他会又施行些极端的举动，但贡多的事情也只能等多伽罗他自己去解决了。
　　贡多走后娜古也没有立刻回屋子里面，她先跑去后院抱了些干柴在手里，然后才开门进去。
　　“婆婆，我回来了。”
　　她对着在收拾骨头的老女巫说，女巫抬眼看了她一下，然后将骨头放回桌面上：“你去哪里了？这么久才回来。”
　　我要是早点回来不就会正面撞破你们的邪恶会议了么，娜古抬了抬手里的干柴：“我去后院切细干柴，然后之前还去找了下莫莫丽，对不起……我该早点回来的。”
　　女巫没说话，只是朝内屋里面慢吞吞走去，意思是她要睡觉了。
　　娜古也高兴她不多问，立刻开始替女巫烧热水铺床铺，然后在等女巫彻底入梦后她就拿着几块石板和多伽罗给她的兽皮卷跑去了后院，她准备今天晚上守哈摩因的时候再认认字。
　　“我回来啦。”她轻轻的掀开杂物间前的厚帘子钻进去，火盆里面的柴已经烧得差不多了，杂物间内变得有些昏暗。
　　娜古将手上的东西放在地上后先朝火盆里面扔了些干柴，然后才开始查看起哈摩因的情况，他好像才因为自己刚刚进来的动静惊醒，正半睁着眼睛迷迷糊糊的看着他：“娜古……？”
　　“你继续睡吧。”娜古伸手探了探哈摩因的额头，可能以为刚刚吃了药他的额头没有那么烫了，这里的药这么灵验的么？
　　哈摩因摇摇头，努力的睁开眼睛：“我醒了。”
　　他不要一直保持昏睡的状态，太危险了，娜古……要是发现他出汗肯定又会拿帕子替他擦，如此思考着的哈摩因打算找点什么东西提神，然后他就看见了被娜古放在地上的那一叠石板：“这是什么。”
　　“是我要看的，我打算今天晚上守着你睡觉的时候看呢。”娜古将石板拿过来递给哈摩因“之前不是说我要认字么，多伽罗还好心的给了我他写的兽皮呢，说是专门为了教莫莫丽才写的。
　　哈摩因低头翻了翻石板：“你认得多少？”
　　“有点少……”娜古伸手在石板上指了指“这排到这排倒是都能认得了。”
　　“是挺少的。”
　　“我还在学嘛……”娜古不好意思的笑了笑
　　哈摩因咳嗽了两声，然后轻轻用手碰了碰娜古示意她调转位置，坐到他旁边。
　　“怎么了？”娜古就算不知道哈摩因要干什么也还是照做，乖乖的坐到了他身边，两人手臂的距离只差一指宽就要挨在一起了。
　　哈摩因将石板摊在自己盘起的腿上：“我教你。”
　　“！”根本没想到这一处的娜古瞪大了眼睛，她侧头看着哈摩因“原来你会认字的么？”
　　“会。”自己是做了什么事情才会让她觉得，他不会认字？哈摩因有点郁闷但面上也没表现出来。
　　有人教她她当然是很高兴的，但是……“但是你还生着病呢，之后再说吧，现在你先休息。”
　　她好像过于担心了，只是生个病而已。
　　之前哈摩因也生过比这还严重的，那时候他独自一个人在树屋里面躺着难受几天病也就好了，所以他其实不太明白娜古为什么会这么担心，是怕他和其他人一样得了病恢复不了就死了么？他应该还是没那么容易死的。
　　哈摩因摇头：“一直躺着睡觉我头很晕，找些事情做也好。”
　　“真的么？”听着哈摩因仍旧有些虚弱的声音娜古还是很担心“可是……”
　　“困了我会告诉你的。”哈摩因轻轻笑了笑“不用那么担心。”
　　“………”娜古半张着嘴傻眼了
　　她刚刚，她刚刚是不是看见哈摩因笑了？
　　他笑了？？
　　那笑容很浅也消失的很快，但仅仅是那一瞬间就让娜古真正感受到了什么叫做光芒。
　　哈摩因被娜古灼热的视线盯得万分不自在，他咳嗽着低头看向石板，脸上有点发烫，不过因为在发烧……这点因为害羞冒出来的红晕是不可能被发现的。
　　“我还是第一次看见你笑呢。”娜古高兴的更加靠近了点哈摩因，两人的手臂彻底的挨在了一起，而且哈摩因笑起来脸上竟然有浅浅的酒窝！
　　太可爱了
　　娜古强忍住自己伸手抱他的欲望，他还在生病，没有力气被她摇晃那么几下。
　　“……看着这里。”哈摩因为了转移娜古的注意力，就伸手指着石板上的几个字符“你认识这几个么。”
　　“我认识这个，是湖泊。”
　　娜古的目光终于移到了石板上，这让哈摩因松了一大口气：“后面的是指快要熄灭的火焰……”
　　“恩恩！”
　　“然后这里是……”
　　放在角落的火盆噼啪的燃烧着，稍微有些潮湿温热的夜晚只能听见屋外的虫叫，风吹过后院作物时发出来的杂乱O@，早上的几场暴雨后，泥土中散发出来的味道经过一段时间的蒸腾已经变得有些粘腻。
　　并不是个美丽的夜晚
　　但因为身旁哈摩因低低的说话声，还有他那略微高出她的体温……都让娜古不由自主的产生了归属感。
　　只有待在哈摩因身边的时候她才会这样想，情况也没有糟糕到绝望的地步。
　　作者有话要说：
　　（考试周来惹，连着两周都会很忙，更新会变慢一点点 ）


第41章 效用
　　“拉莉！你要去哪里啊？”
　　“拉莉！”
　　“喂, 拉莉！！”
　　被叫了三次的娜古才猛得一激灵反应过来，‘拉莉’指得是自己，她停住脚步回头看向朝她狂奔过来的莫莫丽：“啊、我要去找首领。”
　　“我叫你那么多次, 你都没听见？”莫莫丽身后还跟着两三个村子里面的小男孩，这两小男孩都一丝不挂，只是脸上涂了些白色的东西“是不是女巫把她的坏耳朵传染给你啦？”
　　“没有, 我在想事情。”娜古觉得自己没时间和莫莫丽闲聊，就打算赶紧走“和首领约好的时间要到了, 我就先……”
　　“我们和你一起去吧，这几天都好无聊没什么事情可以玩, 大人也不准我们出村子。”莫莫丽倒是没有放娜古走得打算，她带着那几个小男孩围到了娜古身边“我们去那边的水池边抓虫子玩吧！”
　　抓虫子不能叫玩, 叫折磨, 对她和对虫子来说都是……娜古摇头：“我自己一个人去就行, 你们找别人一起玩吧。”
　　“不好――――”莫莫丽和那几个男孩拖长了声音拒绝“我们要跟着你玩！”
　　早知道刚刚就走另外一条路了, 面前几个小孩明显没有要让她离开的意思：“我不是去玩，我是去帮女巫拿很重要的东西，拿了之后我也要马上回去才行……”
　　“你最近也都不来找我。”莫莫丽好像很不满意娜古最近和那些大人一样忙来忙去“所以怪物的事情到底什么时候能解决好呢？好烦啊。”
　　这个恐怕还要过段时间了，毕竟贡多都在准备造反了……娜古开始慢慢朝后退：“你们去玩吧, 在水池边要注意安全哦。”
　　“不！”
　　“我们要和你一起去找多伽罗！”
　　“对！”
　　那几个光屁股小男孩忽然蹦蹦跳跳的朝前跑走了，莫莫丽也牵起娜：“走嘛，让我们和你一起去嘛, 真的好无聊啊！”
　　“好吧……”仔细一想，反正多伽罗看见这些叽叽喳喳的小孩应该也会出声把他们赶出去, 现在就不要浪费时间了她还要回去给哈摩因煮今天下午的药。
　　几个人顺子石子道，一路沿着向上走去，现在村子里面都没几个人在外面，房屋的门窗也都禁闭着，配合着灰扑扑的天空看起来死气沉沉的……也难怪莫莫丽他们会觉得无聊。
　　平时有些没事做的大人是会陪着小孩一起在空地做些游戏，要么就是带年纪够大的孩子们去村子外面练习打猎的技巧，但现在出了那么大的事情，自然不可能再准许他们出村子，而且祭祀场地那边好像还关着一只活的怪物。
　　“你这几天都在做什么呢？”莫莫丽牵着娜古的手晃了晃“好少来和我们一起玩啊，对了你知道么，海娜她成年了！我是不是也快了呢？”
　　海娜是谁？娜古眯着眼睛模模糊糊的想了想，然后才记起来海娜貌似是莫莫丽那些姐姐其中的一个：“噢……挺好的，你应该也快成年了吧。”
　　“是吧！这几天阿妈一直在让我好好思考要选哪个男孩呢，我不想选和我一样大的。”
　　“哈哈……”娜古敷衍的笑笑，换做平时她可能会和莫莫丽聊聊，但现在是真的没什么精力“选自己喜欢的就好了。”
　　“我喜欢的啊……我喜欢波拉还有察察克，其实吉可也不错！但是第一次我还是想选瓦的，然后之后再选察察克试试。”
　　“挺好的挺好的。”
　　“说起来你呢？你好像和我差不多大应该也快了吧？你想选谁？多伽罗么。”莫莫丽若有所思的说“选过多伽罗的女孩都说他做的时候不太上心呢，所以还是瓦比较好！”
　　娜古仍旧还是干笑：“我到时候再看吧。”
　　莫莫丽哼哼了几下：“你怎么一点都不关心这个事情的，亏我还告诉你我喜欢瓦！”
　　“不是啦我只是……”不过娜古的话还没说完，就被原本跑到前面去的几个男孩给打断了，他们正快速的朝回跑着，一边跑一边还对莫莫丽和娜古挥手，嘴上无声的在说着什么，娜古是看不懂，但莫莫丽却马上明白了。
　　“算了拉莉，我们还是不和你去找多伽罗了。”她松开娜古的手朝后退去“大首领和其他首领都在多伽罗家里面！”
　　“什、什么？”
　　娜古看着那几个一窝蜂瞬间跑远的小孩，然后又惊恐的看向面前不远处多伽罗的屋子，那几个小男孩可能偷偷从窗户先偷看了下里面，结果就看见了阿祖兰和其他人。
　　阿祖兰……说起来自己一直听着他的名号，但是真人还是真的没有见过，会是什么样子的？贡多那样的结实大胡子，还是矮胖矮胖的肥油佬？
　　不过自己现在过去的话应该也不合适，还是在外面等着……吧，想着娜古便不由自主的放轻脚步朝多伽罗屋子旁边走去，她站在石房子的那扇被小孩们偷偷撬开了一条缝隙的窗户边朝里看了看。
　　乌压压一群人围着中间没有点燃的火盆坐着，有两个年轻的女巫正在地上滚着五颜六色的石子，好像是正在进行什么仪式，多伽罗和另外两个男人正在低声交流着什么。
　　贡多也在屋子里面，娜古看见他那把大胡子就觉得心慌……然后视线绕了几个来回，也没太敢确定谁是阿祖兰。
　　仪式进行的时间并不长，两个女巫在将石头收拾好后就离开了屋子。
　　“所以看来还是要尽快解决祭祀的事情才行，我们村子中有三个健康的年轻人要参加，你呢多伽罗，这次你是自己来还是把位置让给其他人。”
　　“我自己来。”多伽罗沉默一会儿才回答“不过除了这个以外，我们村子还需要治疗断肢的药物，要大量的。”
　　屋内沉默了一阵，大家都知道多伽罗提出这个要求是因为之前阿祖兰的失误，除了直接死亡的人外，多伽罗的村子里有不少强壮的男人在阻挡怪物出逃的时候失去了胳膊和手。
　　“可以。”打破沉默的是坐在多伽罗正对面的男人，娜古这才注意到这个男人虽然看起来年纪有些大，但模样依稀和……多伽罗有些相似。
　　“不过相对的，为了得到药物要献出去的祭品我们村子没有准备到足够的数量。”多伽罗说话时，站在跪坐在他身后的贡多一直低着头“所以希望大首领你能……”
　　“我知道，我会准备补足的数量。”
　　阿祖兰点点头，然后从地上站起了身：“女巫已经为我们计算出了合适的时间，那么在两天之后我们就带着参与祭祀的人选进入水祭场，剩下的那头怪物仍旧是足够我们分用的。”
　　“现在各自就回去准备吧。”
　　说完屋子里的人就全部站了起来，娜古看这个阵仗也就立刻躲去了屋子侧面，她贴着墙根缩在角落听着门口的脚步声，不过本以为阿祖兰会是个什么穷凶极恶的样子，但现在看来就是中年版的多伽罗啊……而且说话好像也挺讲道理的。
　　不对，不能被表面现象蒙蔽了，往往就是这种说话有逻辑有条理的人才是最危险的骗子。
　　娜古竖着耳朵等门口没有动静后才小心翼翼的挪动到屋前敲了敲门，没过多久里面就传来了多伽罗没有起伏的声音：“谁？”
　　“是我，娜……拉莉。”
　　屋内响起了嘎啦嘎啦的声音，然后她面前的门被拉开了，多伽罗有些疲惫但仍旧带着笑容的脸出现在娜古眼前：“我还以为你要晚点才过来，我们刚刚才做完预言的仪式。”
　　“进来吧。”说着多伽罗侧身将门口让了出来“除了给你药我还有些其他的事情要告诉你。”
　　娜古听话的走进了屋内：“什么事情啊？”
　　“关于哈摩因的，你说他尾巴的伤口到现在还痛，那么一直用止痛药也不是什么长久的办法。”多伽罗关上门转身朝屋内走去，他指了指地上的几张毛垫示意娜古坐下“还是得彻底治好。”
　　“彻底治好？”娜古矮身坐到了毛垫上“有什么办法能治好么？”
　　“当然有。”多伽罗坐到了娜古对面“不过需要你帮我拿些东西才行。”
　　“什么东西？我会帮你拿到的！”
　　“……哈摩因的鳞片。”
　　娜古刚刚积极的态度忽然冷却了，她脸色僵硬的看着多伽罗：“什么意思？”
　　“就是需要他的鳞片，虽然我想说骨头但那是不可能的。”女孩有些拒绝的反应没用让多伽罗觉得意外“我刚刚对阿祖兰说我需要治疗断肢的药物，你没有偷听到么？”
　　什么，原来知道我在窗户外面偷听，娜古有些尴尬的移开目光：“没怎么听清楚……”
　　多伽罗笑了笑：“那我现在就好好和你商量商量，我想到的彻底治疗好的办法就是让哈摩因的尾巴再长出来。”
　　“当然我觉得这样做也不足以弥补阿祖兰的谎言对他造成的伤害……但我想至少让伤口不再痛的话他平时生活也会舒适一些。”
　　“…………”
　　“怎么了，为什么不说话？”
　　娜古从震惊中回过神，她激动的朝前爬过去抵在了多伽罗面前：“你、你说……咳咳咳！！”
　　因为太激动，她被口水呛到了。
　　“你慢一点。”多伽罗拍了拍娜古的背帮助她顺气。
　　“真的……真的可以再长出来么？”缓过气的娜古抓住多伽罗的胳膊“真的么？？”
　　“当然是真的。”说着多伽罗便将手掌伸到了娜古面前 “我这只手掌就是小时候重新长出来的。”
　　“……”娜古以前从来没有仔细看过多伽罗的手，现在她才发现多伽罗的右手手掌的皮肤颜色要比手腕上面的淡一些“昨天晚上你说要准备一下才能和我商量的事情就是这个？”
　　多伽罗点点头：“不过相对的，在祭祀中乞求能够让自身断肢重新恢复的药物就需要自身的血肉做为……一个引导，我当时运气比较好，刚好在换牙齿，所以才没有逼不得已拔掉另只手的指甲。”
　　“所以你要哈摩因的鳞片就是说要一个引导？这样求来的药才能让他的尾巴长出来？”
　　“对。”
　　“头、头发什么的不行么？”
　　“头发虽然也可以，但是效用不太大，没有意义。”
　　娜古低头想了想：“女巫家里有哈摩因尾巴的骨头……那个也……”
　　“尾巴骨要是少了会被发现的，骨头的数量老太婆每天应该都会数，那是阿祖兰吩咐的。”
　　哈摩因那些尾巴的骨头按照阿祖兰的说法，是‘储备品’，所以才会放在女巫家里被管理起来。
　　“那、那之前被阿祖兰那边的女巫拔走的鳞片呢？能不能悄悄拿一片来用？”
　　多伽罗摇摇头：“如果可以我也不会坐在这里和你商量了。”
　　看着眼前的女孩从兴奋的样子逐渐消沉还是有些难受，多伽罗叹口气：“只要大约五片，虽然我想说越多越好……”
　　“啊！！”
　　多伽罗被忽然大叫的娜古吓得一抖：“怎么？？”
　　“我、我能给你二十三片！只是样子不怎么好看，这样可以么？”她想起来了，那些当初拔掉的病变鳞片被她藏在了哈摩因家里！哈摩因应该没有丢掉才对，只要回去找找就行。
　　“二十三片？”
　　“对，二十三片。”
　　“只要是哈摩因身上的鳞片就可以，你用不着拔他那么多，五片就足够了……你能在明天晚上之前拿给我么？”多伽罗心里感叹娜古下手真黑，一出手就是二十三片，哈摩因不得痛死了。
　　“我可以！”不知道自己被误会的娜古仍旧十分高兴“等会儿回去我就和哈摩因他商量！”
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_


第42章 树屋
　　虽然刚刚是说了要回来和哈摩因商量这件事情……但是该怎么开口啊？
　　先说你被骗了, 你没有可能能变成人……？
　　对娜古来说光是这一点要直接告诉哈摩因就太困难了，她很害怕哈摩因在听见这个事情后会做出的反应。
　　就像是满分一百五十分却只考了四十分，老师却要求试卷一定要拿回家让家长签字, 最后只能面色死灰握着试卷站在家门口的学生一样，娜古踌躇的站在杂物间的帘子前，哈摩因现在还在生病, 但是多伽罗明天就要鳞片，她想要去树屋拿鳞片就要得对哈摩因说明这个事情……
　　最终娜古还是掀开了垂帘进到了杂物间中, 哈摩因到现在为止已经吃了几次药，烧早就退了, 精神看起来比之前好很多，不过说话还是很有气无力并且仍旧在咳嗽。
　　这时哈摩因他正盘腿坐在地上看着娜古之前拿进来的石板, 在听到娜古进来后哈摩因就放下石板朝门口看去。
　　“我、我拿完东西回来了。”此时此刻被哈摩因金色的瞳孔直视实在是一件令人焦虑的事情, 娜古仍旧还在思考下一句该说什么, 直接说的话好像突兀过头, 但是……
　　而哈摩因就看着娜古呆站在门口面露纠结的盯着地面：“怎么了。”
　　“就是在想一点事情。”暂时还不敢直接挑起话题的娜古只能将多伽罗交给她的止痛药拿出来“我拿了些能止痛的药过来给你。”
　　“止痛？”哈摩因皱了皱眉毛“我没有哪里痛。”
　　“怎么没有，之前睡觉的时候我帮你擦身体的时候发现的，你尾巴的断口到现在还是会痛对吧？”娜古把那个小土罐子打开，然后半跪到哈摩因面前“擦一点看看效果。”
　　“我不擦。”
　　“为什么？”
　　“因为不痛。”
　　娜古攥着罐子眯起眼睛：“我知道你痛的, 而且肯定走路的时候都会痛，别骗我了。”
　　“……我没骗你。”
　　就是在骗人，语气都犹豫了, 娜古伸手抓住哈摩因的裤子边开始好声好气的哄他：“就是抹层黏黏的油膏上去，不要害怕, 你把裤子脱下来一点我帮你擦上。”
　　“我不要。”哈摩因抓住娜古的手腕，脸色紧张无比“我不擦。”
　　完蛋
　　病好了一半的哈摩因力气又恢复了，娜古的手腕被他抓住后就动也不能动：“你……擦层药怎么了？难道你很喜欢伤口一直痛着么。”
　　“习惯了，没什么大碍。”此时哈摩因也不敢松开娜古的手，他很怕自己一松裤子就会被扯掉“你不要管我。”
　　“我就是要管你。”
　　“……”
　　“而且你现在不擦，等你睡着了我也会悄悄帮你擦的。”
　　“……”
　　哈摩因妥协了，他从娜古手里拿走那个小土罐：“我知道了，我自己擦。”
　　“也行。”将药罐交出去的娜古就规规矩矩的跪坐在哈摩因面前，用自己的眼睛紧紧的盯着他“你擦吧。”
　　“……能不能不要看着我。”娜古的眼神让哈摩因觉得自己现在可能并没有穿着衣服“我会擦的。”
　　“不行，我要确定你擦了。”
　　两人对视着僵持了一阵，最后哈摩因还是觉得比起睡着之后无意识的被娜古翻来覆去，还是现在自己解决了。
　　于是娜古就看见原本盘坐在地上的哈摩因微微朝前倾了些身子，然后他一只手背在后面拉开了些裤子，另一直手糊了些止痛的油状膏药朝拉开的豁口里伸去，在碰到那块老旧伤痕时他本能的发出了些闷哼。
　　“只抹一层不够，要抹三次哦。”这是多伽罗告诉她的，娜古也就认认真真的转述。
　　“哦。”哈摩因低着头，他知道娜古还在盯着看，这种感觉真的很微妙，微妙到他都觉得还不如在睡觉的时候让娜古帮他擦了算了。
　　其实这边正冠冕堂皇‘监视’的娜古也察觉到了些什么，哈摩因虽然一直低头没看她，但是他的耳朵好像有些泛红。
　　娜古双眼出神的看着哈摩因，他勾着腰双手背在身后拉开裤子，手臂不时规律晃动，而且还因为疼发出些细微的声音……脸上的表情有些隐忍和憋闷。
　　等一下，这不只是在上药么，娜古因为自己某些肮脏的想法迅速感觉到脸颊发烫。
　　哈摩因只是在给自己擦药！！
　　你在想什么！
　　“擦好了。”哈摩因收回手重新直起身，将药罐合上递回给娜古。
　　“哦……哦哦。”眼神游移的娜古接过药罐，但在反应过来后她迅速将药罐塞回到哈摩因手里“这个你留着，之后伤口痛就自己再涂涂，不准丢了啊。”
　　哈摩因沉默的将药罐放回身边：“好。”
　　娜古就看着他：“恩……”
　　尴尬的沉默
　　半分钟后娜古才鼓起勇气开口：“那个、其实我有点事情想和你商量。”
　　“什么事。”
　　“我能回你的树屋一趟么？”
　　“可以。”
　　并没有反问娜古为什么要回去，回去要做什么，哈摩因只是答应了她没头没脑的话：“我现在带你回去？”
　　“不不不，你还要休息。”没有被追问的娜古松了一大口气，如果哈摩因追问起来她是真的不确定自己能不能编一个好的谎话，她现在也想好了，总之先去树屋把鳞片拿回来。
　　反正就是先趁有多伽罗打掩护的时候把药拿到手，那时候哈摩因的病肯定也好了，到时候再找个合适的时间告诉他被骗的事情，如果之后他不想用那就不用，要用的话也就可以直接用了。
　　“我会让别人带我去那附近的。”
　　“别人？”
　　哈摩因皱眉：“谁？”
　　“就是……村里面的人。”娜古紧张的摸了下自己的耳垂，然后又觉得自己干嘛在这个事情上撒谎，太蠢了“多伽罗，我会试着去拜托他带我去那附近”
　　“我带你去。”听见多伽罗的名字哈摩因眉头就皱得更深了“不用去拜托他。”
　　“不行，你肯定还要休息的。”
　　“那你告诉我，你回我屋里要去做什么。”之前并没有追问这件事情的哈摩因察觉到了不对的地方，他感觉这个事情肯定和刚刚娜古进门时那一脸犹豫有关“没办法等我病好带你回去，而是让多伽罗带你去，是很着急的事？”
　　都忘记哈摩因其实十分敏锐……被说中一半的娜古哭丧着脸：“我发誓我不是要做什么坏事，真的。”
　　“我知道，我只是想问你是不是遇到什么麻烦事了。”
　　“……”
　　你被阿祖兰骗了，变成人这种事情是不会发生的
　　这句话卡在娜古喉咙里面，她看着哈摩因因为生病而气色很差的脸，还有他眼底隐约的担心，那担心只是纯粹的认为是她遇到了什么麻烦。
　　他应该是没有想过自己会被骗吧，毕竟部落里所有人好像都对阿祖兰所说的事情深信不疑。
　　那么从小牺牲那么多就只是渴望变成人类，如果知道了真相那受到的打击究竟会有多大？
　　娜古也知道哈摩因比她想的要坚强很多，可是在这件事情上她觉得不一样，以前被拔掉鳞片，被砍掉尾巴，他之所以能忍受那些疼痛是因为有‘做了这些就能变成人类’这种渴望和希望支撑他。
　　那是一种感觉，娜古时常能感觉到哈摩因对他自己身份的厌恶，他介意自己和‘别人’不同的地方，他不喜欢将鳞片暴露给别人看，他不喜欢他现在的存在方式。
　　所以这导致娜古不得不朝一个方面想，如果，如果他知道了自己不能变成人，他会做什么？
　　哈摩因并不消极，但他十分极端。
　　极端的人发现自己的渴望落空会怎么做？
　　娜古设想过很多，也许他会去杀了阿祖兰，也许会继续去寻找能变成人的办法，当然，也许也可能会在发现真的没变法变成人后自杀，因为没办法忍受如此恶心的存在是自己。
　　这些所有所有的设想都让娜古不敢对着哈摩因将事实说出来，她很想告诉哈摩因他现在的样子就很好，为什么一定要变成人呢，但这只是她自己的想法，她根本不知道哈摩因以前到底经历过什么。
　　还不是时候，现在不是告诉他的时候……吧。
　　“我没有遇到什么麻烦事，只是需要去你家附近那边一趟。”娜古将头低了下来“具体的原因我之后会解释给你听的。”
　　哈摩因看着娜古，像是在等待她再说些什么，但等了很久女孩也没再接着说什么。
　　他叹了口气
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　（这周五就我就能解放了


第43章 事情
　　“去瀑布那边？可以是可以……但是你要去那边做什么？”
　　“拿哈摩因的鳞片啊。”
　　“……？”
　　看多伽罗一脸迷茫的样子, 娜古也不打算过多隐瞒自己的合伙人：“他之前有……脱落下来的鳞片放在家里的，我们只要去拿走就行了。”
　　“意思是你之前说的二十三片就是指这些脱落下来的？”多伽罗恍然大悟，不过为什么平常根本不和人接近的哈摩因会把这些事情告诉娜古？从救过娜古之后他们两个人之间的关系已经上升到这么亲密的地步了么, 他有些纳闷
　　“对啊，是之前他生病的时候换下来的鳞片。”看多伽罗答应得那么爽快娜古也松了口气“这么多肯定够用了吧。”
　　“我就说呢……”多伽罗挠挠头发“之前我还以为你要拔他二十三片下来。”
　　“……我才不会做那种事情。”娜古回头看了看周围，她是在村子中的广场附近找到多伽罗的, 这时候还有些人围在旁边等着和多伽罗说话“那我们多久去？”
　　“现在吧，刚好有一队人要去祭祀场, 我可以一起过去后再顺路去瀑布那边。”说着多伽罗便朝旁边催促了几声，让扛着东西的男人们尽快去村子大门集合“不过你就不用去了, 鳞片是放在哈摩因家里的对吧，我去找回来就行了。”
　　“诶？……你找得到么？”她不用跟着去碍手碍脚当然是最好的, 但是她担心多伽罗找不到东西“鳞片全部藏在床边的缝隙里面, 用树叶包起来的。”
　　“你知道的真详细啊, 是哈摩因这样告诉你的？”
　　“是的……”
　　多伽罗笑了笑, 然后勾住娜古的肩膀带着她走到了广场上没人的一侧：“老实说，之前我是没怀疑过你什么，但是现在我觉得你好像在有些事情上对我撒谎了吧？”
　　“没、没有啊。”娜古因为心虚，目光开始不由自主的游移了起来“我怎么可能对你撒谎, 你帮了我那么多事情。”
　　多伽罗的手臂又收紧了一点，勾着娜古晃了晃：“我也不是指你瞒着我什么很坏的事情，但是肯定瞒着我什么, 比如你和哈摩因之间的关系，你难道和他是同类么？”
　　他到底是怎么联系, 才会联系到这方面来，娜古皱着脸摇头：“我和他不是同类，我是人没错……”
　　“我想也是，当初我检查得可仔细了，但你和他的关系肯定有什么是瞒着我的，你们不是才认识的对吧。”在这一点上多伽罗十分确定“哈摩因那个性格怎么会和才见过一面的人那么熟络。”
　　娜古感觉自己额头开始冒汗了，但仍旧强装镇定的说：“我们是才认识的啊。”
　　“你骗我。”
　　“我没有……”
　　“你绝对在骗我。”
　　“我……”
　　“为什么你不肯对我说实话，我也救过你啊！”多伽罗用手指捏住娜古的脸颊打断了她的辩解，并且恼火的开始抱怨“还是我做了什么事情让你不信任了？我还教过你认字呢，你这小姑娘怎么对我一点良心都没有。”
　　“唔唔唔……”娜古感觉自己的脸被多伽罗搓来搓去“我、我很信任你的啊。”
　　“是么？那就对我说实话，你和哈摩因是什么时候认识的，还有你到底是怎么来到我们领地的。”多伽罗松开了女孩的脸颊，然后更加的压低了声音“我不希望我信任的人对我抱有疑虑，所以你也要告诉我我是不是做了什么让你觉得不能告诉我实话的事情。”
　　现在对多伽罗的疑虑……这倒是没有。
　　娜古清楚自己知道之前对多伽罗有不信任是因为她怕连累到哈摩因，所以不止多伽罗，她将部落里面的所有人都划到了自己和哈摩因的对立面，说出口的话也基本都是假的。
　　而这时看娜古面露难色的多伽罗就更加肯定了，他并不生气，考虑到之前将晕迷的女孩从水潭里拖出来检查的时候，她身上和双腿间那些惨不忍睹的伤口……在初见时对他抱有疑虑说些谎话十分正常，不说谎反而不正常了。
　　“所以你打算告诉我么？”
　　被多伽罗用如此认真的视线盯着，娜古已经开始感受到愧疚了：“我怕我说了你会……”
　　“不会，不管你说什么我对你和哈摩因的看法都不会变，我清楚你和他是什么样的人。”
　　……
　　…………
　　“所以你原来是那时候的俘虏。”
　　“对……”
　　多伽罗是料到了那两人肯定之前就认识，但没料到她竟然会是当时逃跑的女人当中的一个，毕竟那些逃跑的人怎么还会想留在阿祖兰的领地里面，肯定早就跑出边界去找游民或者死在半路上了：“没想到哈摩因会愿意照顾你养伤那么久，当然也没想到你连名字都告诉我假的。”
　　娜古尴尬的笑了两声：“我当时以为你是阿祖兰嘛……之前阿祖兰要杀掉我们，所以我稍微戒备一点应该是可以的吧？”
　　“当然可以。”多伽罗低头叹了口气 “当时你和那些被抓的女人我是想带回我村子的，但其他人都不同意，说你们怀着和怀过怪物的孩子太过肮脏，结果阿祖兰就下令了。”
　　身体颤抖了一下，心脏也像是猛然被人抓紧了，这些感觉都并不是出自娜古的本意：“……”
　　“怎么了？”察觉到娜古脸色突变的多伽罗伸手扶了下她的肩膀。
　　“没什么。”又是这种本能的惧怕，但这次是在惧怕什么？多伽罗只是说起了些阿祖兰的事情，还是怀着孩子的话刺激到这具身体了？
　　娜古下意识的摸了摸自己的腹部：“我有个问题。”
　　“什么？”
　　“有办法知道我现在怀孕没有么？”
　　“……”
　　多伽罗的目光移到了娜古的腹部，即便被衣物遮挡着也能看出那里平坦一片：“从你逃跑过后都这么久了，如果怀孕这里也早该鼓一点起来，而且你有胃口很大或者莫名其妙想吐的时候么？”
　　娜古摇摇头：“我只是普通的吃饭吃到饱而已，也没有想吐吧……”
　　“那就没有。”多伽罗拍拍娜古的头“忘记那些事情，以后就好好的住在村子里面吧，我现在也该去祭祀场了哈摩因的鳞片我也会拿回来的。”
　　“你现在就回去照顾他吧，他是不是还病着？”
　　“今天看起来好很多了，我想再过两天就能彻底好起来。”
　　“那就好。”
　　多伽罗对娜古笑了笑：“对了，虽然我知道你清楚不过还是多嘴提一下，你对我说的这些话不要告诉别人，他们对和怪物扯上边的东西是没有容忍度的，至于名字……我会对别人说我帮你重新取了一个名字叫娜古，怎么样？”
　　“好的，谢谢你！”
　　两人又稍微闲聊了两句后多伽罗才动身前往村子大门口，而娜古就顺着小道折返回了女巫家，她想趁这个时候把晚上要用的干柴准备好，然后再将哈摩因要吃的药给磨了。
　　但在抱着药碗前往后院杂物间撩开门帘后娜古就愣住了。
　　火盆里面的火被用泥土和沙子熄灭了，石板堆叠在空掉的饭碗边上，而铺在地面的兽皮毯上……空无一人。
　　哈摩因不见了。
　　“…………”娜古抱着药碗的手在发抖，她想要尖叫但是又不能，哈摩因去哪里了？他去哪里了？
　　会不会是之前自己没有对他说出实情，所以他就趁自己出去的空当先返回树屋，想要等在树屋里面看她和多伽罗要去做什么？但是他、他还生着病啊，他还没有足够的体力穿过森林啊！
　　就在娜古要丢掉药碗朝村子大门跑去找多伽罗的时候，她看到了从后院的草丛里走出来的哈摩因：“……”
　　“你回来了。”哈摩因慢吞吞的走到娜古面前，然后偏头咳嗽了几下“我以为你今天就要去树屋。”
　　“我、我回来了……”这就是所谓的大起大落么，娜古感觉自己差点一口气没提起来“你出去做什么？”
　　“晒太阳。”哈摩因绕过娜古走回屋里坐了下来“没人看见我，你放心吧。”
　　“哦………”
　　也是，哈摩因他有一半冷血动物的血统，娜古恍然大悟的放下门帘，这几天他都待在这个没自然光的小杂物间里，今天应该是恢复了些自己行动的体力所以就出去躲起来晒太阳了。
　　不过在娜古的记忆中，她住在树屋里面的时候都没见过哈摩因晒太阳，难道他都是平常打猎出门的时候自己趴在树上或者哪里的大石头上晒过了么？
　　“我以为你会和多伽罗去瀑布那边。”
　　“没有，他说他去就可以了。”娜古捧着药碗坐到哈摩因身边，晒过太阳的他看起来有精神多了，果然真的是爬行类啊……
　　哈摩因低着头思考了一会儿，他其实不想太过逼问娜古在做什么事情，但是……如果娜古不告诉他，他又会觉得很在意，到底是什么事情不能对他说的？为什么她和多伽罗一起商量都不愿意和他商量？
　　“娜古。”
　　“恩？怎么了？”
　　“多伽罗对你很好么？”
　　怎么忽然问这个，娜古愣了愣然后点头：“挺好的。”
　　“哦。” 感觉有些憋闷，哈摩因的手指在身边的毯子上摩挲了一下“所以你还是不打算告诉我你们在商量什么事情么。”
　　果然这个事情是翻不过去的，娜古心里又慌张了起来。
　　“为什么要去我家那边，你要让他拿什么东西？”原本不打算这样问的，但是看见娜古为难的表情后哈摩因就忍不住，他想知道，他想知道娜古到底要做什么，为什么宁愿让认识没多久的多伽罗帮她？“我就不能知道？”
　　娜古听出来了哈摩因的语气带着埋怨的感觉，这让她觉得很不安，她不想因为隐瞒这些事情造成哈摩因讨厌她：“是和你有关的事情……但我真的不确定现在能不能告诉你。”
　　“既然是和我有关的，为什么不告诉我。”
　　的确，是该告诉他没错，娜古哭丧着脸抓住了哈摩因的手：“我想告诉你的，但是我害怕你知道之后……”
　　“之后？”
　　“我怕你会……我不知道你会做什么，但是我就是害怕说出来你会去做些极端的事情。”
　　“我不会的。”哈摩因盯着娜古的手，她紧握着他的手正在发抖，此时他心里隐约有种预感，娜古肯定知道了什么很不好的事情。
　　不过对他这种存在来说已经没有什么好或者不好的事情了
　　“你说吧。”
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_呜


第44章 目光
　　娜古看着眼前坐在地上低垂着头没有任何反应的哈摩因, 在说完实情后他已经这样沉默了很久，久到娜古开始后悔自己果然还是不该现在对他说这些事情。
　　“哈摩因……”又过了会儿娜古才小心翼翼的开口，她跪坐在哈摩因的身前偏头看他的脸色“哈摩因？”
　　还是没有回答她, 这时候娜古也不敢乱说些什么多余的话，她只能在旁边等着哈摩因先开口，其实她还有想过如果哈摩因会忽然站起来冲出去打算找阿祖兰算账, 那么她就要用全身力气抱住他的腿……不能让他那么冲动才行，当然有其他可疑的举动也不行。
　　就在娜古紧张又不安的时候哈摩因的头终于动了动, 他抬眼看向娜古嘴巴张开了条缝，但是没有说话。
　　“怎、怎么了？你想说什么？”看哈摩因终于有些反应的娜古更加紧张了, 她伸手握住哈摩因的手掌，明明他才晒完太阳没多久但这时候手已经变得有些冰凉“我会听着的。”
　　哈摩因下意识的反握住了娜古的手, 但目光又再次垂了下去：“……”
　　女孩正焦急的盯着他, 但面对娜古的担心他也确实不知道现在自己该说些什么好, 心里的感觉很复杂, 有愤怒也有悲伤，还有种‘果然会变成这样’的漠然，小时候他的确是全心全意的相信自己有机会能够摆脱身上令人恶心的血统，但随着时间推移他都已经有些麻木了。
　　尾巴彻底被砍完的那天下午, 他痛得奄奄一息躺在草垫上面的时候曾经想过不如直接死了好了，但那念头很快的就消失了，因为他还是抱有一丝丝期望。
　　但现在看来那一丝期望完全就是笑话, 哈摩因叹了口气将自己的头抵向娜古的肩膀，他还是很庆幸这时候有娜古在身边陪着他。
　　哈摩因这类似于示弱的举动让娜古很心疼, 她想说点什么安慰安慰哈摩因，可是又怕说错话让他更伤心，最后也只能用空着的手环住他的背拍了拍，结果这个举动让哈摩因伸手将她整个人抱进了怀里。
　　“我觉得好累。”哈摩因抱着娜古，将头埋在她脖颈之中闷闷的说“在你看来我是不是也很好笑，被那群人骗了那么久。”
　　“不会……怎么会好笑，明明是他们骗你不对。”娜古缓缓的拍着哈摩因的后背，想要尽可能让他好受一点“你比那些人好多了。”
　　“……”哈摩因环着娜古的手又收紧了很多，他的声音变得十分沙哑“我想去杀了阿祖兰。”
　　娜古咽了咽口水，果然哈摩因还是会这样想……不过会这样至少比想要自杀好：“如果你觉得这样做能让你好受，那么我会帮你的，我们杀了他然后去其他地方吧，好不好？”
　　“这和你没关系。”哈摩因终于松开了抱着娜古的手“你就留在这个村子里。”
　　什么意思，是说要自己杀了阿祖兰然后离开这里么？那怎么行那怎么行，娜古唰的一下反抱住哈摩因的手臂：“怎么会和我没关系，你的事情都和我有关系！而且不要丢我一个人在这里啊……”
　　“多伽罗会照顾你的。”
　　不要说这种像是要视死如归的话啊，娜古心里的不安都要从嗓子里面溢出来了，她害怕哪天晚上睡觉的时候哈摩因会偷偷溜出去杀阿祖兰，杀了阿祖兰然后逃跑还算好的，怕的就是被阿祖兰发现然后捉住。
　　“不行，我知道你很生气被骗，但是、但是……”但是了半天娜古也没但是出个所以然，她很能理解哈摩因想要报复阿祖兰的想法，正因为理解所以才不知道该怎么劝阻他，所以现在也只能憋闷着看向哈摩因“我们等你的病和伤好起来再来商量阿祖兰的事情好不好？现在也不急这一时。”
　　哈摩因没说话，但很明显他没有听进去娜古所说的提议
　　“等祭祀过后多伽罗就能拿到可以让你尾巴重新长出来的药，旧伤口一直痛着也不是办法对不对？会影响你行动的。”娜古尽量用最温和的语气安抚哈摩因“然后……然后等伤好了我们再想办法报复阿祖兰，所以只是把时间推后了而已。”
　　“好不好？”她几乎是用乞求的眼神看着哈摩因，希望他能愿意稍微松动哪怕一点点。
　　“我不想它再长出来。”哈摩因感觉很不舒服，因为他现在竟然在和娜古谈论他尾巴的事情“很恶心。”
　　“可是不长出来你的伤口会一直痛啊，万一以后再痛出些其他毛病怎么办？”哈摩因的拒绝娜古是料到了的，虽然她真的不认为哈摩因和周围的人又什么区别，硬要指出区别的话就是哈摩因真的比那些人好太多。
　　“让它痛着就好，我不在意。”
　　“我在意啊！”
　　娜古恼火的揪住哈摩因的胳膊：“我之前一直没问过你是觉得可能以我的立场来问你这些事情会让你觉得唐突觉得不舒服，甚至因为我问太多而讨厌我，可是我现在觉得我一定要问出来，因为我在意你的事情在意得不得了。”
　　意料之外的对话让哈摩因微微睁大了眼睛看向娜古，女孩这时候也十分认真的回望着他，她的瞳孔里就只倒映着他有些狼狈的面容。
　　“你为什么那么想要变成人类？在你的以前到底发生过什么事情才会让你觉得自己的血统很恶心。”娜古一字一句清楚的对着哈摩因说了出来“我想让你明白我真的很在意你，所以这些关于你的问题我无时不刻都在思考着。”
　　“以后也不要再怀疑我会不会觉得你可笑和恶心了，我从没有那么想过。”
　　娜古望着哈摩因金色的竖瞳：“你觉得自己和其他人不同，我也明白，因为这是事实，但这只是种族不同而已啊，鸟分很多种鱼也分很多种……你仅仅只是和他们不一样而已，为什么要这样厌恶自己？”
　　“你不明白。”哈摩因回避了娜古的目光，他想要把自己的手臂从娜古怀里抽出来，但女孩更加抱紧了。
　　“那就让我明白。”
　　娜古死死的抱着哈摩因：“现在你觉得我烦和讨厌也无所谓了，我只是想明白你到底在想什么，求你了。”
　　“哈摩因，求你了……”
　　作者有话要说：
　　明天也更


第45章 脖子
　　从哈摩因记事起开始, 眼前就是点着几只火把的昏黄洞窟，耳边也时常缠绕着可以称作为自己‘父亲们’的怪叫声和女人混杂在一起的哭喊或者发疯般的呓语。
　　至于为什么是‘父亲们’完全是因为怪物施加于人类女人身上的滥|交让人无法分辨，只有母亲哈摩因是很确定的, 是那个头发枯黄的瘦弱女人，好像自从生下他之后怪物们便再也没有强制她做什么事情，反而会给她一些比较好的吃的和能够取暖的动物皮毛。
　　这种待遇在山洞里面算是比较好的了, 有些女人在没办法怀孕之后就会被怪物们杀了分食。
　　但怪物们对待幼崽的态度可以称之为宠溺，不论是吃的还是用的都是率先让幼崽使用, 特别是对哈摩因，因为他是爬行类的幼崽所以每天会有怪物专门抱他出去晒晒太阳。
　　即便是这样还是有很多幼崽在生下来没多久就咽气了, 哈摩因记得一直睡在自己旁边的那个幼崽，它浑身上下都是灰糊糊的毛发并且拥有和人十分接近的体型, 这让它也得到了哈摩因相近的待遇, 怪物们总是对拥有人类特征的幼崽特别好。
　　不过后来这个时常发出唧唧的声音找哈摩因玩的灰糊糊很快就死了, 吃不进饭也喝不进水就那样慢慢衰弱而死了, 这让哈摩因难过了很久，他想找人安慰自己但是大多数怪物都忙着觅食，剩下的也不太能理解他想要的‘安慰’具体是要做什么，只是不断的将食物堆到哈摩因面前。
　　这让哈摩因更伤心了, 到最后他想到了自己的母亲，那个窝在山洞里面的女人，所以趁怪物不注意的时候他从窝里翻出来, 跑到了女人面前。
　　女人在看见他的时候先愣了愣，然后开始慌了起来, 她不断的朝后退不想让哈摩因接近她，这让哈摩因感到更加不舒服了，他也说不出来是哪里不舒服只能伸着手呜呜呜的对女人哭叫。
　　可能是因为他的样子太像人类并且哭泣着的样子太可怜，女人一时停下了后退的动作，让男孩抱住了她的手臂。
　　“……”
　　哈摩因抱着女人哭了好一会儿后，才抬头看向她的脸，她脸上的神色复杂但还小的哈摩因并不太清楚那是什么意思，只是觉得这个生下他的女人给他一种十分亲近的感觉。
　　在这之后哈摩因每天都会悄悄跑来看这个枯瘦的女人，而女人好像也隐约接受了这个拥有人类小孩外貌的怪物，在这种绝望的境地里她勉强给自己找到了点安慰，也是在这个时候女人给他取了‘哈摩因’这个名字，并且慢慢教会他了些人之间交流的语言，这样的日子大约过了半季。
　　“这个好吃么？”
　　“恩……”
　　“那我还给带，你，妈妈。”
　　哈摩因趴在女人的腿上，摇晃着自己细长的尾巴，他因为能和女人交流感到很开心，这和那些怪物不同，怪物只知道保证他的温饱，但和他的妈妈待在一起的时候总感觉自己很开心，就和灰糊糊还在的时候一样：“明天，我……外面。”
　　“晒太阳？”女人看着哈摩因的尾巴，那一摇一晃的样子每次都在朝她证明这个自己生下来的小孩并不是人类，但他又可以这样吞吞吐吐的和她交流，会叫她妈妈，很明显和那些不思考过多事情的怪物不一样。
　　她心里很复杂，在厌恶哈摩因的同时又把和他每天对话的时间当做安慰。
　　“恩恩。”哈摩因高兴的点头“晒太阳……”
　　女人摸了摸哈摩因头顶的头发，没有说话。
　　两人又这样过了很久，当外面进入雨季的时候哈摩因想要偷偷溜进去找他妈妈的时候被几只怪物给拦住了，那天有很多新的女人被带回了山洞，她们被带到了山洞深处也就是女人所在的地方，然后那里面又填满了让人感到胸闷的哭喊声。
　　哈摩因后背发凉，他叫着闹着要到里面去找妈妈，但是怪物制止了他挣扎的动作，把他按回了窝里看守起来。
　　在三天后，哈摩因才终于有了机会跑到山洞深处，在寻找了很久后他才终于在某个石柱后看见了女人的影子，她浑身赤luo着蜷缩在地上发抖，身上布满了细小的伤痕。
　　还有很多女人瘫在地上一动不动，不知道是死了还是哭喊累了在睡觉。
　　哈摩因小心翼翼的爬到女人面前，伸手碰了碰她：“妈妈……？”
　　女人没有动静，哈摩因愣愣的在旁边蹲了会儿后将手放到了女人的手臂上：“妈妈。”
　　“妈……”
　　“不要碰我！！！”
　　女人忽然一下子挥打开了哈摩因的手，这时哈摩因也终于看清楚了她的脸，那上面布满了泪痕，嘴唇破裂渗出来的血干涸在嘴角，还有那双深陷绝望的眼睛。
　　哈摩因被吓住了：“妈妈……”
　　被刺激到的女人哭喊着咒骂着掐住了哈摩因的脖子：“不要叫我妈妈！！！不要用你恶心的眼睛看我！”
　　他被女人掐着脖子按到了地上，女人的劲大到不可思议他已经被掐得无法呼吸了。
　　“你们这些恶心的怪物就都该去死，去死，听见没有，去死！！！”
　　“妈……”
　　“我不是你妈妈！！去死！”
　　就在哈摩因难受得快要晕过去的时候，脖子上的手忽然松开了，他像是被重新扔回水里的鱼大口的吸起空气，不过也听不到女人那满含怨恨的声音了，恢复神智从地上爬起来的哈摩因才看见站在自己身边的几只成年怪物。
　　而女人刚刚被其中一个打晕在了旁边。
　　“妈妈，妈妈……”哈摩因急忙爬过去想要查看女人的情况，但是被怪物给捉起来带着往山洞外面走“放开我，放开我！”
　　当然，哈摩因的这些喊叫都无济于事，从那之后他再也没有在山洞里面找到过自己的妈妈，他知道怪物不会容忍有伤害幼崽的生物留在山洞里面，所以女人肯定被他们吃掉了。
　　他还记得女人掐着他脖子的时候说的那些话，原来对于她来说自己的存在其实很恶心。
　　都是他的错，还有那些怪物的错，都是因为他们事情才会变成这样
　　“所以后来我找到了离我们洞窟最近的人类部落，我偷偷的观察了很久，发现了人类之间流传着某种仪式，能和万能的父神母神取得联系。”
　　“我也知道了这个部落正走走向衰败，他们甚至用小孩和女人试图诱捕怪物，在他们某次行动的时候我救下了作为诱饵的几个小孩，并且对当时的首领提出了交易。”
　　“在那之后我经常故意让怪物发现我从洞窟里偷跑，它们会追出来，而我只要把它们引到部落里的人布下的陷阱附近就行，它们会被抓起来杀掉，但这个方法在我还小的时候能用，逐渐长大后怪物就开始怀疑起了我，最终我被他们追杀着逃出了洞穴。”
　　哈摩因讲自己以前的事情时，娜古就坐在旁边安静的听着，她也终于清楚了哈摩因想要变成人的原因，虽然这个原因实在是很让人难过。
　　“你想知道的我都告诉你了。”哈摩因看着一语不发的女孩，他有些后悔自己真的全都告诉了娜古，但是如果不说娜古肯定会很难过“我……”
　　“对于你母亲的事情我很难过。”娜古先小声的开口了“但我不觉得你有错，那不是你的错。”
　　“可能你觉得我说这些不太适合。”说着说着娜古又重新低下了头“毕竟我没有经历过你经历的事情。”
　　“你被怪物捉走过，你更能体会到我母亲的处境，为什么还能说出我没有错这种话。”哈摩因真的很疑惑，虽然他知道娜古记不起以前的事情，可是她看见自己双tui间那些伤痕就没有任何愤恨么？
　　“不管我经历过什么都依旧会觉得你没有做错什么，这不会变的。”娜古握住哈摩因的手“就像你说的，我不记得的以前肯定被怪物伤害过折磨过，但那和你有什么关系，你不是折磨我的人，你帮过我保护过我这些才是我记得的。”
　　“……”
　　“所以你是不是人或者你随便是什么东西都好，我都不会在意，你不管是什么样子对我来说都只是哈摩因。”
　　“你母亲的事情我真的感到很遗憾，你一定很喜欢她，但是……但是我也希望你能稍微听听我说的，就听一点，不要再让自己钻牛角尖了，你没必要一直介意自己的血统和身份，你和其他人不一样但也没什么不同。”
　　娜古紧张的盯着哈摩因，她生怕自己说错什么：“好不好？”
　　对于娜古说的任何话哈摩因其实都很难拒绝，这次当然也不例外，可他真的很不明白娜古为什么会对他那么好，他只是救过她几次而已，这个女孩从以前开始好像就对他无条件的信任，不得不承认这种感觉很好，他甚至依赖起了娜古对他的依赖，就因为她对他永远都是包容的态度。
　　她是真的一点都不介意自己身上有怪物的血统。
　　“哈摩因？”
　　“……”
　　“稍微考虑考虑我说的话，就一下好不好？”
　　“……好。”
　　“真的嘛？”娜古高兴的更加凑近哈摩因“你会考虑嘛？”
　　“我会。”
　　哈摩因低头看着娜古高兴的脸，和她说这些时候的感觉让他回忆起了自己小时候和母亲说话，那种第一次能和别人交流自己心里想法的愉快。
　　不过母亲那只是他单方面的，而娜古是由衷的为他能接纳她的想法而感到高兴。
　　哈摩因不由自主的伸手摸了摸娜古耳边垂下来的头发：“你很开心么，因为我愿意考虑你说的话？”
　　“恩，当然啦！”娜古仍由哈摩因的手在她头发上抚弄“我很感谢你愿意告诉我你以前的事情，这让我更了解你了。”
　　“现在我也知道你一直痛苦的事情是什么了，这让我觉得你好像终于肯接纳我。”
　　“所以我很开心，不止是你愿意考虑我的想法。”
　　哈摩因看着娜古的脸，终于也忍不住笑了一下：“恩。”


第46章 水果
　　感觉自己说得好像有点太多了, 不过……结果还是很好的，至少哈摩因没有立刻抄起刀出去砍人。
　　这时娜古就蹲在旁边，捧着脸喜滋滋的看着哈摩因喝药：“喝完要吃点什么东西么？这几天你都没吃肉, 屋子里还有昨天剩下的肉干要不要我帮你炖软？”
　　“不用了。”
　　“那吃点其他的？”
　　哈摩因将喝完的药碗放回地上：“我不是很饿。”
　　“感觉你每次都吃不了很多。” 可能哈摩因的胃是和她不一样，但是他那么高的个子每天只吃水果真的就够了？
　　想到这里的娜古忽然记起了什么，之前她差不多是一直默认哈摩因应该是混杂了蛇的血统, 那万一不是呢？是蜥蜴之类的话那不就……那不就要吃虫子么？
　　娜古咽了咽口水：“你、那个，你要吃, 恩、你要吃虫子的话我也可以去替你捉，这后院草丛里面虫子还挺多的。”
　　“我不吃虫子。”哈摩因无可奈何的看着娜古“我也不是蜥蜴。”
　　对于娜古来说哈摩因的混血真是个迷, 他鳞片的模样确实不是蜥蜴的那种疙瘩皮肤，而蛇类里面好像也仅有几种长着这种排列方式类似鱼鳞的甲片……不过也不是很重要, 也许现在这个时代里面还有很多其他她并不知道的物种吧, 毕竟更奇形怪状的东西都已经出场了。
　　“那要不要擦擦身体。”进食提议被拒绝了的娜古自然而然的拿过一直搭在旁边干柴上的粗布, 然后高兴的将粗布对着哈摩因举了起来“你身上出了很多汗, 我烧点热水帮你好好擦擦吧。”
　　“…………不。”
　　“都是汗多难受啊，擦干净等会儿你也好躺下休息。”
　　看着逐渐靠近的娜古，哈摩因下意识的揪紧了自己的裤子边：“我可以自己擦，病已经差不多好了。”
　　“是哦……”娜古有些失落的放下拿着粗布的手, 哈摩因现在烧退了，也不怎么咳嗽，看样子的确是好了很多“那再过几天你要回树屋那里么？”
　　哈摩因点点头：“回去还有很多事情要做。”
　　这段时间都是大雨, 树屋顶上遮雨的树叶和鸟毛应该坏了不少，还有他在附近安置的陷阱, 要是有动物死了臭在里面也要收拾，事情的确挺多的。
　　“好的……”娜古其实很想说自己能不能跟他一起回树屋，但是现在她又有了更加不能回去的理由，那就是阿祖兰“说起来，我觉得有件事情要和你商量一下。”
　　“什么。”
　　“贡多的事情你还记得对吧？那个多伽罗的哥哥。”她抬着手在自己下巴上比划了一下“大胡子的男人。”
　　“我知道。”
　　“之前祭祀场逃跑出来的怪物，你说是他放走的……”说到这件事情娜古就不由自主的降低了声音，像是在做什么偷鸡摸狗的事情“多伽罗让我不要告诉别人，但是我觉得你有必要知道这件事情，他那么做是为了毁坏阿祖兰的声誉。”
　　哈摩因疑惑的看着娜古：“为什么我有必要知道这个事情。”其实怪物是贡多放走的这件事本身的确是挺让他惊讶的，但是贡多这样做，和为什么要这样做都和他没有什么关系。
　　“当然有必要知道啊！你看他放走怪物的目的就是在针对阿祖兰，想让他在部落里面的威信下降，那么也就是说其实我们都对阿祖兰有……呃，意见。”娜古选了个比较委婉的说辞。
　　这时哈摩因大概知道娜古想要说什么了，他摇摇头：“我不需要找他帮忙，阿祖兰的事情之后我会一个人解决的，你不用担心。”
　　“不，我不是让你找他帮忙，我只是想……这样吧，这件事情还是等之后我多观察观察再和你说。”
　　“你不要去做危险的事情，部落里的这些事不要去管。”哈摩因觉得娜古这些日子里知道太多不该知道的事情了，如果被不能信任的人发现了她的处境会变得很难堪“你跟我回树屋，明天就回去。”
　　说着他就抓住了娜古的手腕：“住在这里迟早有一天你会被人认出来的，不安全。”
　　“可是……”
　　“跟我回去。”
　　然后这句话说完的下一秒他就被娜古扑了个满怀：“？？”
　　他说了什么值得被抱的话么？
　　也不管哈摩因满脸的疑惑，娜古只顾着在他胸前蹭来蹭去，她没想到自己有一天还能听见哈摩因说这种简直如同甜言蜜语的话，所以又克制不住自己去抱他：“不危险啦，现在就只有多伽罗和我知道贡多这件事情，我会小心的。”
　　“……这不是你小心就能避免的事情。”
　　哈摩因的话当然有一定的道理，娜古清楚自己并没有能力掺和进贡多的那些事情里面，但是如果让哈摩因一个人单枪匹马的去干掉阿祖兰那同样会有很大的风险。
　　阿祖兰和多伽罗这种级别的人都通过祭祀得到了和怪物相当的身体能力，那也就是说单打独斗上哈摩因也许并不占很多优势，而现在的大问题就是作为首领的阿祖兰不止体质不差，落单的时间肯定也很少，他周围通常都有很多人守着。
　　放任哈摩因一个人做这些当然……比她留在村子里东打听西打听要危险多了。
　　“真的没事，而且现在具体也不知道贡多下一步要怎么做，如果有不太好的动静我会回树屋找你的。”
　　“不行。”
　　“放心吧，在你的尾巴上的伤好完之前我不会做什么的，所以这段时间你可以放心。”因为还需要靠阿祖兰供应药物，再怎么说也不能在祭祀之前就把他给办了。
　　“……”
　　这时候的哈摩因态度看起来没有那么强硬了，娜古知道他大概是接受了这个说法，所以安抚似的摸了摸他的手臂：“那我现在要先回屋子前看看婆婆在干什么，我离开屋子太久不回去她也要怀疑的。”
　　“恩。”
　　“等再晚一点我再给你拿些吃的过来，还是只吃水果么？”
　　“恩。”
　　娜古高兴的拍拍屁股从地上站起来：“好的，那晚点见。”
　　作者有话要说：
　　明天没有哦 后天更~
　　（修了个剧情上的BUG 感谢评论提醒 最近我过的不太清醒_(:з」∠)_）


第47章 号角
　　“……”
　　娜古抱着一包乱七八糟的东西朝村子的中部急匆匆的走去, 她是没想到自己一回前屋就被女巫给指使出来跑腿了，而且包裹里面装得那些东西真的太难闻了！就像是受潮的脏布料，那股霉兮兮的味道熏得娜古一直偏脖子。
　　她是没勇气打开看里面是什么东西的, 可能是药也可能是些古怪的仪式道具，总之和女巫住的这段日子里面她差不多也搞懂了，女巫也并不是什么过于神秘的存在, 在村子里大多数时候是处于类似‘医生’的地位，但是在祭祀前夕她们会开始进行预言和仪式的准备。
　　不过娜古照顾的这个女巫太老, 首领已经不再麻烦她进行过多的预言，只是会让她帮忙准备仪式的道具, 像是将骨头浸药啊之类的比较轻松的待在家里就可以完成的事情，其他事情都会由村里其他两个年轻的女巫负责。
　　而且听说想要和父神及母神产生联系, 也主要是靠女巫, 因为她们在出生之后就用自己的‘身份’也就是名字作为交换, 取得了对话权, 在那之后她们就可以称作是父母神的使者，这也是为什么女巫的名字不能探听的原因。
　　换做以前娜古肯定会认为这种乱七八糟的说辞肯定是骗钱的……但现在不一样了，她还挺相信有那么一回事的，毕竟哈摩因的伤想要治好就得靠女巫和那见不到的母神。
　　说起来, 那个母神这么万能并且只要交于对应的物品就会有反馈……那么她是不是也能靠这个记起以前的事情？并不是这具名叫‘娜古’的身体的以前，而是她自己的以前，她自己的名字。
　　有这个可能么？
　　想到这里娜古的脚步变慢了些, 她最近能认的字也多了，石板上有些内容写得是有关祭祀物品的准备, 说不定有可能从这里面找出能恢复记忆的办法，等晚上多伽罗回来也问问他吧，说不定他愿意帮忙呢。
　　此时距离多伽罗他们出发去集市大概也过了有三个小时了，娜古抬头看看天色，多伽罗还要去树屋拿哈摩因的鳞片所以今天肯定会晚些再回来，那么明天早上再去他家看看情况吧。
　　然后就在娜古重新加快脚步沿着道路朝前走的时候，她又听见了那熟悉的少女声音。
　　“拉――――莉！！！”
　　为什么只要她一走出女巫的房子就会被莫莫丽找到啊？？她一天到晚就在村子里面乱窜么？
　　娜古回头看向朝她冲过来的少女，今天她周围倒是没有围着那些小男孩：“下午好啊莫莫丽……”
　　“不好！！”莫莫丽冒冒失失的冲到了娜古面前站稳“阿妈又骂我了，烦死！你现在要去干嘛啊，没事的话赔我玩吧。”
　　“我在替婆婆送东西呢，可能陪不了你。”
　　莫莫丽噘着嘴看着娜古手中的包裹：“这什么啊，味道好难闻。”
　　“我也不知道，但是我要送到阿苏家里面去。”
　　“那我和你一起去吧！”
　　这个要求也不好推辞，所以娜古就只能听莫莫丽抱怨了一路她阿妈的事情，大概就是阿妈觉得莫莫丽一天到晚都想着成年那档子事情很烦，就骂了她几句多做些正事，帮村里的女性去处理下兽皮和食物。
　　“谁要去做那些事情，麻烦死了。”莫莫丽鼓着腮帮子抱怨“反正我不做还有其他人会做！”
　　“哈哈……但是稍微帮大家做些事情也可以少挨些骂对吧。”娜古也不知道怎么接莫莫丽这些任性的话，如果多伽罗在场大概会揪着莫莫丽耳朵和她吵起来。
　　“你怎么也学那些大人说话呀，是不是和多伽罗待在一起待久了？好烦哦！”听娜古没有顺着她意思说的莫莫丽更不开心了“做事情我也会做，但是我现在不想做！我就想要成年和瓦一起玩。”
　　“可是你也不知道你具体什么时候成年呀。”
　　“就是这几天了！女巫说的！”
　　女巫连女孩初|潮这种事情都能算到？真的假的。
　　听说到稀奇事的娜古表情微妙：“是哪个女巫告诉你的？”
　　“胸大的那个。”
　　哦，那就是住在老女巫家右边的年轻女巫，娜古若有所思的点点头：“不过我觉得你这几天还是听你阿妈的话做点事情吧，最近村子里面那么麻烦你也看到了，很多人都受伤了。”
　　“会变成现在这样那都是阿祖兰的错又不是我的错，而且现在他都派了人手来我们村子里帮忙，我不做事情也无所谓啊！”
　　“……什么意思？”娜古下意识的觉得有些慌张“我们村子里现在有阿祖兰那边的人手？”
　　“对啊你不知道么？出事后两天就有了，好像派了十五个男人和五个女人过来帮忙。”
　　总感觉有些不安，她当初是被阿祖兰那边的人抓起来的，加上自己又是比较好记的白色皮肤……会不会这几个派过来的男人里有人是负责看守过她的？会不会对她还留有印象？
　　一想到这里娜古就想拔腿逃回女巫家，但手上的东西还没送完……
　　“怎么啦？忽然走慢了，快点啦快点送完你才能陪我玩。”莫莫丽伸手拉住娜古的手臂催促她“不然等那群大人从祭祀场准备回来就玩不了了。”
　　“不、我想我送完就要回女巫家了，因为还有其他……”这句话没说完，村子远处就传来了急促的号角声，娜古闭上嘴瞪着眼睛看向莫莫丽，她听不懂号角规律所表达的意思，所以只能指望莫莫丽。
　　而莫莫丽刚刚虽然还闹着要玩，但听见号角声后就专心的竖着耳朵听了起来，等号角声停下后她的脸色也变得不好看了起来：“惨了，祭祀场那边又出事情了。”
　　“出、出什么事情了？？”
　　“剩下的那只怪物也逃走了，现在村子又要封门了。”
　　“……”
　　贡多，娜古听见这事后脑子里面第一个冒出的想法就是贡多，可是今天早上离开村子里面的人中没有看见贡多的影子啊？难道是他的其他同伙？
　　“你快送完东西回家吧，我也要回去了。”说着莫莫丽就改变了前进的方向顺着另外一条道路跑走了“记得快点回去！”
　　这不用莫莫丽提醒，娜古在把那包东西交到指定人手里后就一路疾跑着朝女巫家冲去，一路上她还听见那急促的号角声响过两次。
　　即便是她的立场也不得不抱怨贡多了，这样连续两次让怪物逃跑是人都会开始觉得有些不对劲了吧，第一只逃跑过后那么第二只的看守阿祖兰是肯定让人加强了，那么这时候再逃跑的话不就显得很可疑了么？
　　就算村子里面没有参与祭祀布置的人仍旧会觉得是阿祖兰的过失，但阿祖兰肯定就会起疑了啊！
　　他起疑了那么事情不就难办了么？？
　　娜古心烦意乱的回到了女巫家，将事情大致的告诉了她，然后帮助女巫将窗户都大致的落锁好，这才重新返回了后院的小杂物间，哈摩因还坐在里面，他明显也听见了号角的声音。
　　“最近阿祖兰肯定会提高警惕了……”娜古叹了口气“真是的，他们不懂什么叫见好就收么。”
　　“如果今天晚上号角没有停，那我就必须回树屋了。”
　　“诶？为什么”
　　“一直找不到怪物的下落村子的警戒就不会结束，所以为了寻找怪物他们肯定回去树屋找我帮忙。”这是没办法的事情，如果被人发现他不在树屋里面那么可能会有些麻烦事，虽然现在他已经不想再继续帮阿祖兰做事了……但娜古希望他能等身体好之后再报复，所以目前就必须仍旧按照以前的规律做事。
　　“可你的身体还没好呢。”娜古心里更烦贡多了，那大胡子做事能不能稍微在细致一点啊！
　　“已经没有什么大碍了，我会在这里待到明天早上看情况。”
　　“行吧……希望他们能在晚上之前就把那只怪物找到。”娜古叹了口气，最近真的麻烦事一堆一堆，好像就从没哪件事情是理顺了的，她开始有些怀念起之前在哈摩因家里度过的那段相对悠闲很多的日子。
　　哈摩因看着走到他旁边靠着他坐下的娜古，她脸上满是疲惫的神色：“怎么了？”
　　“没什么，我就是想……以后我们还能住在一起么？”
　　“可以。”
　　“真的嘛？还是住在你那间树屋里面？”
　　“恩。”
　　过了会儿哈摩因又接着补了一句：“其他地方也可以。”
　　这句话让娜古眼睛一亮：“你愿意离开这里？”
　　“恩，等杀了阿祖兰我就会离开，因为现在除了他我已经没有其他理由继续留在这里，而你留在这里也并不安全，所以到时候我走的时候希望你能和我一起。”
　　刚才的疲惫几乎是一扫而空，娜古黏糊糊的蹭着哈摩因的肩膀觉得自己像是得到了光照的植物：“好的！”
　　她是巴不得阿祖兰今天就死，但那是不可能的……
　　两人待在杂物间中聊了会儿天，然后娜古又喂哈摩因吃了次药后才再次返回前屋，回去的时候天色已经有些暗了，号角声不久前又响了一次，看样子怪物是还没有找到，村子里面的男人到了晚上也不会再出去搜索了。
　　所以哈摩因明天早上也许就要回去了，想到这点的娜古心情就很不好，她一方面是觉得哈摩因应该再养一段时间身体，另一方面是不愿意哈摩因替部落里的人出力。
　　生气的娜古收拾东西的动作也大了起来，杂物被她摔得噼啪响，然后就在她准备拿火盆倒灰的时候房屋门被叩叩叩敲响了：“谁啊？女巫已经睡了。”
　　“我，多伽罗。”
　　他回来了？娜古立刻放下盆子跑去开门，然后就看见了门后多伽罗有些脏和疲倦的脸，他像是在思考什么，双眼中尽是复杂的情绪，多伽罗这样子让娜古有些担心：“你还好么？”
　　多伽罗点点头，然后从身后拿出了个小袋子：“哈摩因的鳞片我拿回来了，你暂时收起来藏好，祭祀当天你悄悄带在身上和我们一起去水祭场。”
　　“恩，好的。”娜古接过袋子，这是她就看见多伽罗转身要走“等等……你是遇到什么事情了么？我知道剩下的那只怪物也逃走了，所以贡多是……”
　　“不。”被娜古出声叫住的多伽罗舔了舔自己有些干燥的嘴唇“你先不要管这些事情了。”
　　“但是你精神看起来很不好啊？是找不到怪物么？还是发生了其他什么，我很担心。”男人一副魂不守舍的样子，娜古是没法昧着良心不管的，而且现在她和多伽罗也是一条绳上的蚂蚱了“你有什么烦恼的事情可以和我商量的，我不会对别人说。”
　　多伽罗生情犹豫的停下了脚步，转身看向娜古，女孩眼中的担心的确并不虚假：“我……”
　　“是贡多又放走了另外一只怪物对吧，这次有谁受伤么？”
　　“不。”多伽罗摇摇头，他知道自己不该对娜古说这些，但他实在是……有些憋闷，部落里也没有其他人会听他说这些了，而且老实说这次他自己也不知道自己在做些什么“不是贡多放走的……”
　　“那是谁？”
　　“……”
　　“是不是贡多的其他同伙。”
　　“不是……”
　　“那还有谁会做这种事情？”
　　“……我。”
　　娜古瞪圆了眼睛：“什么？”
　　多伽罗痛苦的抓住头发蹲在了地上：“是我放走的。”
　　作者有话要说：
　　明天也更
　　（看见有问更新频率 当然我是想说看你们表扬得多不多吧 多就日更 但实际上现在是节假日 你们不表扬我我也……日更。）


第48章 途径
　　“你疯了嘛？你在搞什么鬼啊！？”
　　“我以为你会更温柔一点安慰我的！”
　　“我安慰你做什么！？你把剩下的一头怪物放走了！”
　　虽然看这些语句都仿佛是极大音量的争吵, 但其实当事人双方都是蹲在草丛中用极其压抑的声音如此争吵着。
　　多伽罗面带苦涩的看着娜古：“你不明白，他不是怪物……他……”
　　“你是不是和贡多已经谈拢合成一伙了。”心焦的娜古没有察觉到多伽罗话里的纠结，她只是担心哈摩因的处境“但是你们行动也不能这么急啊, 这会被人怀疑的。”
　　“不是，我还没有和贡多说过，他仍然以为我不知情。”
　　“那你为什么要放走怪物？”
　　“……因为他说请救救他。”
　　“啊？”
　　讲到这里娜古看见多伽罗又痛苦的揪着头发乱揉了起来, 那样子像是走投无路的土拨鼠，而因为多伽罗没头没尾的话又搞得她满肚子疑惑：“他说？谁说？谁说的。”
　　“那只怪物……他会说话, 他说请救救他，他还不想死。”多伽罗松开不停折磨自己头发的双手, 然后不可置信的盯住娜古“他看起来并不大，可能就比你大几岁吧。”
　　“所以你就把他放走了？”娜古不敢相信多伽罗这么草率“你……你到底在做什么啊？”
　　“第一次的时候我没有放走他, 我觉得即便会说话也只是怪物的骗局, 放走了他他还是会出来攻击我们, 可是……”
　　“可是？”
　　“可是他不停的小声哀求我, 最后还哭了。”多伽罗垂头丧气的说“不过放走他后他的确没有攻击任何人，只是逃跑了。”
　　“我是想到了哈摩因，万一这个怪物也和哈摩因一样呢，他会说话会害怕也会和我们一样思考？难道真的要让这样的东西又成为我们祭祀的牺牲品？”
　　“……但剩下的怪物也逃跑了, 阿祖兰会开始起疑的。”
　　“谁管他啊。”多伽罗挥挥手，他并不在意阿祖兰的想法“在活捉怪物这事情上本来就有很多人不赞同他，现在两只都跑走了他应该也会有一阵麻烦吧。”
　　“可是今天为止不找到逃跑的怪物的话, 会有人去哈摩因的屋子找他帮忙的，哈摩因的病现在还没有彻底好完, 所以……你知道吧，我们这边也挺麻烦的。”
　　“这点我当然考虑到了，明天早上他们要去找哈摩因的时候我会说由我去，你觉得怎么样？”
　　瞬间娜古对多伽罗的那丁点不满彻底消失了，她大松一口气：“好的，这样说我就放心了。”
　　“你放心什么？”
　　“……”
　　“……”
　　多伽罗和娜古两人蹲在草丛里齐齐抬头看向站在草丛外面的哈摩因，他那双金色的瞳孔在月光下竟然闪着些微的冷光。
　　“你们蹲在里面做什么。”哈摩因看着几乎头挨着头的那两人，他刚刚躺着在杂物间里的时候就听见外面一直有人交谈的声音，并且其中一个他明确的能大致听出来是娜古的声音。
　　刚开始还以为娜古正在和村里来的人说话，但越听越不对劲，虽然内容并不清楚但好像是在和谁争吵，这让哈摩因有些担心，所以他就悄悄离开了杂物间想看看娜古在和谁吵。
　　结果就看见了多伽罗和娜古两个人鬼鬼祟祟的藏在草丛里面，这让哈摩因觉得有些恼火，所以他弯腰拉住了娜古的胳膊，将她朝草丛外面拽：“出来。”
　　娜古被哈摩因拽得几个趔趄，而多伽罗蹲在草丛里面对哈摩因点点头：“你身体好点了没有？”
　　哈摩因没有回答多伽罗，只是低头问娜古：“你在和他说什么？”
　　直接不理我么，多伽罗尴尬的咳嗽两声：“我在和她说那只怪物的事情，你也听到了对吧，最后一只也逃跑了。”
　　“嗯。”
　　“是我放走的……”
　　对于多伽罗勇敢的承认错误，哈摩因也并没有给予过多的搭理，他只是不想看娜古和这家伙凑在一起说话：“你该回去了，这么晚待在女巫家会被怀疑的。”
　　“我……原本是想交了东西就走。”多伽罗看了看娜古手中攥着的那一袋鳞片，有些不好意思的站起身“确实，我现在该走了，那只怪物的事情你们不用担心，我会解决的。”
　　“还有祭祀的时间，确定在两天之后不会改变了，到时候哈摩因你也和娜古一起来吧。”
　　说完多伽罗就匆匆离开了，估计是觉得留在这里受哈摩因冷眼也得不到什么其他好处。
　　在多伽罗离开后娜古就开始把自己得到的消息转达给哈摩因：“明天你不用回树屋啦，多伽罗说他会代替其他人去找你的，所以不用担心！”
　　“恩。”这时哈摩因正盯着多伽罗离开的方向若有所思“他把剩下的那只放走了。”
　　“对，说剩下的那只和你一样会说话，也会思考，并且岁数看起来不大……很可怜就放走了。”
　　“他在说谎。”
　　“啊？”娜古迷茫的看着哈摩因“不、不会吧？他没必要骗我啊。”
　　“他都对你说过些什么，全部告诉我。”
　　于是在哈摩因的要求下，娜古便将自己记得的全部原原本本的复述了出来：“他就是这样说的，你觉得他撒了什么谎啊？”
　　“他没完全说实话。”这点哈摩因是很确定的，因为他知道多伽罗绝对不是草率的首领，他不会光因为听那怪物说‘放我走’就会放走，多伽罗会考虑到自己同胞的安危，也会确定这是绝对安全的。
　　所以他不是在放走怪物的‘原因’上撒了谎，就是在‘放走怪物的途径’上撒了谎。


第49章 广场
　　到最后哈摩因也没有具体的告诉她‘在途径上撒了谎’是什么意思。
　　途径？放走怪物还有其他途径么？不就是打开笼子然后说小狗快跑这样的？等晚上哈摩因窝在毛毯里睡着之后娜古还状似深沉的考虑过这个问题。
　　难道哈摩因指的是多伽罗有帮手？这到是有可能, 那也就是说多伽罗已经和贡多那坏家伙私底下沟通过了，至于为什么不把这事情告诉她……娜古觉得按照多伽罗的想法，这么隐瞒应该是在为了她在着想, 这些事情她知道太多也确实没什么实际的好处。
　　不过不管他怎么捣鼓这些事情，只要现阶段不把哈摩因牵扯进什么危险就好……
　　所幸在祭祀开始的前两天都风平浪静，除了村子还处在封锁阶段, 因为那逃走的怪物仍旧没有找到，这几天娜古也没有再看见过多伽罗, 可能那晚之后他根本没有回村子。
　　“你担心他？”
　　“诶？啊……是有点，多伽罗他最近也老是那副疲惫的样子。”娜古叹着气将哈摩因随声带的骨刃拴在腰带上递给他, 今天中午就是举行祭祀的时候，哈摩因按照要求也是要到场的。
　　所以现在大清早他就起来准备离开村子了, 幸好这时他的感冒也好得差不多, 不然娜古也不会这么放心：“其实我还在想他撒谎的事情, 你说真的是他放走了那只怪物么？”
　　“我想是的。”哈摩因接过腰带拴好, 然后抬手将自己有些乱糟糟的头发随便扎在了脑后，这时他才发现自己一直编在发丝里面的那一串孔雀绿装饰不见了“？”
　　“在这里，我帮你收起来了。”看哈摩因摸着头发一脸茫然的样子，娜古就急忙把装饰从自己腰上的小布口袋里面拿出来, 因为之前哈摩因发烧的时候看他睡觉有时候会硌着不舒服，娜古就擅自的把它取了下来“我帮你编回去吧。”
　　哈摩因看着躺在娜古手心里的那一串鳞片：“……不用了。”
　　“不用？”
　　“这是用我小时候脱落的鳞片磨的，你戴着吧。”
　　我戴着？娜古感觉脸颊有些发烫：“我带在哪里呀……”
　　哈摩因没说话只是取过装饰, 然后从娜古耳后顺了一缕头发，编编绕绕了一会儿后才松开手：“好了。”
　　他在娜古的右耳后扎了个小辫子, 就像是他之前一样将装饰编在了辫子里面。
　　“那你就不戴了么？”娜古感觉哈摩因在将手抽回去的时候还用指关节若有如无的蹭了下她的脸颊，这让她觉得心里痒痒的。
　　“不戴了，你戴着就行。”看见自己鳞片扎在娜古头发里面的感觉很好，比看见别人取走他鳞片要好太多，而且哈摩因心里隐约有种陌生的感觉，在那天看见娜古和多伽罗在一起说话的时候他就这样想了，他想让娜古身上有个什么东西能让别人知道这个女孩已经有了保护者……
　　虽然戴着鳞片这个举动对于人类来说没有多大意义，但对哈摩因来说有种心理上的满足，他不好意思将自己心里想的这些告诉娜古，所以也就只是干巴巴的说： “你戴着就行。”
　　“好的。”娜古高兴的伸手摸了摸自己的头发“那就当你送给我啦。”
　　“嗯。”
　　娜古就嘿嘿的傻笑，而哈摩因想再对娜古说些什么但具体该说什么他并不太清楚，最后也只是又闷着点点头。
　　他没想到自己有一天也会因为寡言这个问题而烦恼。
　　女孩开心的样子哈摩因全部看在眼里，此时他好像有些理解了娜古为什么有时候看见他就会冲过来张开手抱他，因为这个时候他也很想揽过娜古的肩膀将她拉到怀里。
　　娜古倒是不知道哈摩因在想什么，她只是很高兴哈摩因送她东西了，而且还帮她辫在了头发里：“那你现在就要先过去了么？”
　　“对。” 忽然的对话让哈摩因才抬起来一点的手又缩了回去“等会儿见。”
　　他不能跟着娜古一起从村里出发，所以现在需要先离开村子绕去集市，而娜古等会儿会和村里的女人们集合再被男人们护送去集市。
　　“……你真的会来对吧？”因为知道马上要和哈摩因分开，娜古心里隐约有些不安，这段日子和他黏在一起已经完全习惯了。
　　“嗯。”
　　“那你现在怎么离开村子？”
　　“后面地下有个小水路，我游出去。”
　　“……那我等着见你哦。”娜古揪着哈摩因的衣角“路上小心点。”
　　“好。”
　　之后娜古便跟着哈摩因走出杂物间，然后看着他手脚迅速的贴着后院高墙的边缘隐匿的离开了。
　　嗯，那个如同四脚蛇般的速度……他身体的确是好得差不多了。
　　直到彻底无法再看见哈摩因的踪影后娜古才转身回去前屋，老女巫此时正在屋内和一群中年女人交谈。
　　娜古算是认识那些女人，都是家中有严重病患的，女巫正将手里的皮料挨个交给她们，那里面包着病患的牙齿或者一小节指头，为了不同的效用女巫专门朝里多掺杂了不同的药物或者比较难得的石头与野兽眼球。
　　女人们听到门口传来的动静就齐齐将视线转了过来，在看见是娜古后有几个比较熟络的对她打了招呼，娜古也就点点头走到女巫身边。
　　“要我帮忙么？”
　　女巫摇头，将手里剩下的三个包交给女人们，然后指示娜古跟着那群女人：“和她们一起过去。”
　　“现在就要准备去祭祀场了么？”娜古抬头看向那些女人“我以为要晚一点。”
　　“不，现在你要和我们去广场那边准备了。”女人催促着娜古“快点吧。”
　　“好、好的。”娜古回头看了看女巫，她因为年岁太大已经不用再专门跑那一趟去祭祀场了“那我先和她们出去了。”
　　老女巫点头示意自己听见了，便慢慢朝内屋里面走去。
　　娜古跟在女人们身后出门时再确认了下身上藏着的哈摩因鳞片，它们被她放在了衣服最里面贴着皮肤，藏在这里应该就没有问题了吧。
　　然而当如此信心满满的娜古跟随着女人们来到广场集合后，就傻眼了。
　　这两天娜古都没有来过广场，所以当再次来到这里的时候她完全不知道这里发生了什么事情，就如同灰姑娘里面被仙女用魔法棒点过的南瓜和烂衣服，现在的广场和之前朴素感觉的圆形土黄小广场完全不一样。
　　最中间的木制天柱外面包裹满了开满白色五瓣花的嫩绿藤蔓，将原本灰头土脸的仪式用柱子装饰得如同春天里生机盎然的大树。
　　天柱的顶端上还挂满了白色的轻薄帷幔，这些帷幔的另一头牵到了广场外围的楼顶上，行程了如同帐篷般的遮护，而在帷幔向下的柔软凹陷之中洒满了各式各样新鲜的花朵和色彩艳丽的羽毛，鲜花和羽毛正随着微风缓缓朝下飘散。
　　地面上还撒着亮晶晶的稀碎贝壳粉末，在阳光的照射下让整个广场都笼罩在朦胧的微弱光芒里。
　　此时村子里所有的年轻女性都汇聚在这里，她们在天柱下那些装满鲜花的大框中挑挑捡捡，当然挑拣鲜花并不是主要的，而是她们都无一例外赤|luo着身体……
　　女人和女孩们脱光了身上的衣物，成年女性还将原本画满身体的金色纹路用清水给洗去了，装饰完自己的头发后她们就开始挑选鲜花装饰年轻女孩的头发，开满白色小花的藤条被缠绕在饱满的乳房和双腿上。
　　看着满眼光溜溜被鲜花所包围的棕色健康肉|体，娜古感觉头晕目眩。
　　“快来，女巫家的孩子。”
　　发现身后的娜古站住脚步不走后女人便回头催促她：“我们也要快点装饰好等着去祭祀场了。”
　　“我、我……也要脱？”娜古被女人牵着手腕正呆愣的看着四周，很多女人和女孩都已经装饰好自己坐在外面一圈等着了“要全部|脱|光？”
　　“是呀，你要用你最接近出生的模样去见我们敬爱的母亲，来吧，不要害羞。”
　　其实娜古也不是害羞，毕竟光溜溜被看这种事情在这里是稀松平常的，只要她脸皮够厚就可以当做什么都没发生的融入四周，现在她之所以那么忧郁是因为脱了衣服哈摩因的鳞片要放在哪里？
　　虽然这里的女人都会带着一个小布袋，但那是为了家里人的贡品，并且要献上贡品的话部落里都会由上面管事的人做严格的记录，她根本就没有做过记录该怎么办？有人看见她手里拿着袋子肯定会来问的啊！
　　娜古看着从她面前赤条条戴着鲜花不停走过的女人们，她刚刚晃眼还看见了抱着许多鲜花疯跑而过的莫莫丽。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　这二十多片东西要藏在哪里？？


第50章 水潭
　　水祭场内所需的已经全部布置完成, 此时多伽罗和其他首领正带着一部分男人们站在集市外的石头广场内等着各自村落中剩下的人前来汇合。
　　根据一概的传统，现在所有男人们也都□□，只有脖子和头上带着兽齿或鸟毛制作的简易装饰。
　　但有个例外, 他就站在人群最边缘的地方低着头，和擦掉身上金色花纹将自己深色的精壮躯干裸露在外面的男人们不一样，即便是如此闷热的天气里哈摩因也仍旧穿着衣物将自己脖子以下的地方全都严严实实的遮了起来。
　　“哈摩因, 你来了啊。”在等待的时候，多伽罗挤开人群朝站在交流的‘异类’走去“我还担心你不会过来。”
　　“大首领让我必须到场。”哈摩因盯着地面, 也不去看多伽罗。
　　“这次你到场也好。”多伽罗说话的声音比刚刚小了些，好让靠他们比较近的男人听不见“娜古她有告诉你我们的计划吧？”
　　想到自己尾巴的事情, 哈摩因有些烦躁：“恩。”
　　“那就好。”多伽罗又多看了两眼哈摩因“说起来……关于阿祖兰他欺骗你的事情，你打算？”
　　“现在没什么打算, 娜古不想让我冒险。”
　　“所以你就听她的了？”
　　“恩。”
　　娜古究竟是怎么把这个石头一样的男人说动的？对此多伽罗是真的非常疑惑：“那如果之后你有什么事情可以来找我商量。”
　　话说到这里其实已经算是一种暗示了, 哈摩因自然也明白多伽罗的意思：“你和贡多已经谈过了？”
　　“没有, 他仍旧以为我不知道。”
　　哈摩因微微眯起眼睛, 他认为这话多伽罗并不像是在撒谎：“所以。”
　　“所以我想如果你愿意，我们可以一起谈谈关于阿祖兰的事情。”多伽罗的嘴角带着点弧度，就和他平时一样“当然，贡多也需要处理。”
　　“你可以不用找我帮你做这些事情。”现在哈摩因大概也算明白多伽罗打得是另一个主意, 他并不选择帮助贡多，而是选择把贡多这个不稳定的因素和阿祖兰一起处理掉“你们人类之间的争权和我没关系。”
　　“我想还是有关系的。”
　　哈摩因面无表情的看着多伽罗：“你想说什么。”
　　“这个之后你可以来找我，我们私下谈谈。”多伽罗抬手指指集市前方的开阔浅滩“现在女人们已经来了, 我得去准备迎接她们祭祀。”
　　哈摩因脸色阴沉的看着走远的多伽罗，他刚刚下意识的以为多伽罗会用娜古来威胁他, 如果多伽罗真的那么说了的话……哈摩因会在今天晚上趁多伽罗睡觉的时候把他的肠子扯出来。
　　此时因为女人们的到来，在集市前安静等候多时的人群也终于热闹了起来，以阿祖兰为首的首领们站在装饰着野兽头颅的石台上朝外抛洒着某种混合了香料的矿石粉末，女巫们就跪在地上低声吟唱着什么，随着浅滩那边行进队伍的接近女巫们的声音也越来越大。
　　哈摩因躲到了人群更后面的地方，他本来就不习惯人多的地方，换做以前就算阿祖兰怎么说他也不会来，但现在因为娜古他也就不得不守在这个地方。
　　在女巫们的吟唱结束后满是女人的队伍也终于走到了集市里面，这个小地方瞬间变得拥挤起来，哈摩因眯着眼睛在那些用花和藤条装饰了自己的luo女中不停的搜寻娜古，当然没花多少时间他就看见了肤色显眼的女孩，她在最中间的莫莫丽旁边，同样也把衣物脱光了，原本不怎么长的头发硬是被盘成了一团顶在脑袋后。
　　而且娜古的体态好像有些奇怪，勾着腰驼着背，是因为不适应这样将身体裸露出来么？
　　在哈摩因思考的时候女人们和首领已经率先朝通往地下水祭场的石门走去，娜古的身影不知道什么时候就被其他人给盖住了。
　　也不知道是不是错觉，哈摩因总感觉阿祖兰身后队伍里面有两个男人在看见娜古后便开始轻声交头接耳，这让他感觉到了不对劲，所以原本打算跟随在队伍最后面进入祭场的哈摩因改变了主意，他迈开步子挤入了人潮中朝那几个男人靠近。
　　“好像……见过、”
　　“在哪里？”
　　“眼熟。”
　　听觉比常人好几倍的哈摩因顺利的偷听到了那两个人的耳语：“……”
　　果然还是有人记得娜古，不同的人种在这里的确是太显眼和好记，哈摩因盯着那两个男人的眼神也逐渐变得危险起来，不过现在暂时没有机会下手，等到了祭祀场里面再说。
　　……
　　…………
　　“之前答应你补偿药物，所以多需要的祭品我也替你准备好了。”阿祖兰看着站在自己身边抿着嘴的多伽罗“我很抱歉会发生那样的事情。”
　　多伽罗看了眼满脸充满惭愧之情的阿祖兰，这男人无论什么时候说话都是无比真诚的腔调：“活捉怪物这种事情以后还是不要再做了，太危险。”
　　“我知道。”阿祖兰叹了口气“原本已经加强看护了的，没想到第二只竟然还是能跑出去。”
　　多伽罗没有说话，但他旁边的另一位首领十分不满：“你早该想到的。”
　　“是的，这次都是我的错，祭祀结束后我会好好的进行悔过。”说话的时候阿祖兰的眼睛看向多伽罗“我们都是兄弟，你想责骂我也千万不要忍耐，你的村子有很多人因为我的过失而死，你肯定很愤怒我的决定吧。”
　　“我只是希望不会有下一次了。”多伽罗没有回避阿祖兰的目光“首领。”
　　“当然。”
　　阿祖兰脸上浮现出轻微的笑容：“那么现在让我们为母神祈祷吧。”
　　说话之时从石洞侧面阶梯上下来的人已经陆陆续续到齐了，他们围在散发着银蓝色光芒的深水潭边，有所乞求的男人女人都拿着自己的布袋前身着地的匍匐在浅水之中，剩下的人围绕在那些渗人的雕像周围。
　　多伽罗的眼睛在人群中扫了几个来回，过了会儿才找到混在人群里面的娜古，因为首领站在最显眼的位置，所以她正慌乱的瞪着眼睛看他。
　　此时娜古正在努力让自己不要去看多伽罗的下半身，这一路上她真的看到太多不该看的了……而、而且可能是因为，呃，人种……问题吧，好像每个人都很大的样子。
　　这些不是主要的，不要再想了，娜古定住自己的心思，然后将目光牢牢的缩在了多伽罗的脸上不再乱飘，刚好她也就看见多伽罗在对她比口型。
　　‘过来’
　　‘朝我这边的位置靠过来一点’
　　得到指示的娜古就悄悄退到后一排的位置然后朝多伽罗那边走去，在走到足够近的位置后她就停下了脚步，但这时候多伽罗没有再看向她，而是和身边那几个首领开始慢慢朝深水潭中间走去，女巫们捧着装满祭品的篮子跟随在他们身后，篮子里面是之前怪物的尸块。
　　这是要干什么？
　　娜古看着那群像是要沉湖自杀的人，不是说要祭祀么？
　　但很快娜古脑子里就没有空位用来思考了，在女巫将手中的祭品倒入湖中那一刹那，整个洞穴里面迸发出了无比刺耳的声音，娜古被震得头痛欲裂，那声音悠长并且拥有一定的节奏，但是就是刺耳，刺耳到仿佛是在剥取谁的骨肉。
　　女巫在将怪物尸块倒入水潭后就回到了岸上，而多伽罗和阿祖兰他们几个首领带着其他十多个男人仍旧在朝水潭中央走，娜古发现这个祭祀场中好像只有她一个人不习惯那刺耳的声音，其他人都是虔诚且敬畏的模样屈服在这恼人的声音之中。
　　操，他们是都聋了么，娜古难受的看着水潭中的那些男人，水已经没过了的腰际但他们依旧还是在缓慢的朝前走着，最后娜古就眼睁睁的看着多伽罗和其他男人一起消失在了水潭深处，也是这时候那尖锐的声音逐渐从山洞内消失了。
　　女巫们开始在水边低声念着什么，嗡嗡嗡的听不清，整个山洞中没有人敢出大气，他们都只是盯着水潭中间，直到水的颜色慢慢转深，原本还算青蓝的湖水开始变成了难看的墨绿色。
　　岸边的人们此时忽然开始激动的呼喊起母□□字，并且大声的赞美和祈祷，娜古全程不知道发生了什么，只是觉得自己好像是在观摩什么邪教崇拜现场，不过为了不显得奇怪她也随着那些人一起跪在岸边低着头。
　　这样的持续欢呼持续了大概十几分钟后，洞穴内终于有了些其他的动静，是水潭中央开始泛起了泡泡，女巫们观察到后就大声的阻止了人们的欢呼，她们抬起手中的动物头骨敲击这水潭边上的石块，随着敲击的声音她们每人都分别呼喊起进入水潭中男人的名字。
　　水潭中咕噜咕噜冒了一整粘稠的泡泡后第一个钻出水面的人出现了，是阿祖兰。
　　接着是另外两个不认识的男人，第五个才是多伽罗，当从水里钻出第八个人的时候那些不断冒出水面的粘稠泡泡消失了，当水泡停止后女巫们也就脸色苍白的不再呼喊剩下人的名字。
　　一共进入水潭的有二十个年轻健壮的男人，但只有八个出来。
　　娜古神色复杂的看着湿漉漉回到岸上的男人们，多伽罗在发现只有他们几个人出来后脸色有些不太好，但并没有多说什么，只是径直走去寻找自己村子的女巫交谈。
　　此时阿祖兰站在了某块比较高且平滑的石块上，所有人的目光都汇聚到了这位大首领的身上。
　　“这次我们也遭到了不小的损失。”
　　阿祖兰的声音平稳，但内里含着无限的失落：“我很难过，为我的同胞，但同时也感谢母神赐给了我们更为强大的力量。”
　　“这份力量我会善用，我们都会善用，为了部落更为繁荣的今后……伟大的图瓦，愿她一直存在于我们的眼中。”
　　大家都跟着阿祖兰开始了哀悼，不过娜古发现有些人好像明显并不太愿意跟从阿祖兰的话，这些人大多都是多伽罗手下的人，以及几个其他村落和多伽罗关系比较紧密的。
　　“接下来需要乞求药物的人请到多伽罗手下的女巫身边，其他请跟着汗拉去水潭侧面。”哀悼结束后阿祖兰便开始安排了其他事情“母神这次十分大方，我相信是我们准备的祭品取悦了她，所以请大家不要吝啬赞美和感谢之词。”
　　要开始乞求药物了……娜古抬头看向不远处还在和女巫说话的多伽罗，刚好男人也正回望向了她。
　　原本娜古以为多伽罗会亲自过来找她拿鳞片，但过来拿鳞片的竟然是和他交谈的女巫。
　　“给我吧。”女巫半跪在了娜古身边，伸手替她整理起缠绕在胸口的藤蔓，外人看着他们好像就是在平常的对话而已，事实上这时候大家都忙着排队向母神乞求，没人会来注意他们。
　　娜古看了看四周，多疑的确认真的无人在关注她们后才将自己的手放到嘴下面，然后哇的从嘴里吐出来了八片沾满口水的鳞片。
　　女巫：“……”
　　站在远处的多伽罗也无语的看着娜古，怪不得刚刚看见莫莫丽怎么和娜古说悄悄话她都只是微笑着点头，并不开口。
　　“头发里面还有……”娜古将全是口水的鳞片塞到女巫手里，然后伸手到自己盘在后脑勺上的发团里面搓来搓去，搓出来了五片。
　　随后她又解下了缠绕在腿上的一束藤条递给女巫，藤条比较粗的内侧挨着顺序嵌着剩下的十片：“就是这些了。”
　　女巫接过所有的鳞片点点头，起身朝多伽罗走去，娜古看着他们两人又交谈了几句，女巫就带着哈摩因的那些鳞片朝水边走去加入了那些乞求的队伍之中。
　　“药物会在祭祀结束的三天后从那些雕像上渗透出来，到时候我会来替你取。”多伽罗这时候才慢吞吞的走到娜古边上“你看见哈摩因没有？”
　　“没有，我来的一路上都没看见他。”娜古发现多伽罗身上好像起了些什么微妙的变化，可是她说不上来是什么变化，加上多伽罗身上某些东西一览无余所以她根本不敢细看“我以为他没来呢。”
　　“刚刚在外面我还和他说了话的，一进祭祀场他好像就不见了。”多伽罗恼火的挠挠头“别是自己走了。”
　　娜古干笑两声，然后看着仍旧是墨绿色的水潭：“……其他人就不会再上来了么？”
　　“不会，他们被母神当做成祭品一起带走了。”说起这个，多伽罗的语气变得十分僵硬“但这次还是太多，阿祖兰肯定又动了什么手脚。”
　　“你看他是不是变得更年轻了些。”多伽罗朝阿祖兰所在的地方动了动下巴。
　　年轻，对，是年轻……娜古忽然明白了多伽罗是哪里看起来不一样了，他看起来要稍微比之前精神很多，但这个变化并不夸张，反而是阿祖兰，看见他的时候能直观的感觉年轻了一大截。
　　“阿祖兰肯定和自己村里的女巫串通好在祭品里掺杂了什么东西，导致其他人被当成多余的祭品反馈到了他身上。”
　　“不过这种手段也不能经常用吧，肯定会被发现的……”娜古低头小声的说。
　　“他也不需要一直用，一两次就行了。”多伽罗的目光收回来“等会儿你回村子后不要去找刚刚帮我们的女巫，也不要和她有来往。”
　　娜古点点头：“我知道了。”
　　“这次祭祀过后我想会平静一段时间，刚好可以给哈摩因养伤，你们两个千万不要有什么额外的动作。”多伽罗知道哈摩因很听娜古的话，就又提醒到“不然被贡多还是阿祖兰发现，你都会很麻烦。”
　　然而娜古的‘好’字还没说出口，洞穴不远处就传来了女人的哭叫声，多伽罗和她唰的将头朝那边转过去。
　　就着洞穴内植物所发出的光芒能勉强看清在岸上最里面，靠近雕像的暗处有两个男人躺倒在地上不断的无声抽搐着。
　　多伽罗和其他首领立刻朝那边走去，娜古也想跟着去的但被多伽罗阻止了。
　　“毒蛇……毒蛇……”旁边哭泣的女人指着地上一边已经被砸烂脑袋的蛇“他们被咬了。”
　　多伽罗看了看那条蛇，这个种类是洞穴里面经常出现的，这两个倒霉的家伙应该是靠在雕像上，然后没想到雕像内部盘着毒蛇，一个被咬在了手臂上，另一个在腰上，来观察伤势的人都叹气，被这种土黄色的毒蛇咬了基本就等于死，所以也没人敢帮他们从伤口吸出毒液。
　　类似的意外情况以前也有过几次，所以没有人怀疑这事情是人为的，只当他们运气不好。
　　很快那‘运气不好’的两人就咽气了，因为是阿祖兰手下的人所以是由他来安排怎么办，多伽罗就退回到了水潭附近，娜古还睁着眼睛等他解释发生了什么事情。
　　“被毒蛇咬了。”多伽罗看看四周，然后开始对大人指示“乞求完了的带莫莫丽那几个小孩先出去，在集市外面等着。”
　　“我也要出去？”娜古回头看着多伽罗“但是……”
　　“出去吧，现在人太多容易惊扰蛇的，万一还有几条躲着呢。”多伽罗推推娜古的背“和莫莫丽到外面玩。”
　　“好吧……”
　　娜古就这样被安排了出去，而莫莫丽一出那扇石头门就又开始在她耳边叽叽喳喳，因为不再需要顾及祭祀的仪式感，她说话的声音大了起来：“你看见瓦没有，他那东西好大啊。”
　　莫莫丽坐在集市旁边的大石头上一边晒太阳一边说，她丝毫不受祭祀里发生的事情影响，只是仍旧沉浸在自己的想法这，这一点娜古还挺佩服她的。
　　“没看见呢……”
　　“我想你也没看见，祭祀开始后你不就朝多伽罗那边走么，是想看他的吧？”莫莫丽拍拍娜古的肩膀“看清楚没有？”
　　“……没。”娜古尴尬的盯着自己的手指“没看见。”
　　“你撒谎啦，肯定看见了！”莫莫丽咯咯咯笑起来“所以你真的要选多伽罗哦？他也挺大的，所以我想如果他能稍微在床上认真一点的话应该会不错……呃，好烦，那个怪物怎么在这里。”
　　话说到一半的莫莫丽看向旁边，娜古心下一惊随着莫莫丽的视线望过去就发现了靠坐在小兽皮帐篷旁边的哈摩因，看样子好像坐那里挺久了。
　　此时他正用一种微妙的表情盯着娜古。


第51章 闲散
　　是不是该解释一下她并没有去看多伽罗的那地方？
　　不过事实上娜古的确是看见了, 但这也是没办法的事情啊！所有人都甩着鸟袒着奶到处走，想不看见才是难事……
　　娜古坐在莫莫丽身边双手在身体上遮遮掩掩的，她衣服现在也没穿, 被哈摩因这样盯着扫几下还是有些不好意思，不过旁边的莫莫丽就不一样了，她很不耐烦的对哈摩因挥舞着双手：“你坐去其他地方, 别坐这里！”
　　“不要这样对他说话……”娜古拉了拉莫莫丽的手臂，虽然明面上她的语气还是很客气可是心里已经有些不太高兴了“我们换个地方坐就是了。”
　　“为什么？要换当然是他换。”
　　两个女孩说话时那头的哈摩因已经沉默不语的站了起来, 然后很快便在莫莫丽满意的注视下消失在了帐篷后面的荒石堆里面。
　　“他前几次祭祀都不来的，我猜这次会来肯定是有什么目的。”莫莫丽小声的在娜古耳边说“虽然他很听话……的确是很听话, 无论我们提什么要求他都会照做，但我总是觉得他那双恶心的金眼睛里藏着什么想法。”
　　娜古后背有些发凉, 她总觉得这些人的直觉太可怕了：“你想太多了吧？”
　　“我倒是希望是我想多了呢……还是让他快点死了好, 不然万一哪天他忽然开窍了吃小孩抓女人怎么办？”
　　对于莫莫丽这些刺耳的话娜古全当做穿堂风, 不然她很难忍住自己想去扯莫莫丽头发的手：“这些事情首领和大首领应该会注意的吧, 我们应该不需要过多的担心。”
　　“你说的也是。”很容易被带跑的莫莫丽对娜古笑了笑“对了，你觉得我的头发这样盘好看么？我今天还没来得及问瓦喜不喜欢呢。”
　　“挺好看的。”说完娜古就看见莫莫丽低头懊恼的搓揉着自己的胸部“……你干嘛？”
　　“我在想我还不够大，和其他年龄的女孩比起来都要小，连你好像都要比我丰满那么些, 为什么？”莫莫丽越揉越懊恼“它们就不能再大一些么？”
　　“你这样揉也不会变大的。”
　　“我希望这样能让它变大！瓦揉起来也会觉得很舒服吧。”
　　不，我现在不太想聊这方面的话题，娜古面带苦涩的看向旁边：“瓦如果知道你这么为他想肯定会很开心吧……”
　　然后关于瓦这个男人的话题将近持续了半个小时, 就在娜古近乎快要厌烦与自己不停的附和的时候，坐在旁边的莫莫丽短促尖叫一声吓得她咳嗽：“怎么、怎么了？”
　　“瓦和那边的人先出来了！”莫莫丽兴奋的从石头上蹦起来指着祭祀场的方向“我得过去问问他我的头发好不好看！你和我一起来么？”
　　“不了, 我在这里等你。”她才不要走过去又被迫观看一群男人毛绒绒的大鸟，说着娜古就对莫莫丽挥挥手“快去吧。”
　　无忧无虑真好，娜古略带羡慕的看着莫莫丽蹦蹦跳跳朝瓦冲过去的背影。
　　要是自己也没那么多需要担心的事情的话是不是……也可以那样闲散的去问问哈摩因她的头发好不好看？哈摩因会关注她的外表么？
　　娜古坐在石头上搅着手指，感觉心脏突突突跳得有些快，虽然刚刚她不想和莫莫丽探讨那些问题，但一想到哈摩因的时候她又忍不住如同莫莫丽那样审视起自己来。
　　看起来不怎么健康的白皮肤，脸上和手臂上都有浅淡的雀斑，头发是偏暗的姜黄色……因为在食物充足的村子里生活了那么段时间，所以她的身体相较于才被哈摩因从豹口里救出来的时候丰满不少。
　　哈摩因会喜欢么？
　　越想娜古就越觉得脸颊发烫，说起来哈摩因会喜欢什么样子的？他是喜欢高挑精瘦的还是圆润丰满的？如果是喜欢瘦的那么她最近要注意一下不能吃太多肥肉了。
　　可是仔细认真的思考，哈摩因他又并不是完全的人类，也就是说他的审美很有可能和人，和他们不一样，如果真的遇到这种情况那该怎么办？并且哈摩因是真的有这些迹象，部落里的男人女人虽然经常会袒露身体大家都习惯了，但像那样两眼三眼就开始擦qiang走火的情况根本就是稀松平常。
　　男人仍旧对女人饱满的胸脯和双腿间隐秘的地方充满热血，女人也总是在比较着男人们健壮的体魄，以及谁在床上的表现值得回味。
　　可哈摩因不是，他无论看谁的胴|体都是一副看见石头的表情……娜古还清晰的记得在树屋内养伤的时候，哈摩因不管是拭擦她的胸部还是双腿间都是那副翻看猪肉的冷酷表情。
　　这种认知对于处在脑热阶段的娜古来说完全是打击，哈摩因现在说不定是把她当成拜把子兄
　　弟，而不是……而不是……不行啊，不能在这种地方就泄气了，她、她之后一定要挑个时间试探一下哈摩因的喜好！
　　然后就在娜古独自浮想联翩的时候，她的后背被什么东西轻轻砸了一下：“？”
　　娜古疑惑的回头朝后看，结果就看见了在荒石堆后露出了半张脸的哈摩因，他虽然没有比划什么动作但那个眼神毫无疑问就是在叫她过去。
　　……
　　…………
　　“我、我之前以为你不会来祭祀。”娜古两只手犹犹豫豫的护在胸前，她也没抬头看哈摩因的脸，因为尴尬“鳞片的事情我们已经处理好了，等三天之后你就有药可以用了。”
　　“恩。”
　　“那你叫我过来是有什么其他事情要说么？”这下娜古才终于小心翼翼的抬头看了下哈摩因，他脸上还是一如既往没什么表情。
　　其实哈摩因是想说自己杀掉了两个认出她的男人，但话到嘴边后他忽然发现自己竟然带着类似于……邀功的心态，他想炫耀一下自己能把她保护得很好，这样做太蠢了。
　　仔细想想如果这样说娜古还会反过来担心他，觉得他又冒险做这些事情，所以最终哈摩因还是打消了自己那过于浮躁的邀功想法：“我只是想告诉你之后我不会来集市。”
　　“诶？为什么，那我们什么时候才能见面？”听见哈摩因这么说的娜古有些着急，都顾不得遮自己的上半身而是伸手去抓他的手臂“我必须得把药给你呢。”
　　哈摩因尽量让自己不多去关注娜古胸前晃动的软肉，他以前是对娜古的身体没有什么想法，因为那和其他女人没有任何差别，可现在好像有些不太一样了：“我会去村子里，所以你就不用跑到集市来了，这样更安全。”
　　“……这样呀。”娜古为自己的过激反应感到羞愧“那你要记得带能遮雨的东西哦，不能再淋感冒了。”
　　“我会的。”说完哈摩因就越过娜古的肩膀朝远处的集市里看了看“你该回去了。”
　　“是么？但是多伽罗他们好像还没出来，出来的只是一部分人。”
　　多伽罗这个名字让哈摩因眼皮跳了跳，他回想起刚刚莫莫丽和娜古谈话的内容，那真的让他有些在意和不开心。
　　“？” 娜古疑惑的看着忽然反握住她手臂的哈摩因“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　哈摩因闷闷的松开娜古的手：“回去吧，我之后会去村子里找你。”
　　我还想和你多说会儿话的，娜古有些委屈的摸了摸自己的发梢：“那你……那你回树屋的路上要小心啊，我会等你来找我的。”
　　“现在还不回去。”哈摩因摇了摇头“我会在这里等到多伽罗出来。”
　　“为什么？”
　　“有点事情要处理，但是你不要告诉多伽罗我还在祭祀场，如果他问起来你就说我已经回树屋了。”
　　娜古迷茫的看着哈摩因：“你难道要去处理掉多伽罗？不要啊，不能这样做啊！”
　　“我没有要去处理掉他。”哈摩因无奈的叹口气，他开始认真的思考起自己在娜古心里的形象可能有些不尽人意。
　　“那、那你是想要做什么……？”
　　“之后我会来告诉你结果的，不用担心。”
　　“好吧，那我现在就真的先过去？”娜古一步三回头的往前挪“你一定注意安全哦，不要做危险的事情。”
　　“恩。”哈摩因对着女孩点点头“我会的。”
　　作者有话要说：
　　娜古：从今天开始我单方面宣布你是我拜过把子的兄弟了。
　　哈摩因：…………


第52章 僵硬
　　见不到哈摩因的时间总是很难熬, 尽管现在才只过了一天而已。
　　早上的时候莫莫丽跑过来找了她一次，她神色兴奋的告诉娜古自己终于流血了，在听到的时候娜古因为在想哈摩因所以并没有反应过来莫莫丽说的‘流血’实际上是什么意思, 她只是很担心的反问莫莫丽是不是受伤了，要不要帮拿点药。
　　结果莫莫丽对着她抱怨了一通然后就跑走了，等女孩离开后娜古才反应过来流血指的是那个流血, 莫莫丽成年了啊……
　　她杵着打扫蜘蛛网的木杆子站在前院里面，看着铺撒在白色石头路上的阳光沉思, 看来所谓的女巫还挺靠谱，莫莫丽真的在最近这几天内初潮了, 所以自己是不是也可以去问问关于记忆的事情？
　　万一有什么办法能填补填补呢，至少让她把自己原本的名字想起来吧。
　　这段日子里她也梳理过自己零碎记得的事情, 她记得自己成年了, 岁数可能在十九到二十五之间, 生活在经济较发达的城市里, 可能还在读书也可能才工作一两年，至于家人的事情是根本毫无记忆。
　　什么都不记得的感觉很不好，再加上现在这具身体时不时表现出的本能反应……真的让娜古觉得十分不安稳，她想把这一切事情都搞清楚, 但失去记忆的现在无论做什么都像是在浓浓迷雾中到处乱转。
　　想到这些东西娜古又开始不停的唉声叹气起来，最近她都是把重心放在了哈摩因身上，现在哈摩因的情况暂时缓和下来后她才开始审视起自己的问题, 要不下次见面的时候喝哈摩因谈谈关于她记忆的事情？
　　可是具体该怎么开口呢……
　　……
　　…………
　　“娜古！”
　　提着一筐子东西来找老女巫的多伽罗远远就能看见杵在前院发愣的女孩，他对着那头喊了几声
　　但娜古还是站在那里发愣, 不知道在想什么。
　　等走近后娜古好像也没察觉到他的存在，只是独自盯着空气中的某个点严肃出神：“……”
　　多伽罗就抱着筐子站在离娜古两步近的地方看着她，心里惊奇自己这种男人站到这么近的地方她都没有任何反应，实在是有点过分了：“娜古。”
　　“啊？”娜古这下才愣愣的转头，然后在看清楚多伽罗就离自己那么近之后她惊叫出声。
　　“干嘛，你叫什么！？”多伽罗手一抖差点将怀里的筐子摔倒地上。
　　“你什么时候来的？？吓死我了！”
　　我吓人？多伽罗感觉心中五味成杂：“我早来了，刚刚站在石头道那边叫你你根本没听见。”
　　“哦……”
　　多伽罗走过去用肩膀撞了撞娜古：“你想什么呢，露出那种担心的表情，没事啦哈摩因的药我肯定会拿给你的，不用太担心。”
　　自己并不是在担心那个，但是对于多伽罗的热情娜古还是十分感谢：“谢谢你……对了，你拿的是什么啊？”
　　“给女巫和你的食物啊。”多伽罗放低了点身子好让娜古能看见筐里面的东西，大多数都是饼、肉干、厚实的植物根茎以及一些土黄色壳子的鸟蛋。
　　往常的食物都是由村里的其他男人送过来，或者娜古自己去拿，今天由首领送来还是头一遭，这导致娜古有些疑惑：“为什么是你送过来啊？你没有其他事情要做的么。”
　　“我当然有其他事情要做，但是我替你们送食物过来你还不高兴么？”多伽罗的头朝前点了点“帮我打开门啦，我把这筐子放进去。”
　　带着多伽罗进屋的时候老女巫正坐在木桌前咯吱咯吱的磨着东西，多伽罗象征性的打了个招呼，但女巫没听见也没有回头看他。
　　在将装满食物的筐子放到墙角后多伽罗没有马上离开，而是默不作声的环视了下屋内，最后他拉着娜古重新回到了院子里：“今天晚上的时候你能来我家里一趟么。”
　　“啊？”娜古莫名其妙的看着多伽罗“我晚上去找你干什么？”
　　“有点事情需要和你谈谈，但我只有晚上有时间。”说话的时候多伽罗脸上的表情带了点恳求的意味“行么？”
　　“行是行……”娜古有些疑惑，不过她也算清楚多伽罗好像有喜欢卖关子的烂习惯“是现在不方便说么？”
　　“对，我等会儿还有事情要忙。”
　　“好吧……那我晚上过去找你。”
　　多伽罗笑着摸了摸娜古的头顶：“那我们晚上见啦，你要准时过来哦。”
　　此时的娜古也没多想，她待在家里整理了一下多伽罗才送来的食物，把肉干用带子拴好挂在窗台上，然后把蛋和其他的东西收到了干净的架子上，随后便开始认真的学习起了文字，到底现在为止她已经能很顺利的认完大半的字了。
　　再要不了多久她应该就可以偷偷摸摸看点老女巫收藏的其他石板，那上面肯定记载着更多和祭祀相关的事情。
　　在娜古认真的学习了三块石板后，窗外的太阳终于开始有点要沉下去的意思，她站起身将石板放到一边开始烧水准备做女巫的晚饭，等待女巫将饭食吃完后娜古开始收拾起女巫的桌子。
　　一切都和往常一样，在太阳彻底从天上消失后女巫就进内屋坐着编织了会儿东西，感觉犯困后便开始打瞌睡，娜古就在旁边等着她彻底睡着才把火盆熄灭端出去。
　　现在也差不多该去找多伽罗了，娜古拿上小火把点燃走出了女巫家，此时村子外面还有许多人在活动，看见娜古后也都对她挺热情的打招呼还有年轻男孩询问她莫莫丽是不是真的就打算选瓦了。
　　“我还以为她至少会考虑考虑别人呢。”知道答案的男孩无奈摇头“亏我之前一直对她那么好！”
　　娜古笑了笑继续朝前走，大概十分钟后她才终于来到了多伽罗屋子的面前，不过让她奇怪的是屋内好像并没有人，虽然透过门缝可以知道里面的火盆是燃烧着的。
　　她又敲了几下门还是没有人开。
　　“不好意思。”娜古拦住了一个恰好路过街前的男人，这个男人她记得就是住在多伽罗家附近的“请问首领现在不在家么？”
　　“他应该在啊，晚上没什么其他事情的，要不就是被女人叫出去了吧。”男人说着还笑了几声“首领最近都没怎么招女人待见，如果真的被女人叫走了你可别去打扰哦，让首领爽快的泄泄火吧。”
　　“啊……好的。”娜古尴尬的看着男人离开，然后呆愣的盯着多伽罗的大门，不会真的是找女人玩去了吧？那会玩多久，半个小时？还是一个小时？
　　就在娜古思考着多伽罗的持久时间时，她面前的大门忽然被拉开了，多伽罗出现在了门后：“娜古，你来啦！”
　　“？？？？？”娜古仿佛见鬼一样看着门后的多伽罗“你不是找女人去了么？”
　　“谁和你说我找女人去了。”多伽罗伸手将娜古拖进屋里然后将门关好落锁“我刚刚累得在睡觉，睡懵了，不好意思啊。”
　　“是么……”娜古盯着多伽罗，觉得好像有哪里不太对“那你现在是要和我谈什么？”
　　“当然是哈摩因的事情。”
　　哈摩因的名字一出现，娜古就打起了精神：“哈摩因怎么了？你想说什么。”
　　“是这样的，你也知道哈摩因有些不怎么喜欢我对吧，但是现在贡多的事情出现后我就想和哈摩因商量商量，可是他不愿意来找我。”多伽罗一边说一边叹气“所以我想既然哈摩因很听你的话，那你也许……可以帮我和他说说？让他至少过来和我单独见个面。”
　　“你想和他商量什么事情啊？”
　　“具体的你还是不要知道比较好，怎么样，你愿意帮我和他说一下么？”多伽罗用他有些疲惫的眼睛看着娜古“就提一下，让他考虑考虑。”
　　“可以是可以……”原本娜古还想询问更多的，可是看见多伽罗这幅沮丧的样子又不好开口“但我只能保证我会告诉他，他愿不愿意来找你我就真的不知道了。”
　　“没事，你就和他说说就行。”多伽罗笑了笑“好了，事情说完了。”
　　“？”娜古瞪着眼睛看向多伽罗“说完了？”
　　多伽罗点点头
　　“就这么点事情刚刚中午的时候你完全有时间说完啊……”
　　“中午太急了，我要和他们去外面寻找那头逃跑的野兽。”多伽罗耸耸肩，看样子是不打算再做更多的解释“你回去吧，回去的路上小心看路哦。”
　　“……好吧。”总感觉有些奇怪，娜古并不是想怀疑多伽罗，可自从哈摩因告诉她多伽罗在撒谎后娜古总是习惯性会对多伽罗抱起点戒心“我会尽快把这件事情告诉哈摩因的。”
　　“恩，拜托你啦。”多伽罗对走到门口的娜古挥了挥手“明天见。”
　　“明天见……”
　　就这样，娜古带着自己那颗七上八下的心回到了女巫的小屋，她也有些累了所以懒得再点火盆，直接摸黑回内屋找到了自己那一块小地毯躺下。
　　闭上眼睛后娜古思考了下多伽罗想和哈摩因商量的事情，她直觉觉得肯定是和阿祖兰、贡多这两个人有关系的事情，可是多伽罗为什么要找哈摩因帮忙呢……想着想着娜古就渐渐的陷入了睡眠。
　　这一觉睡得有些不安稳，她总是梦见乱闪的火光和一些四处挥舞的肢体，醒来后脖子上和背上都是冷汗。
　　等会儿得烧水擦擦身体了，这样盘算着的娜古摇摇晃晃的从毛毯上站起了，旁边的女巫还裹着毯子在睡觉，她也就没先叫醒女巫而是出去洗了把脸将早饭和热水准备好。
　　“婆婆，该起床了。”做完准备的娜古这才重新回到内屋，她半跪在地上摇晃了下女巫的身体“婆婆？”
　　“……婆婆。”叫了好几声都没得到回应的娜古觉得有些不大对劲，她伸手掀开了些女巫的毯子，但这样做女巫也没有醒只是身体僵直的躺在毛毯上，禁闭着双眼。
　　不会吧，不会吧，不会吧
　　娜古强压下自己想要尖叫的冲动，将自己微微颤抖的手放到了女巫鼻子下方。
　　没有呼吸
　　她又轻轻碰了碰女巫的手臂
　　冰冷，僵硬
　　娜古唰的一下站起身疯狂的退后，直到撞在墙上才停下来。
　　“…………………”
　　死了，老女巫死了，是什么时候停止的呼吸？昨天晚上？
　　昨天晚上她回来之前还是回来之后？
　　死、真的死了？
　　这样想着娜古又再次伸手过去确认了一下，但无论确认多少次结果都是一样的。
　　老女巫已经停止了呼吸，身体变得僵硬冰冷。
　　经过大脑混乱的那几秒震愣后，娜古连滚带爬的冲出了这间屋子，不过她才冲出门口就被人抓住了手腕。
　　“呀啊！！”呼吸混乱且急促的娜古惊叫一声想要甩开那只手，但在看清楚是谁抓住她后便勉强冷静了下来“……你、你怎么在这里？”
　　哈摩因抓着娜古的手腕没有说话
　　作者有话要说：
　　好累（摊平


第53章 松开
　　“……你怎么在这里？”因为被抓住的时间点实在是偶然到太恰好, 娜古不免有些疑虑。
　　哈摩因看着面色苍白的女孩，她的手臂还在不受控制的发抖：“等会儿再和你解释，屋子里面怎么了。”
　　“婆婆死了……”娜古的脑袋昏沉, 刚刚那认知到死亡的瞬间给她带来的冲击还存在“女巫，女巫死了……我得去告诉其他人才行，你先放开我。”
　　但哈摩因并没有松开手, 反而捉得更紧：“今天你跟我回去，村子里不能再住了。”
　　“什、什么意思？”娜古觉得手腕被攥得有些痛, 想要挣扎开但男人根本没有一点退让的意思，她现在正因为女巫的死而混乱着, 哈摩因又突然带着这幅莫名其妙的强硬态度出现还不给她解释，这让娜古十分慌神“为什么今天要和你回去？”
　　“我说过之后会给你解释, 现在你听我的。”哈摩因抬头看了看娜古身后敞开的大门, 然后低头拉着娜古朝屋内走。
　　娜古有点害怕这样的哈摩因, 但是出于本能的信任还是趔趔趄趄的被他拉进了屋子, 尽管她还没有做好准备去面对老女巫僵硬的尸体。
　　“不要怕。”哈摩因的手握了握紧，将娜古冰冷的手掌整个包裹在里面，他也清楚自己刚刚因为心急表现得有些粗鲁“先跟我进去看看，然后我带你回树屋。”
　　“好的。”娜古吸了吸鼻子, 身体更贴近了些哈摩因“不过你现在是要去看婆婆的状况么？”
　　“恩。”
　　“我能……我能就在门边上等你么？我就在这里站着。”娜古站在内屋的门口停下了脚步，面前屋内的毯子上还躺着老女巫，她身上的毯子保持着之前没掀开的杂乱样子, 娜古的目光一直不敢往屋内扫，她只能直愣愣的盯着门框一角。
　　“好。”哈摩因松开了手自己走了进去, 和明显紧张的娜古不同，他表情认真的半跪在女巫身边翻看着老人的遗体，时不时还会凑近用鼻子轻嗅几下。
　　“你有看出些什么么？”十几分钟过后娜古终于忍不住问了，她对于哈摩因想要查看女巫的尸体感到一些奇怪，因为她几乎默认女巫是自然衰老死亡的，但哈摩因现在这个检查的样子明显是觉得有人杀死了女巫“昨天晚上应该是没有人进来过的。”
　　“你昨晚没有离开过？”哈摩因一只手放在女巫脖颈上的皮肤摸索。
　　娜古摇摇头：“我被多伽罗叫出去过一阵子，但我很快就回来了。”
　　“我知道了。”
　　“你知道什么了？”对于这个突发事件娜古是觉得有些诡异，但也摸不到头绪，此时只能把希望都放在了哈摩因身上“难道婆婆她……不是自然死亡么？”
　　“看起来应该是衰老而死。”哈摩因收回手站起身，他扯过一旁的棕色皮毛毯将老人整个罩住。
　　“应该？”对于这模棱两可的用词娜古觉得很不安“应该是……也就是说婆婆有可能是被其他人杀掉的？在我没回家的时候？”
　　“嗯。”将老人安置好后哈摩因走回门口重新牵住娜古，他知道娜古很听话，但就是处于担心想要拉住她避免她因为惊吓而跑出屋子“下一个肯定就是贡多了，如果我没猜错的话他大概会死在四天后的集体狩猎。”
　　娜古瞬间明白了哈摩因的意思，老女巫之前和贡多是一伙的人，那么这次‘意外’死亡的意思就是说……她咽了咽口水：“难道是多伽罗他做的？”
　　哈摩因摇了摇头，又点点头：“关于多伽罗，他好像在计划些什么事情，之前他想要我单独和他谈谈但是我拒绝了。”
　　“啊，昨天晚上他叫我出去也是说了这个，他想让我劝劝你来着……”
　　“多伽罗不可以信任，你还记得我之前告诉你他在放走怪物这个事情上撒谎了么，他说他放走了那只怪物，但我发现事实和他说的有偏差。”
　　“你发现了……？”娜古现在整个人都是懵的，她呆愣的看着哈摩因也不知道怎么办“什么意思？”
　　“怪物他没有放走而是杀掉了，我昨天在祭祀场附近找了找，然后在比较远的森林里面挖出了那只怪物的尸体。”仿佛为了印证自己说的话，哈摩因从自己的腰带裹中掏出了一枚微黄的尖锐指甲，上面还粘着血“他只是在你面前假装自己放走了怪物，至于对你撒谎的目的是什么我还不清楚，因为他只要不告诉你的话这件事就可以完全的嫁祸到贡多身上去。”
　　“嫁祸给贡多？”
　　“对，我想他应该是想借阿祖兰的手把贡多和贡多的拥护者去除。”
　　娜古感觉自己被哈摩因说晕头了：“这些到底是怎么回事，那女巫到底是谁杀的？”
　　“有可能是阿祖兰的人，也有可能是多伽罗，你说他昨天晚上专程把你叫走了，那么女巫肯定就是在那段时间里被人处理了。”
　　“……多伽罗当时是在屋子里面的，那也就是说果然还是阿祖兰？”
　　“不清楚，你也没必要去搞清楚。”哈摩因拉住娜古开始往屋子外走“虽然之前答应过你要养好伤再行动，但现在恐怕不行了。”
　　娜古的脸色苍白：“你要去杀了阿祖兰么？”
　　“对，杀了他之后我们就离开这里，找个安全的地方。”
　　“……可是药明天就能拿到了。”
　　“之后再说，现在你和我回树屋，也不要和多伽罗有往来了。”说起这个哈摩因就觉得心神不宁，他的脸色也有些僵硬，因为怕被娜古看出来他就不再多说什么话。
　　“可是我这样突然离开村子其他人会觉得很可疑的。”在出了这些事情后娜古当然也不敢再待在村子里了，她和多伽罗关系算是密切，而且也知道贡多的事情，如果阿祖兰要清算的话说不定会算到她头上，她还不想死！
　　“你就和以前一样藏在我家，他们会当做你失踪。”
　　“所以你的意思就是把娜古关在笼子里？到底是野兽啊，偶尔会露出这种粗鲁的想法我表示理解。”
　　突兀插入两人之间对话的声音让整个房间的空气都凝固了。
　　哈摩因皱眉，护着娜古退后几步朝大门背后的那块隐匿的角落看去，多伽罗就站在阴影处面带笑容的看着他们。
　　“所、所以以婆婆真的是你……杀的？”娜古想从哈摩因背后走出来询问多伽罗，无奈哈摩因把她按得太紧，她就只能闷声闷气的站在哈摩因别后发问“你为什么要这样做。”
　　多伽罗从阴影里走出来，顺手将大门严严实实的关好上锁：“为什么你认为是我杀的，昨天晚上我是在家里的啊，你也看见了。”
　　“不管你要做什么事情，都和我以及娜古没有关系。”哈摩因空出另一只手拔出腰间的骨刀对着多伽罗“再往前走一步我就杀了你。”
　　“……”多伽罗识相的站住了脚，他知道自己是打不过哈摩因，整个部落里能和哈摩因单对单搏斗并且还能全身而退的估计只有阿祖兰“我没有恶意，从一开始我对你们两个就没有恶意，这一点我想要说清楚。”
　　“昨晚把娜古骗走是为了帮某些人行个方便。”说到这里多伽罗又笑了笑“不过那个人好像不怎么知道感恩呢，不仅不知道感恩还想让我担负杀掉女巫的名头，所以我也不打算帮他瞒了。”
　　说话的时候多伽罗并没有看着哈摩因，而是直直的看向娜古：“哈摩因，你昨天……”
　　喀啦
　　多伽罗的话被插在他脚边的骨刀打断的，那骨刀连刀柄的部分都快没入地板了，哈摩因放下扔出刀的手臂，两眼发冷的盯着多伽罗。
　　“哈、哈摩因？”娜古也不知道为什么哈摩因忽然会变得那么可怕，他整个人就像是即将扑过去撕碎猎物的猛兽，但是这时候肯定不能让他杀掉多伽罗 “不能杀掉他啊，会出事的……”
　　“你把姑娘吓到了。”被威胁的多伽罗倒不是很在意，他弯腰将没进地板的刀□□“而且为什么要这么紧张呢，怕我说出来你的立场会变得奇怪？”
　　娜古的确如多伽罗所说已经被哈摩因吓懵了，但她也不想表现出来：“多伽罗……你、你少说两句吧。”再多说她真的怕哈摩因会扑上去把多伽罗的舌头给□□。
　　“他现在想带你回去把你关在他家里，你就真的一点不怀疑而是怀疑我？”多伽罗指了指哈摩因，又指了指自己“我觉得你对他太信任了。”
　　“我没有理由要怀疑哈摩因。”娜古想也不想的就说了“你根本什么都不明白，哈摩因不会骗我的，即便骗我也肯定不是什么坏事情。”
　　哈摩因的身体僵硬了一下
　　“那为什么你认为我骗你就是在做坏事？”多伽罗的语气隐约带上了些不满“你再仔细的思考思考，为什么哈摩因今天会这么巧的就出现在女巫家门口抓住你？”
　　“他说之后会给我解释的……”
　　“那他解释了么？”
　　娜古抬头看向哈摩因，在这里她只能看见哈摩因的肩膀和他侧脸露出的下巴，看不见脸上的表情：“……哈摩因。”
　　但哈摩因仍旧是沉默
　　“他不愿意说，那我帮他说吧。”多伽罗抬起骨刀挡在自己胸前，微微弓起腰做出了备战的姿态“即便我会被杀，但我想这样的话也刚好正中你和阿祖兰的计划吧，恩？”
　　什么意思，阿祖兰的计划？娜古拉住哈摩因的手臂不想让他上前：“哈摩因……他说的到底是怎么回事？为什么是你和阿祖兰的计划？”
　　哈摩因终于回头看向娜古，他两条眉毛近乎要纠缠在一起：“我……”
　　“告诉她吧，你昨天晚上不就在村子里面么？为什么不告诉娜古你这两天根本没有回树屋，而是一直藏在女巫家附近呢。”不等哈摩因自己说，多伽罗已经将全部的事情说了出来。
　　“哈摩因，女巫是你杀掉的对吧，因为阿祖兰让你这么做。”


第54章 微红
　　娜古当然无论如何都是相信哈摩因的, 可是目前这个状况她有些难理解。
　　阿祖兰的计划？哈摩因其实根本没有回树屋？他一直在村子里？女巫是哈摩因杀掉的？
　　在短暂的混乱之后娜古还是得出了答案，如果多伽罗说的是真的，那么哈摩因就是任然在帮阿祖兰办事……缘由不明, 他肯定是有什么自己的想法，但是为什么还是不愿意和她商量呢？是怕她会告诉别人么？
　　这种隐约不被哈摩因信任的感觉让娜古有点难受，而此时被拆穿的哈摩因也并没有扑上去将多伽罗撕成碎片, 而是回头看向娜古，他脸上带着以前娜古从未看过的表情, 害怕。
　　哈摩因竟然在害怕……
　　“到底是怎么回事？”压下心里的不安，娜古拉起哈摩因的手问他“你……你是有什么原因么？”
　　“这个时候你应该对他发火的。”
　　站在两人身后的多伽罗突然冒了一句, 他将骨刀别到自己腰带上对娜古说：“他骗了你，还要嫁祸给我, 你就一点都不认为他很可疑么？到这个地步你还信任他就是笨蛋了。”
　　之前多伽罗算是模模糊糊的知道娜古和哈摩因之间有点什么, 现在看来应该不止是‘有点’什么, 娜古明显被哈摩因迷得晕头转向, 什么事情都向着他，而且没想到哈摩因这块木头原来还是有些骗姑娘的手段，看样子还挺高明的……
　　“听我的话，不要太信任帮阿祖兰做事情的人, 他可是连同族都下得去手。”多伽罗还在试图全服娜古“虽然我也知道哈摩因不像是会欺骗别人的人，但是现在这个事实。”
　　“就算他骗我我也信任他，他这样做肯定是有原因的。”娜古又是想也不想的替哈摩因争辩, 而且她希望多伽罗真的能少说几句话，虽然现在哈摩因没有动手但等会儿就不一定了, 她是真的不想看这间屋子里都是多伽罗的内脏和血。
　　这种程度是被下药了吧，看规劝娜古无果的多伽罗只能作罢，然后不怕死的将目标转向了哈摩因：“她这样说了，你还是不打算解释解释？”
　　“……”没有血色的嘴唇紧紧的抿成了一条线，哈摩因也没想到多伽罗竟然会发现这件事情，而且也没想到娜古竟然还愿意相信他，这让哈摩因现在十分慌乱，也十分自责。
　　“对不起。”
　　终于，哈摩因还是开口了，他的声音很小还有些颤抖：“我会给你解释的，你会原谅我么？”
　　“我没有怪过你呀。”一听哈摩因道歉娜古就开始本能的心疼，她用指头摩挲哈摩因的掌心安慰他“你不用道歉的，我只是想知道到底是怎么回事而已，你告诉我就行了。”
　　多伽罗站在后面露出了见鬼的表情：“他是该道歉啊，而且对我的道歉呢？我从一开始就在帮你们，到头来你们一个怀疑我一个想害我。”
　　“……对不起。”娜古偏头越过哈摩因的肩膀，十分抱歉的看着多伽罗“但是现在你能不能先出去一下？”
　　多伽罗看了看背对着他动也不动的哈摩因，叹了口气：“好吧，那我就在门外，女巫的尸体等会儿再收拾。”
　　等多伽罗出去之后哈摩因才再次开口：“我把贡多的事情告诉阿祖兰了，在知道阿祖兰在欺骗我之后。”
　　怎么一开口就是我无法处理的事情，娜古迷茫无比：“为什么知道他欺骗你之后还反而要把贡多的事情告诉他？我以为我们和贡多还勉强算一伙的。”
　　“我想要更多他的信任，所以告诉他情报，答应帮他杀了女巫和贡多。”
　　娜古摸到些门道了：“是想让阿祖兰对你没有戒心然后再下手？可是何必选这种办法呢，和贡多他们一起不是更好么？”
　　“太慢了。”哈摩因紧紧的盯着娜古“阿祖兰仍旧还认为我在等待依靠他变成人，只要我继续表示忠心他就会信任我给予我能够靠近他身边的机会，之后只要找空隙杀掉他就行。”
　　“可是刚刚多伽罗说你如果在这里杀掉他……也算是正中阿祖兰计划的下怀？阿祖兰还要你杀掉多伽罗的么？”
　　“他现在没有说，但是这个由多伽罗管理的村子中出现了叛徒，那么首领迟早也是会遭到阿祖兰怀疑的。”
　　话里的意思就是多伽罗迟早会被杀，但如果哈摩因能在大首领产生怀疑之前找到空隙杀掉他，那么多伽罗就能逃过一劫。
　　“可是之前不是答应了我要等伤口养好再去报复阿祖兰的么？”娜古感觉还是很不明白，甚至有些失落“为什么你这么着急呢……”
　　“因为我现在就想带你离开这里。”
　　“啊？”娜古愣住了，她没想到哈摩因会忽然说这么一句出来“我、我？”
　　“之前已经有两个人发现你了，我杀了他们，可是之后如果还会有呢，他们现在没有关注到你所以我在杀了阿祖兰之后就可以立刻带你离开，但如果你引起注意事情就会变麻烦，我不想让你再遇到那些糟糕的事情。”
　　几秒后，娜古的脸颊开始胀红：“我、我、我……我那个……我……”
　　然后我了半天也没我出一句完整的话，最后她低下头，声音和蚊子一样大：“但是我还是觉得你这样做太危险了……”
　　“现在事情已经被多伽罗发现了，所以这个办法我想已经用不了了。”哈摩因抬起胳膊顺势把娜古抱在了怀里“对不起，我是该早点和你商量的。”
　　“……”娜古埋在哈摩因的胸口觉得头晕脑胀，她知道现在思考这个不合时宜，但是刚刚哈摩因说的那些话在她耳边不停的爆炸，这种感觉……这种感觉就像是被告白了一样，所以是告白么？可以算作这样么？
　　“那现在该怎么办……我继续待在村子里然后你和多伽罗商量商量阿祖兰的事情？”娜古一边眩晕着一边询问哈摩因的打算。
　　“不，你还是和我回树屋住。”
　　“为什么？那样的话村里的人不是会认为我失踪了么。”
　　“……这个是我骗你的。”哈摩因的耳朵尖有些发烫，他原本是不用说这个的，但是一想到欺骗娜古后受到的愧疚感，就还是打算全部说了“村里的人不会认为你失踪。”
　　“诶？”娜古疑惑的看着哈摩因“为什么？”
　　“……阿祖兰说我不留痕迹的杀了女巫后可以要个奖赏。”
　　“我原本想说不想要的，但是一想可以靠这个办法让你住在我家里远离多伽罗和其他人我就……”
　　哈摩因避开了娜古的视线，此时耳朵上的微红已经染到了脖子上：“我就说了……我有个想要的女人。”
　　作者有话要说：
　　（造你们想要尾巴 急撒嘛急 好系慢慢磨啦――――


第55章 情报
　　娜古明白哈摩因的意思是想借着这个机会把她名正言顺的带在身边, 方便以后行动……而不是真的想要和她发生点什么。
　　可脸上发烫的感觉就是消不掉！
　　她觉得自己今天一大早就受太多刺激，导致现在头都有点晕：“那、那我们现在该怎么做呢？”
　　“既然多伽罗已经知道了，那么后面的事情他会安排的。”哈摩因十分平静并自然的将烂摊子推到了多伽罗身上“你不用担心。”
　　我是不用担心了, 但是多伽罗怎么办？娜古感觉自己遭受到了良心的谴责：“这样不太好吧……”
　　“我会帮他处理掉阿祖兰，所以没有什么不好。”
　　“诶？你准备帮忙了？”娜古很惊讶哈摩因会这么快决定下来，她原以为哈摩因挺讨厌多伽罗所以才不肯和他有什么过深的交流“那婆婆她不就……白死了么？”
　　哈摩因摇摇头：“无论是和多伽罗还是阿祖兰, 他们都会选择先处理掉贡多和女巫。”
　　“的确，我很高兴你终于肯松口了。”多伽罗忽然出现在了原本紧闭的窗户后头, 他刚刚一直站在这里听着屋内的对话“现在我们可以互帮互助的在四天后杀掉贡多，你不觉得这样更安稳了么。”
　　娜古心情复杂的看着只露了一个头在窗户口的多伽罗：“你刚刚一直在听？”
　　“对啊, 我以为哈摩因是默认我可以偷听的。”
　　说到这里多伽罗还瞟了眼屋内两人攥在一起的手：“那么也就是说你要把娜古带回你的地盘？”
　　哈摩因没说话。
　　“你知道的吧，现在既然我已经知道了你的计划, 那还不如让娜古继续留在村子里住在我家里, 这样更安全。”
　　“我觉得我还是待在哈摩因身边更安全……不是说不相信你, 只是你平时周围都是首领之类的人。”
　　多伽罗好笑的看着站在哈摩因身边的女孩：“你是不是什么话都帮着哈摩因说？”
　　娜古摇摇头, 然后又点点头：“……总之我觉得现在在这里不是适合商量事情的地方，先把婆婆的事情处理好我们再聚在一起谈谈吧。”
　　“也行。”多伽罗离开窗户口转而从大门走了进来“那哈摩因就先回去藏着，村子里和娜古我会处理好，明天傍晚的时候你再到森林里最小的湖泊旁边来。”
　　“怎么样？”娜古偏头看着从刚刚起就不说话的哈摩因“等明天晚上我们好好商量再看接下来怎么办。”
　　哈摩因自然是没有任何理由拒绝多伽罗和娜古的提议, 虽然他现在就想把娜古带回去：“好。”
　　看被答应下来后娜古彻底松了口气：“那现在你就快躲出去吧，不然万一等会儿有人来这里就麻烦了。”
　　哈摩因也不是磨蹭的人，在说完后他就迅速的离开了女巫的房子, 而多伽罗则让娜古留在了屋内：“我去通知其他人，然后等会儿其他女巫会来检查婆婆的尸体问你什么的话你就不要说其他的, 只说不知道，睡一觉起来就这样了。”
　　“恩，我知道。”娜古点点头“但是之后我还要住在这个屋子里么？”
　　老实说她和女巫之间也没什么特别深的交情，加上女巫和贡多对哈摩因都抱着敌对的心态所以……她是除了惊吓没有再感觉到其他过多的悲伤：“我不太敢一个人在这里睡。”
　　“你晚上睡我家里，刚好还有其他的事情要告诉你。”多伽罗伸手拍拍娜古的肩膀“像哈摩因刚刚说的，你不用担心太多其他事情，我们会处理好的。”
　　“怎么可能不担心……”
　　多伽罗笑了几声：“也是，那现在就委屈你多在这屋子里待一会儿。”
　　随后多伽罗也像是哈摩因一样头都不回的走了，独留娜古一个人在屋子里踌躇不安，不过也没有踌躇很久，多伽罗通知的人就赶到了女巫家门前，先进来的是两个年轻的女巫，她们径直的走到了内屋去检查尸体。
　　娜古注意到贡多也来了，他和另外几个男人正小声的交谈着什么，随后有人过来问她女巫是什么时候死的，她也就说不知道。
　　“醒过来就这样了。”
　　大概十几分钟后多伽罗也重新回到了屋子里，他先是去和贡多说了两句话，随后也不看娜古，而是进内屋找那两个年轻的女巫去了。
　　期间娜古一直很害怕出什么差错，她怕尸体被检查出来并不是自然老死……不过哈摩因出手的事情当然足够稳妥，差不多中午的时候负责检查的两个女巫说没有异常的地方，是老死。
　　负责照顾女巫的娜古虽然遭到了些责怪，不过也没有其他大事了，老女巫的尸体最后被男人们用兽皮裹着扛了出去，听他们说女巫的尸体会被带去埋葬在母神的身边。
　　这话听着还是很玄乎，不过娜古没有深究，只是简单收拾了下屋内的石板和要带走的皮毛就跟着多伽罗去了他的屋子。
　　“我看见你去和贡多说话了，你们说了些什么？”
　　在多伽罗将门关好后娜古才小心翼翼的问：“贡多应该还不知道你和哈摩因正在背地里做那些事情吧？”
　　“什么叫我们在背地里做事情，明明是他先开始的，我只是要阻止他而已。”多伽罗把娜古收拾的一大包石板放到桌子上“不过也没说什么，只是平常问候而已。”
　　说到这里多伽罗思考了一下：“我之前杀掉那只怪物并且伪装它逃跑，目的是想让阿祖兰起疑心，现在看来计划很成功，不止阿祖兰起疑了贡多也开始有些慌乱。”
　　“那接下来呢？你要和哈摩因一起……处理掉贡多再处理阿祖兰？”
　　多伽罗点点头：“阿祖兰已经不是能够信任的首领了，贡多和他一样，为了目的可以舍弃同胞的性命，这两个人都不能留下来。”
　　“那他们两个换下来后，由你来当大首领么？或者你的其他哥哥”娜古还蛮好奇这部落的权利分配制度，看样子好像是世袭“还是说由阿祖兰的后代？他有后代么？”
　　“有三个儿子，不过年纪都还不大。”多伽罗其实没有怎么思考干掉阿祖兰之后的事情“女巫会从其他首领里选出合适的，所以我也有可能会是下一个大首领吧。”
　　“是你的话感觉会很好。”娜古其实也十分信任多伽罗，只是偶尔在立场选择上她必须得站在哈摩因那边。
　　“哦？是么，你怎么会这样认为。”意外受到夸奖的多伽罗有些惊讶，他还以为娜古脑子里只有哈摩因才是最好的“而且我是不是将来的大首领和你有什么关系呢，你不是要和哈摩因一起离开这里么？”
　　果然这个也被听见了
　　娜古尴尬的摸摸脖子：“我是说对你的同胞来说会很好啦……”
　　“你不是我的同胞么？娜古，你是不是忘记自己也是人类了。”多伽罗弯下腰和面前的女孩保持平视，他的语气和刚刚不太一样，有些埋怨的意思“虽然对哈摩因友好的你很可爱，可是也不要忘记自己到底是属于什么的啊，你是人类，和他总归是不一样的。”
　　“……你说这个是什么意思。”
　　“只是提醒你而已，你不一定只有和哈摩因一起离开的选择，和哈摩因离开人类的领地，之后呢？你们两个人能找到安稳生活的地方么？”说到这里多伽罗直起身子退后两步，张开双手展示自己结实精壮的上身“你留在我的领地里面，我也能够给你最好的保护。”
　　“哈摩因终究是野兽他有一半不属于人的血液，那是强迫者们的血液，尽管平常哈摩因都能够抑制住本能，但你能保证他会一直是那个样子么？为什么你不担心他将你带回去过后会做出过分的事情呢。”
　　“我知道我这样说你可能不太理解，但我大体的意思是……哈摩因是哈摩因，可他的血液拥有野性，他也许会伤害到你。”多伽罗放下手，直直的看向娜古“我说这些并不是对哈摩因抱有鄙视，他救过我的命，我也知道他足够善良，特别是对你。”
　　“但是我们并不是一个种族，你是人，你应该待的地方不是哈摩因身边，而是自己同胞的身边。”
　　娜古想要摇头，但是她的身体不知为何僵直不动了，她不想赞同多伽罗的说法，但内心竟然有一部分地方擅自的理解了。
　　又是，又是这具身体的本能
　　这具身体从始至终就不会赞同有关怪物的任何事情，现在听见多伽罗的劝说后竟然开始擅自的同意了，娜古的额头上开始冒冷汗，她其实感觉自己的舌头和嘴巴都有些不受控制，但好歹现在还是能依靠自己的意志说话：“我、我不太懂……你说的。”
　　“哈摩因……不会伤害我，从第一次救我的时候我就知道了，他和那些怪物不一样，不是看见人类女人就会……”娜古的舌头僵住了，喉咙里也发不出声音“…………”
　　她现在脑子里竟然在想‘答应多伽罗’‘留在人类部落’
　　这些都不是她的想法，而是‘娜古’的。
　　“想让人类女人繁衍它们的后代是怪物的天性，它们喜欢外貌和人接近的幼崽，这是天性。”多伽罗抬手擦了擦娜古额头上大颗大颗的汗珠“你有没有想过哈摩因没有强迫你是其他的原因。”
　　“……没有，他不会做这种事情。”
　　“那是因为他没有处在会做这些事情的时期，你运气好而已。”
　　什么意思……？
　　娜古还在强压着自己脑子里那些乱七八糟的想法，所以已经没有额外的精力说话了，她只能疑惑的看着多伽罗。
　　“我说的还不够明白？”多伽罗看着迷茫模样的娜古摇着头叹了口气“哈摩因只是还没到他的发情期而已。”
　　“……”
　　娜古眼睛发直，混乱的大脑此时又不得不消化这条新来的情报
　　发、发情期？？


第56章 挂饰
　　“你是不是哪里不舒服？”
　　多伽罗有些担心的看着面前摇摇晃晃的娜古, 刚开始的时候多伽罗只当她是在焦虑，但是现在女孩的额头上连汗都冒出来了：“要喝水么？”
　　“不……”娜古也不知道该怎么形容自己现在的感觉，特别是她的身体在听见发情期这个词后迸发出了更大的惶恐, 脑子里也模模糊糊的出现了些她根本没有记忆的场景。
　　无一例外都是被面目可怖的生物压在身下，那种痛楚和令人窒息的绝望开始入侵她的全身。
　　“你在发抖。”多伽罗终于察觉到事情好像有些不太对劲了，但是他刚刚说了什么这样值得娜古害怕的事情么？他只是在说比起哈摩因, 住在人类部落里面要更方便更安全。
　　多伽罗知道娜古是之前那一批被从怪物手里俘虏回来的女人，她遭受过什么即便不说多伽罗心里也有数, 所以他其实任然有些不理解娜古为什么会这样亲近哈摩因：“如果你不想听我说这个，那我不会再说了, 我只是希望你和哈摩因都能找到合适的地方。”
　　“……”
　　“娜古？”看着低头沉默的女孩，多伽罗有点不安, 她这个时候已经停止发抖, 看起像是缓了过来“你是不是真的身体有哪里不舒服？”
　　哪里都不舒服, 娜古微喘着气靠在背后的桌子上, 她刚刚为了强迫自己不要去想那些东西几乎用尽了力气，现在腿都还在发软：“我……还好。”
　　“还好？”
　　“没事，不要担心。”娜古摩挲着坐到了桌沿上“谢谢你的关心，但是我不会离开哈摩因的, 所以等阿祖兰的事情结束后我肯定会和他一起……”
　　离开
　　但离开这个词说不出口，因为心里产生了极大的厌恶感，不想和那个怪物一起离开, 想要留在部落里，多伽罗也可以保护她, 不需要哈摩因那个怪物也行。
　　她终于可以活在人的身边了，就和其他女孩一样，不用每隔一段时间就暗无天日的遭受怪物强迫侵犯，生下容貌奇怪的怪物幼崽，她不想再遇见这样的事情了，她要留在部落里，会有人保护她，这是难得的机会。
　　“……我没有那样想过。”
　　“什么？”多伽罗看着呐呐自语的娜古，此时她面色已经苍白到可怕的地步了，多伽罗担心的上前扶住女孩的肩膀“你没有想过什么？到底怎么了？”
　　答应他，以后留在村子里不再去见那个怪物了，答应他，答应他，答应他，答应他，答应他。
　　娜古后背上冷汗直流，她感觉到自己肩膀上男人手掌的温度被无限放大了，温暖的感觉被擅自曲解成了安全感沉淀在身体内。
　　她现在终于可以肯定了，原来的娜古并没有死，她在撞到脑袋后一直是晕迷的状态，然后这具一直在晕迷中的身体不知为什么就被她给占据了，直到现在身体的主人开始宣誓主权。
　　会被赶出去的，自己会被从这具身体里赶出去的，被赶出去之后会发生什么？娜古已经想了很多了，原本的娜古肯定会答应多伽罗留在村子里，然后不再去见哈摩因。
　　哈摩因会觉得被骗了的，他会伤心……该怎么办？她原本就不属于这个地方，她没有自己的身体，自己的记忆，自己的名字，如果被从这具身体里赶出去那她是不是就等于死了？
　　其实自己和原来的‘娜古’争抢一下主权应该也行得通，可是这个终归是人家的身体，她受了那么多苦只是想在安全的地方定居下来……既然她没有死，那自己也没有什么理由再霸占着这个身体。
　　虽然自己真的很想和哈摩因待在一起，娜古此时还仍旧忍受着精神上的挤压，好像只要稍微松懈一下就会被挤出去。
　　混乱之中娜古攥住了多伽罗的手腕：“我问……你一件、一件事情。”
　　“你看起来真的很不好，我现在带你去女巫那里吧，去了之后你再问。”说着多伽罗就要伸手把娜古从凳子上抱起来，但被大力的推开了“娜古？？”
　　“我没事，我先问你……”她也不想这样拒绝多伽罗的好意，只是现在自己的意识已经开始有点模糊了，硬是要形容的话就像是在被人不断的踢打，打懵之后又要把你推到海里，所以要说的不赶快说完的话就要来不及了。
　　“母神……能救活死人么？”
　　多伽罗虽然很奇怪娜古为什么突然问这个，但他还是认真的回答了：“不清楚，没有这种记载。”
　　不行，无论如何现在还不能被踢出去，她至少要对哈摩因解释清楚到底发生了什么才能离开。
　　娜古紧咬着牙，攥着多伽罗的力度也越来越大，大到让男人都开始感觉到了一丝痛楚：“我需要……保持清醒，你……打我一下。”
　　“别说胡话，你是不是被人下毒了？”多伽罗这次也不管娜古的阻挠，伸手将她抱了起来“我带你去……你干什么！不要这样做！”
　　多伽罗慌忙将娜古的手腕从她嘴里拿出来，但那上面已经被咬出血了，牙印深得他看了都觉得痛：“你到底怎么了！？”
　　“我想留下来……不是！我想……我想留下来……”
　　“想留下来？快告诉我你到底是怎么了啊。”基本上多伽罗已经认定娜古被人给下药了，但是一路上又没有第二个人接近过他们……也就是只有可能还在女巫家里的时候了，是谁做的？贡多？
　　多伽罗急得无从下手，但也不知道自己其实越思考越偏差，而此时娜古的状况已经更加奇怪了。
　　“留在这……怪物…我……”她的目光不自觉的到处游走着，呼吸急促，两只手放在脖子上想掐但又掐不住，最后双手只能落在多伽罗的手臂上紧紧的掐着“我……告诉，告诉哈摩因……”
　　娜古激烈的咳嗽了起来，眼泪和口水都无法抑制的朝外滴落：“我很喜欢他，我绝对不会讨厌他……但是……”
　　不要说 不要说 恶心不要说 不要说！！
　　脑子里面疯狂响起了无数个女人凄厉的哭喊声，那是在被关在山洞里时的回忆，这些令人反胃恐惧的回忆在阻止娜古继续说话，她只能哭着抓住多伽罗不停摇头：“………”
　　最后她只能用颤抖的手胡乱扯下拴在耳发后哈摩因送她的鳞片挂饰，她知道如果真的娜古回来，那么这些鳞片她肯定会丢掉。
　　她把鳞片不管不顾的塞到多伽罗的手里，拼尽最后的力气开口：“把……这个收、收……好……不要丢了，也不要还给我……如果我还能回来。”
　　“你就把这个还给我……”
　　多伽罗急忙伸手捞住了说完后就朝旁边晕倒过去的女孩，她浑身都是汗，就像是在水里浸过一样。
　　多伽罗迷茫的看了看手中的挂饰，然后又看向倒在自己怀里晕迷的娜古，晕过去后她的呼吸竟然变得平稳了起来。
　　到底是怎么回事……
　　作者有话要说：
　　娜古：这趟地铁挤不上 我等下一趟吧……


第57章 树林
　　“我就知道让你去办的话根本用不着担心。”
　　盘腿坐在屋内上位的中年男人慢悠悠的说, 他坐着的地方垫满了珍贵少见的白色兽皮，身边摆放着各式各样精致的土器，内里装满得都是宝石与矿物, 在背后的木板墙上固定着一整颗枯萎的树木，那上面挂满了染过色的布料和涂绘过的野兽骷髅。
　　草药和一串一串的孔雀绿饰品也都摆放在枯树干中部的树洞之中，里面还塞满了驱虫的干花。
　　明亮宽敞的屋内只有他和垂首坐在下面的哈摩因。
　　“那么你要的那个女人呢？是哪个村子里面的。”阿祖兰伸手摆弄着自己面前摊开的各种石头和碎骨片“说起来等杀了贡多后你是不是还想再要一个女人？憋这么长时间憋坏了吧。”
　　哈摩因摇头：“先不说这个。”
　　“不说这个？”摆弄骨片的手停了下来, 男人笑眯眯的盯着首位下的怪物“是忽然改变主意了嘛，想要其他奖励？”
　　“没什么, 只要你能让我尽快变成人就行。”
　　“关于这个，我想我也许有了点进展, 等下一次祭祀的时候我会准备对应的物品献给母神。”谈起这件事情的阿祖兰声音十分诚恳“抱歉让你等了这么久，但我想再过不久你就会成为我们的同胞了。”
　　哈摩因没说话, 而阿祖兰已经习惯了这只怪物的沉默寡言所以一点也不在意：“多伽罗最近有什么奇怪的举动么？我总觉得他应该已经察觉到了些什么, 毕竟贡多和他算是亲近的兄弟。”
　　“他没有发现, 只是仍旧对你活捉怪物后导致的伤情有怨恨。”哈摩因用没有任何波澜的声音说着谎“贡多最近和多伽罗的交流还算正常。”
　　“有怨言也是自然的事情, 他最好是一直都不要发现贡多的事情。”阿祖兰笑了两声，重新摆弄起他的石头“不然我也不太好下手杀掉同母的兄弟啊，那对母神来说可是十分不敬。”
　　“说起来那老女巫的尸体已经送回母神身边了么？” 部落里女巫的离世可是头等的大事，之后在母神的身边他们还需要举行送行的仪式才能让女巫重回土地的怀抱“多伽罗有没有安排仪式的时间。”
　　“不知道。”
　　“行吧, 之后他们应该会有人来通知我的。”阿祖兰对哈摩因挥挥手“你可以先回去了，对了，你到底要哪个女人？一两个我还是能够让她们强制听话的。”
　　阿祖兰自然知道不会有健全的女人不哭不闹的跟着哈摩因走, 所以他一开始想的是用药控制一个送给哈摩因，如果哈摩因不要了他也乐得轻松：“机会我只给这一次哦。”
　　哈摩因原本想直接拒绝, 但他觉得这样忽然改口应该会让阿祖兰起疑心，毕竟这人心里想法实在是太多，所以哈摩因只能装作有些犹豫的样子：“……我，没想好要谁。”
　　“这样啊，那你可以慢慢思考。”阿祖兰也不是很在意“等处理好贡多后来说吧。”
　　“恩。”
　　……
　　…………
　　离开大首领的屋子后哈摩因也没有在主村中多做停留，他径直走人不多的道路离开了，顺便还牵走了不知道是谁拴在屋后的一只弯蹄羊，因为要在晚上之前从阿祖兰的领地赶到多伽罗那边光靠跑是来不及的。
　　哈摩因整理了一下背在后背的木弓，翻身骑上了几乎一人高的弯蹄羊，这只公羊原本看见牵走自己的并不是主人时还很抗拒，不停的撅蹄子朝后退，但哈摩因强硬拽着缰绳用金色的竖瞳和公羊对视上后，这只不安分的羊就安分下来了，甚至还有些微微发抖。
　　骑上公羊后的哈摩因拍了拍它的脖子，然后从腰上的口袋里掏出几个果子塞到羊嘴巴里，算是意思意思安抚过了。
　　果然自己还是和娜古不一样，等公羊开始听话的朝密林中奔去后哈摩因便有些失落的感觉，他身上总是带着捕食者的气息，普通的人类怎么可能会光靠瞪视就能驯服动物。
　　尽管哈摩因知道娜古并不在意自己身上这些特殊的地方，但是那是因为她失忆了，她记不起以前经历过的事情，就算娜古说过她记起来也不会讨厌他……可是那种事情怎么能确定呢？
　　她是因为什么都不知道才会这样说，现在多伽罗又总是在娜古身边晃来晃去，自己的谎言也被揭穿了，万一她……真的因为这些改变主意答应了多伽罗怎么办，万一她记起以前的事情了怎么办？
　　她会留在人类的村庄里面和人类的男人在一起，然后生下人类的小孩。
　　再正常不过的事情。
　　哈摩因越想越觉得胸闷，他想如果娜古不愿意再和他一起走了，那么自己也仍旧留在人类领地好了，能看见她就行……或者
　　或者把她抢走，把她带到远离人类的地方，让她只能再依靠自己，不会有多伽罗也不会有其他的人，就算她记起了以前的事情也无所谓，只要时间够长她总会习惯的。
　　此时弯蹄羊忽然抬起前蹄越过了一根高高凸起在泥土外面的树根，哈摩因顺势弯下腰躲过顶上垂下来的藤蔓，但仍旧有几片软软的嫩叶子扫过了他的脸颊和耳朵。
　　哈摩因闭上眼睛，幻想这种软软痒痒的触感来自娜古的指尖，她会用充满眷恋和温暖的声音叫他的名字，好像只要见到他或者只要喊他的名字就是足够让她高兴的事情。
　　那些怪异的想法也自然而然的消失了，他不能做出让娜古伤心的事情才对，所以即便她要留在人类领地里也无所谓……只要她开心。
　　对他多么温柔的人啊，也正是这种温柔让哈摩因产生了危机感，他自从发现自己没办法离开娜古后就无时无刻的处在惶恐中，他害怕娜古想起以前的事情，害怕她喜欢上多伽罗，害怕她意识到比起他这种怪物，人类的村庄才是她应该选择的。
　　也正是这些担心促使他假装和阿祖兰合作，他只想尽快的带着娜古离开，在她改变想法前，越快越好。
　　而且不知道为什么，从昨天晚上开始他就格外的不安，现在他只想尽快去见多伽罗和娜古。
　　但是等抵达约定的地点时太阳也才堪堪变红，这里是距离水祭场大约有小半天路程的湖泊，所以多伽罗和娜古现在应该也已经出发了，哈摩因骑在羊背上绕着湖泊跑了一圈后才停下来。
　　他将羊拴在嫩叶比较多的低矮树丛中，然后自己坐在旁边的石头上发呆，就这样看着被映照得橙红的池面逐渐染上深色，最后星星点点的荧光开始趁着夜色漂浮在了黑色的湖面上。
　　再又等到弯蹄羊跪在地上开始打盹后，哈摩因才听见不远处传来了脚步声，他站起身看向南边处的树丛，果然没过多久一个高大的男人就从那里面走了出来，但就只有一个人。
　　“你来多久了？”多伽罗看着朝他走来的哈摩因，因为晚上的缘故他不怎么看得见路，只能站在原地不动了。
　　“娜古呢。”
　　果然开口就问这个，多伽罗也不打算骗哈摩因，但他只是先伸手将一个瓶子递给哈摩因：“这个你收好，是能让断肢长出来的药，我今天去祭祀场取出来了。”
　　哈摩因没有接那个药瓶子：“娜古呢。”
　　“……你先拿着。”多伽罗焦躁的把瓶子塞到哈摩因怀里“不是我不让娜古过来，是她出了些情况，有些奇怪。”
　　内心的不安被印证了，哈摩因下意识攥紧了手里的瓶子：“我去找她。”
　　说着就转身朝还在打盹的羊走去，不过没走几步就被多伽罗拦住了：“等一下，你听我说完。”
　　哈摩因没什么表情的看着多伽罗。
　　“昨天我们把女巫收拾好之后，娜古就跟我回了家里，因为她不敢一个人住在老女巫家里。”多伽罗尽量让自己不去在意哈摩因眼里的杀意，反正他不会真的动手的，大概。
　　“然后她就开始变奇怪了，一开始我以为她中毒了，因为她不停的冒汗说胡话，到最后她就晕倒了。”
　　“让开。”听见娜古晕倒后哈摩因就抬手准备推开多伽罗，他现在要去村子里面找人。
　　“你听我说啊！”多伽罗拽住哈摩因的手臂“娜古今天早上的时候就醒过来了，我让女巫来看了她，都说人并没有事情，但是我就是感觉发生了奇怪的事情。”
　　“我告诉她晚上要来湖泊边找你，她又哭又闹的怎么劝都不来。”
　　哈摩因僵住了
　　多伽罗看他这个反应才松开手：“是不是很奇怪，我感觉她是不是真的被下毒了？她怎么会不想来找你呢？”
　　“娜古她，说过其他的什么没有。”其实那个可能性已经出现在哈摩因的脑子里了，但他不打算面对，明明说过就算想起来也不会讨厌他的……
　　“在昨晚晕倒前说过，她让我告诉你她很喜欢你，所以绝对不会讨厌你。”多伽罗照着原话复述了一遍“之后她把这个扯了下来。”
　　放在小口袋里面的那串鳞片被多伽罗取了出来：“这个是你送给她的吧，她当时直接从头发上扯了下来给我，然后让我不要还给她，但是又说等她回来她会来找我拿，我不太清楚她是什么意思……”
　　哈摩因呆愣的看着多伽罗手心里那一串挂饰，绳索的部分还缠着许多头发，估计是不管不顾扯拽时被拉断的：“还有呢。”
　　“还有她说想留下来。”多伽罗面对哈摩因说这话的时候有些心虚，但最终还是不打算隐瞒“留在人类村子里面，我今天问她的时候她也这样说了。”
　　对于娜古这诡异的大变多伽罗也不知道怎么解释：“是不是很奇怪，我原本以为她还是会想跟着你的。”
　　“不奇怪。”
　　“？”
　　多伽罗疑惑的看着将挂饰拿走的哈摩因，他的脸色看起来十分苍白：“不奇怪？为什么不奇怪？她忽然……变这么多。”
　　“恢复记忆了而已，很正常。”果然之前的不安是在指这件事情，哈摩因将自己的鳞片紧攥在手里，指节都攥得发白，随后他就绕开多伽罗快速朝拴着羊的树丛走去。
　　“等一下，你说恢复记忆是怎么回事？？”多伽罗追在哈摩因身后“记忆？娜古以前是失忆了的么？？”
　　如果是这样，那么娜古的反常的确是一下就解答了……记起以前的事情不愿意跟着哈摩因简直再正常不过，多伽罗看着翻身骑上弯蹄羊的哈摩因：“你现在要去哪里，去村子？”
　　“不。”
　　“那你要去哪里？”
　　“回树屋。”哈摩因扯动缰绳，不看站在旁边的多伽罗“之后你照顾好她就行。”
　　说完便留下多伽罗消失在了树林之间。
　　作者有话要说：
　　是这样的，不管吃哪种糖前都要拆包装嘛，现在就是在拆包装……_(:з」∠)_


第58章 巨树
　　迟早是会有这么一天的, 就算自己把她抢走关起来……也没有任何用，她最终还是会产生厌恶的情绪，不会再像以前一样高兴的跑过来拥抱他了。
　　其实即便娜古恢复了记忆哈摩因还是想要去村子里面看她, 但是最终因为恐惧这种情绪而退缩了，他不敢想象娜古会用什么样的态度来对他，或者干脆不理他？
　　哈摩因无言的坐在自己那张简陋的木床上, 手中还握着那串他送给娜古的挂饰：“……”
　　这两天他一直在思考，思考多伽罗告诉他的娜古最后说的那些话, 她说了她很喜欢他，不会讨厌他, 然后又把挂饰扯下来递给了多伽罗，说不要还给她, 但是等她回来她会来拿走。
　　为什么要这样说, 为什么要这样做？
　　这些举动看起来都很矛盾, 完全可能只是娜古恢复记忆前的错乱举动, 但哈摩因多多少少还是有些不死心，他想知道有没有可能会有其他的原因？什么叫做等她回来？
　　手中的挂饰握起来有些硌手，那上面还缠着娜古的头发，哈摩因舍不得拿掉就一直让它们待在上面, 她还会回来么？恢复记忆的情况下还有这种可能么？
　　哈摩因抬头看向正对着木床方向的窗户，外面是翠绿的茂密树叶和金色的阳光，和往常一样的好天气, 她现在在村子里面做什么呢？和多伽罗在一起么，还是说正在休息晒太阳？
　　从两天前湖泊边的对话过后多伽罗也没有再来找过他, 应该是忙着盘算贡多的事情，原本哈摩因也该和他一起计划的，但是他现在完全没有心情，屋子周围的陷阱也没有去检查，挂在外面的根茎和肉干肯定已经被大雨淋坏了，房顶上的草垫好像也开始漏水了。
　　可是他就是没有力气去管，想都懒得想，这种感觉就和长时间没有晒太阳一样，脑子混沌无力。
　　哈摩因握着他的鳞片仰面倒在了床上，因为力度太大他听见了床头有几个瓶子被震倒下了，清脆的声音使他本能的看过去。
　　那排瓶子里面都是之前收集的种子，还有一个比较大的褐红色土瓶，那是多伽罗带给他能够治疗断肢的药，哈摩因伸手将药瓶拿起来放在眼前打量，看过后又放回了床头，他不想涂。
　　全都是因为自己是怪物，所以娜古恢复记忆后才会讨厌他，现在涂药让尾巴重新长出来根本没有任何意义，而且这原本是娜古她期望的事情，她不想让他的旧伤口一直痛下去……
　　现在的她应该怎么都无所谓吧，说不定自己更痛一些她才会痛快。
　　她现在究竟对自己是什么样的看法呢？恢复了以前的记忆，那曾经和他一起相处的记忆呢？在他生病的时候照顾他的那些记忆呢？应该不会忘记的吧，还是说都忘记了？
　　想着想着哈摩因不由得焦躁起来，他还是很想去见娜古，想知道事情是不是就这样真的没有转机了。
　　……
　　…………
　　“全都准备好了么？对了，负责运尸体的牛呢，上面有……行，我知道了，让其他女巫准备好护送吧。”
　　多伽罗和一群人正待在村内的小广场中，此时广场上挤满了人，都是来为去世女巫送行的，他们每人都需要往女巫身上摆放一枚清晨时摘下的树叶，这算是仪式的最初步。
　　现在的时间大概是中午过一点，他们的送行队伍要在太阳变成橙色之前抵达女巫和母神的归地，并且在那边要待上一整晚举行仪式。
　　多伽罗作为首领是要一同前去的，所以村内看管的事务就暂时交给了贡多和其他人。
　　“我离开之后哈摩因如果来村子里，你不能把他拦在外面知道么，这是首领的命令。”这几天哈摩因一直没有任何动静，让他多多少少还是有些担心，他原本以为这两天内哈摩因至少还是会过来见一见娜古，尽管娜古的情况实在是让人琢磨不透。
　　女孩恢复记忆过后的性格和之前完全不一样，她变得很木讷，平时也只是安安静静的待在房间一角不说话，偶尔会突然哭喊起来。
　　多伽罗想要和娜古交流也有些吃力，她虽然会努力回话但身体总是在发抖，唯有和村子里的女人待在一起时她看起来才会平稳一些。
　　想起以前那些事情被刺激到了吧，多伽罗认为娜古现在应该还是处于想起记忆后的恢复期，过段时间应该就好了。
　　所以这几天她没有和哈摩因接触也许也算是好事，等娜古的情况更平稳一些的时候再想办法让他们两个见见面吧……
　　“我觉得首领外出的时候还是不要放怪物进村子比较好。”贡多跟在多伽罗身后说，自从老女巫死后他就一直有些慌乱，虽然其他女巫都说婆婆是自然死亡，但他就是有些做贼心虚的感觉。
　　第二只怪物的突然逃跑肯定已经让阿祖兰起疑了，第一次能说是监管失力，但第二次加强看守后再发生这种事情就有点像是巧合了，所以贡多总是认为自己可能已经被阿祖兰发现了。
　　“哈摩因对我们没有威胁。”多伽罗瞄了眼贡多“有威胁的话大首领也不可能一直留他在领地内，你说是不是。”
　　贡多没有说话，只是皱着眉毛看向旁边正在装扮牛队的女人们，里面有一个白色的身影，是多伽罗带回来的那个女孩，她正在帮助某个中年女性将彩色的石头绑在牛角上。
　　多伽罗也注意到贡多正盯着娜古看，他下意识的侧身挡住了贡多的视线：“别看人家小姑娘，成年了也不会选你的。”
　　“我并不是这个意思。”贡多收回视线“只是在想之前一直是那个叫娜古的女孩照顾老女巫吧。”
　　“女巫是自然老死的，她也到了这个年纪了。”多伽罗知道贡多是什么意思，他在怀疑娜古会不会动了什么手脚“你怀疑她？”
　　“我只是想确认到底事情是不是这样一回事。”
　　说完这些话后贡多就和两个男人离开，去村子大门口准备其他事情了，留下多伽罗一人若有所思的看着娜古的背影，依他的看法，如果被贡多惦记上肯定不是什么好事，贡多虽然会后悔伤害同胞，但伤害起来的时候是不会讲任何情面的，更何况娜古原本并不是他们部落中的女人。
　　他也许会在自己离开去为女巫下葬的时候单独逼问娜古，之前还好，那时候娜古并不像现在这样浑浑噩噩，她知道逃跑或者朝哈摩因求助，可现在的娜古这么呆愣木讷，要是她还记得自己和哈摩因交流过的那些计划并且告诉了贡多该怎么办？
　　想着想着，多伽罗就趁女人们装饰完牛队休息的时候朝娜古走了过去：“可以过来和我单独聊聊么？”
　　他这样邀请着女孩，但女孩只是神色慌乱的看向旁边其他的女人：“我……想待在，这里。”
　　“首领叫你你就去嘛。”
　　“是呀，说两句。”
　　女人们不知道娜古和多伽罗之间的事情，只是笑闹着把她推向多伽罗。
　　碍于多伽罗首领的身份，娜古最终还是低下头跟着他走到了广场一角无人的地方：“首领……”
　　“我知道你这几天很混乱，但是现在有些很重要的事情想让你明白。”为了让娜古不感到慌乱，多伽罗尽量用最温柔的声音说“村子里有人怀疑你，我想在我离开这里之后他会单独来找你。”
　　娜古紧张的抬头：“谁？谁要来找我？”
　　“贡多，我的哥哥，他认为你和女巫的死还是有关系。”
　　“我……我什么都不知道啊……”女孩慌乱的摇头，她的眼眶又红了起来“拜托了，求你们了，我只想安稳的活着而已。”
　　“你不要哭。”多伽罗叹了口气“我就是为了让你能够安稳的活着所以现在来找你商量了啊，这次为女巫送行的时候你就跟着我一起去吧，虽然这样做会让贡多怀疑，但至少好过让你单独对上贡多。”
　　娜古感激的看着多伽罗：“谢、谢谢你……真的十分谢谢你。”
　　“恩，没事。”怎么说呢，现在的娜古让多伽罗觉得很是别扭“等会儿你就先在大门口去等着吧，披上东西把头罩住，我会带着你出去的。”
　　之后娜古也就听话的照做了，在牛队准备好，载着女巫们和尸体出去的时候她就站在大门口不怎么显眼的地方跟着被多伽罗带了出去，一路上多伽罗不说话她也就低着头不说话。
　　直到太阳略微开始准备下沉的时候，送行的牛队终于来到了目的地。
　　在他们面前的不远处是一颗巨大到可怕的树。
　　和其他朝上生长的树木不同，这颗巨树的树枝分叉在生长到一定的高度后仿佛不堪重负，开始垂到地上，这样的长势让它变成了如同一个天热的绿色洞窟。
　　拨开如同雨水般密集垂到地上的枝叶，牛队在慢慢的朝树干部分前进，越往里走下垂的树枝便越少，空间呈现出了奇妙的拱形，外面即将消失的阳光还在努力透过巨树的缝隙照耀进来，周围都是有些刺眼的金色。
　　而且奇怪的是，原本嘈杂的雨林在进入这颗树的笼罩范围后，周围全都安静了下来，只能听见蹄子踩踏在泥土落叶上的嚓嚓声。
　　前面的女巫们开始底底的说起了什么，牛队移动的速度也变慢了起来，每一步都仿佛是在水中前行。
　　此时娜古才注意到周围的茂密草地里有些青灰色的方形石块凸了出来，前面靠近树干的地方更是干脆出现了一面倒塌了一半的石墙，上面早已经爬满了青苔。
　　逐渐的，周围有越来越多的石墙，仿佛这草地下埋着一座城市。
　　多伽罗这些后排的人在前进到一定的距离后便停了下来，只让女巫们带着尸体继续朝大树下前进。
　　等待的时间很漫长，除了多伽罗之外的其他人都翻身下了牛背，找寻着平坦干燥的地方打算睡一觉。
　　“你要不要也找个地方休息？”多伽罗回头看向正打量四周的女孩“我们今天晚上都会待在这里。”
　　“好……”
　　得到回答的多伽罗便跳下牛背再伸手将娜古抱了下来，他找了个离其他人都算远的地方休息，这样问娜古一些事情的话也不会被别人听见，但娜古明显因为远离了人群而显得不安。
　　“我们不能过去和大家一起么？”
　　“不行，因为我需要问你些事情，前两天让你稍微休息了一下，但今天无论如何都必须问一下了，因为这些事情不止是对于我，对于你和所有同胞都很重要。”多伽罗很认真的看向女孩“你还记得我曾经和哈摩因商量的那些事情么。”
　　哈摩因的名字让女孩浑身僵硬，她一个劲的摇头：“我……我不知道……我什么都不知道，不要让我回去和怪物在一起，求你了。”
　　“没人让你回去，我只是想确保你到底记着些什么。”因为娜古模糊的回答，多伽罗觉得有些气闷“有些事情如果你不小心说漏嘴了，后果会很严重的。”
　　女孩哽咽了一声，低头捂住了脸：“我什么都不知道……”
　　“真的么？”
　　“我不知道……求你了。”
　　“……唉。”多伽罗觉得继续问大概也不会有其他答案了，只能沉默着看向手边的碎石块发愣，而娜古就在旁边低低的小声抽噎。
　　等天完全黑掉的时候，多伽罗带娜古回到了其他人所在的地方，他们已经生了一团火起来，看见多伽罗回来后便朝他递上了些食物，不过意外的是在他们围着火堆吃饭的时候原本被女巫骑着进入巨树下最深处的一只母牛跑了回来。
　　它哞哞叫着围着他们转悠。
　　“我进去看看。”有个年轻男人站起来骑上了母牛“有什么事我会立刻回来汇报。”
　　多伽罗点点头，年轻男人离开后很快又回来了，他脸上带着有些奇怪的神色：“首领……”
　　“什么？里面出什么事情了。”多伽罗站起身也准备进入巨树深处，不过被年轻男人拦住了。
　　“不是什么大事，只是女巫让我来告诉您一声以前埋葬历代女巫的地方出现了一个很深的土洞，好像是被谁挖开过了，除此之外没有其他事情。”
　　“……谁干的？”挖出女巫的尸体这种事情没有人敢做，因为女巫死后身体就交换给母神了，是母神的所有物，挖出女巫的尸体是属于偷盗母神的物品，下场会怎么样大家都知道。
　　“不知道，但女巫们说等仪式结束后会开始检查的，然后请我们明天早上太阳出来的时候一起到里面去。”
　　“行吧。”多伽罗总感觉有什么地方挺奇怪的，但具体也说不上来，现在只能在这里等着明早。
　　和其他人随便聊过一阵后多伽罗终于觉得有些困了，在他旁边坐着的娜古早已经抱着腿开始打起了瞌睡，其他人安排了一下守夜的顺序便挨个的睡下了。
　　不过就在多伽罗准备也睡下的时候他听到了远处有脚步声，因为自己的体质经过几次祭祀的改变，听觉要比其他人灵敏很多，他立刻的就重新直起身朝大树区域的外面看去。
　　因为只有烧了干柴的这一小圈区域有亮光，远处的地方几乎都是漆黑一片，那个脚步声听起来十分犹豫，也并没有继续上前，在等了一会儿后竟然自己开始远去了。
　　多伽罗皱眉站起身，撇下其他睡觉的人朝火光照耀不到的暗处走去，如果他没猜错的话刚刚那个脚步声的确是很像……
　　“哈摩因。”
　　在眼睛适应了黑暗后，多伽罗看见了几天未见的那个男人：“你怎么来这里了？”
　　“我白天的时候去村子里找，没找到娜古。”哈摩因犹豫了一会儿才开口“然后我记起今天是女巫下葬的时间，你可能带着她一起来了。”
　　哈摩因越过多伽罗看向远处那一团火光中，正低着头睡觉的女孩，模样还是他记忆中的样子，一模一样：“她……好些了么？”
　　“我也不知道。”多伽罗恼火的挠了挠头发“她变得很敏感，说话慢吞吞的，总是哭，对了，你来这里是想和她说话？”
　　哈摩因没有回答，只是愣愣的看着远处的娜古。
　　多伽罗想了想，还是决定带娜古来见见哈摩因：“你站这里不要走，我让她过来。”
　　“不用。”说是这样说，但哈摩因还是很想听娜古说话“我……”
　　“试试。”多伽罗拍拍哈摩因的肩膀打断他的话“虽然我觉得很大可能她看见你后就会尖叫，不要期望过高了。”
　　最后哈摩因还是默许了，他站在原地看着多伽罗走回火堆旁边摇醒了还在睡觉的娜古，然后拉着睡眼惺忪的她慢慢朝黑暗处走来。
　　“谁？”娜古揉着眼睛，十分迷茫的看着一片漆黑“我看不见。”
　　但实际上哈摩因就站在离她只有一臂的地方，他想开口叫娜古的名字，但是喉咙就是干得要命：“……”
　　面前的她已经恢复记忆了，她记得自己被怪物虐待强迫的每一天，自己用怪物的身份站在她面前不是在提醒她以前经历过的事情么？
　　这样想着哈摩因开始朝后退，娜古也听见了有人的脚步声，她不安的揪住多伽罗的手臂：“到底是谁？你带我来见谁？”
　　“……是哈摩因啊。”多伽罗看这两人变成这样，不知道为什么也觉得很过意不去，之前如果他不鼓吹娜古留在人类的领地里，说不定她也不会这样突然的就恢复记忆。
　　“哈摩因？”娜古呆愣的重复了一遍，然后脸上的表情开始逐渐的变为恐惧“我、我不要……我不要和怪物在一起！”
　　多伽罗伸手捂住了娜古的嘴防止她叫得更大声：“只是见一面而已，他现在已经要走了，他已经走了。”
　　哈摩因的确已经转身离开了，但那句‘不要和怪物在一起’他也听见了。
　　自己之前想的是对的，亲耳听见娜古说出这些话真的和死一样难受，他有些后悔今天这样冲动的跑过来找娜古，可他还是真的很想见她……
　　脚步变得越来越快，身后的火堆和人类已经看不见了，可是无论走得再快哈摩因都无法忘记娜古刚刚脸上恐惧的表情，那是看见他才露出来的表情。
　　她真的已经……
　　“等、等一下……！”
　　她已经
　　“哈摩因！”
　　男人刷的一下站住了脚步，虽然很微弱，但他听见了自己身后远处传来了不认识的声音，是女性的。
　　“等等我啊……”
　　那声音开始逐渐靠近，哈摩因不知道为什么也就真的站在原地没有再动过，虽然他根本没有听过这个声音，也不知道是谁会在这种时候追出来。
　　终于，那个声音变得足够近了，哈摩因也看见那个趔趔趄趄在不平坦泥土上小跑的身影，干瘦矮小，身上全都是脏兮兮的泥巴，脸……从来没有见过，不是他认识的人，部落里也从没见有这个少女。
　　“谁。”哈摩因已经握住了别再腰间的骨刀。
　　那个少女笨手笨脚的翻过一条凸起的树根：“我、我啊！”
　　哈摩因仍旧皱着眉没有松开刀
　　“是我啊，娜古啊！”
　　浑身是泥的少女连滚带爬的冲到了哈摩因面前
　　“我找你来了！”
　　作者有话要说：
　　娜古：哈摩因哈摩因哈摩因哈摩因哈摩因！
　　哈摩因：！
　　（顺便，今晚十点 进我专栏看最新发文有惊喜 大家不见不散（舌吻


第59章 记得
　　“就是……那个……我、咳咳……！”因为追走太快的哈摩因追得急, 娜古现在累得话都没法说。
　　原本她是想冲上去先抱住哈摩因再说的，可是她现在是完全一副陌生的样子，这样忽然冒出来说自己是‘娜古’, 换做是谁应该都会觉得可疑吧，所以她只是冲到了距离哈摩因还剩三四步距离的地方，弯下腰撑着膝盖大喘气。
　　“哈啊……哈啊………你那个、你也……你也走得太快了。”她刚刚差点更丢在树林里面, 幸好哈摩因听见她的叫喊声停了下来。
　　而哈摩因就只是动也不动的看着她，没有说话。
　　大概几分钟过后娜古才慢慢喘过气来, 她抬眼看了下面前那团模糊不清的黑影：“哈摩因？”
　　男人没有回答她，只是用那双有着野兽竖瞳的眼睛盯着她看, 目光并没有往常那般锐利，只是有些疑惑。
　　这让娜古觉得有些难办, 而且她现在又累又困还浑身粘着没擦干净的泥巴, 难受的要死, 想要解释大脑也因为疲惫而一团乱, 更何况她自己其实都还没怎么搞明白到底发生了什么：“给我些解释的时间，不要捅我。”因为哈摩因还没有放下他手上的刀，所以娜古非常担心。
　　哈摩因将刀别回了腰间：“恩。”
　　“谢谢……”娜古下意识抬手摸了摸自己的脸，脸上其实污七糟八的还粘着很多泥巴“那个、总之我……”
　　操啊这个怎么解释啊, 其实我之前是一直盘踞在真娜古身体里面的寄生虫？最近被正主给赶出来了？然后不知道怎么的忽然就重新被安排到了一具身体里面？哈摩因会相信么？应该不会相信吧……
　　这样想着娜古也就干脆不从头开始解释了，总之先从事件里面最模糊不清的地方说起：“我两天前从那颗大树下面的泥土里面爬了出来……”
　　当时她被真正的娜古从身体里面推出来后有一阵是处于昏昏沉沉的状态，浸泡在某个到处都是雾气的地方, 原本她以为自己可能就要这样死了，但是过了一段时间, 她忽然感觉周身被剧烈的压紧，然后是令人头痛的重压。
　　这时候她能清楚的感觉到自己又被塞进了某具身体里面，而且还是埋在泥土里的……这具身体已经被细细密密的树根彻底包裹住了，动起来十分困难，但奇特的是她感觉自己能够很顺畅的呼吸。
　　在独自慌张了几分钟后娜古才勉强冷静下来，这具身体给她的感觉十分糟糕，除了她很饿很饿很渴很渴之外脚趾和手指以及脖颈的关节位置完全僵硬，动起来会有股令人发酸的痒痛。
　　娜古当时等了很久才等到自己的手指能够慢慢的活动，她在活动好手指后就想去拽那些紧紧缠在自己身上的树根，但是当指尖触碰到树根的时候它们竟然如同退潮般OO@@全都从她身上离开了。
　　就像……原本缠绕在她身上的并不是树根，而是虫子的触须，毕竟那时候娜古也没办法睁开眼睛，她只是凭自己的记忆触感认定那些粗糙干硬的东西是树根，所以当它们如同活物般移动开后娜古被吓得想要大叫，可是一张嘴就吃了满满一口腥泥巴。
　　接着她又能感觉到那些‘树根’在自己身体上方的泥土中钻来钻去，好像是在帮她松动泥土……反应过来的娜古也顾不得恶心了，拼命伸手朝上抛开泥土，因为有了外力的帮助，她刨土起来也并不是特别困难。
　　除了累。
　　娜古也不知道自己花了多久才从泥巴里面爬出来，她只知道才从土中爬出来的那一瞬间，外面的阳光差点刺瞎她的双眼，还有那充盈的新鲜空气也把她闷得一时有些无所适从。
　　在适应好光线后她第一反应并不是去查看周围的环境，而是立刻回头去看自己挖出来的那个土坑，她想知道刚刚那些东西到底是虫子还是树根……！
　　那个土坑大概两米深左右，深处的泥土竟然是奇异的藏蓝色逐渐往上的泥土就是寻常的褐色和红色了，而在土坑的前面还端端正正的放置着已经爬满了青苔和植物的巨大牛头骨。
　　娜古撅着屁股在坑洞边缘看了半天也没有看见刚刚那些帮她松土的触须，难道是干完活就躲起来了？真的是虫子？
　　是挺感谢它们帮忙的，但是后背还是在本能的起鸡皮疙瘩……娜古叹口气翻倒在茂密的草地上，这时她才有心情看了看周围，是个很奇异的地方，巨大的树木，埋在草地里破败的城墙，到处都是混杂着树叶嫩绿的沙金色阳光。
　　而且周围安静的连鸟叫都没有
　　这里到底是哪里？这具身体是谁的？娜古在休息够后才翻身从草地上坐起来，她把目标放到了土坑前的那个牛头骨上去，除了这里之外在周围也放了很多动物头骨。
　　一开始她只是用眼睛到处看，但是在发现青苔下好像有什么刻痕后她便伸手稍微清理了下那些遮挡住刻痕的青苔，在清理完毕后娜古就发现那些刻痕是几行文字，就刻在牛头骨的正中额头上。
　　幸好她之前学了一段时间文字，这骨头上面写了所属首领，死亡时间，功绩，还有粗略的死亡原因，是重病而死。
　　值得她注意的是从功绩来看，这具身体好像是某位前代女巫的身体，所属首领是个陌生的名字，并不是现在担任的几位首领中的任何一位，可能也是先代吧？
　　娜古抬手摸了摸自己的脸和头发，然后又站起身走向了其他摆放在草地上的野兽头骨，依她看来这些头骨每个都对应一位死去的女巫，在挨个查看下来后也的确是这样。
　　也就是说这里是女巫的坟地了。
　　娜古依稀想起来之前有人说过女巫死后会回归母神的身边，那也就是说这里也算是母神的身边？那婆婆的尸体送过来了没有？
　　这样想着娜古又开始不停的在兽骨头中搜寻着老女巫的信息，不过都没有看见所属首领是多伽罗的女巫，也就是说婆婆的尸体还没有送过来，那多伽罗他们最近肯定要过来这里将老女巫下葬。
　　“所以我就一直躲在那里等着有人来，因为我找不到回去的路，要是贸然自己跑出去迷路了就更麻烦了……”说到这里娜古舔了舔嘴唇，饿倒是还好，她现在已经口渴到要冒烟了“对了，你带水了么？”
　　哈摩因摇头，但是抬手朝旁边指了指：“那边有水潭。”
　　说着就开始朝那个方向走去，娜古也急急忙忙的跟在哈摩因身后：“我没有骗你，我……我的确是娜古没错，但是我怕解释之后你也不相信我。”
　　哈摩因只是走在前面带路，并没有回答娜古。
　　看他这个不言不语的样子娜古也不知道他在想什么，她知道自己现在这个样子完全可疑到爆炸，但是……算了，没有什么但是，就是十分可疑。
　　两人无言的走到了还算开阔的水潭边，因为缺少了茂密树枝的遮挡，月光也变得明亮了些，这让娜古稍微能够看清楚哈摩因的脸了，他好像还在思考着什么，娜古也只能仍由他自己先思索。
　　总之她要先喝几口水，等趴到水潭边上开始喝水时她顺便洗了把脸，因为是晚上所以映照在水面上的倒映不怎么看得清楚，娜古大概的觉着这幅身体比原来的‘娜古’要年长，不过也就年长个一两岁大概是十九岁左右的样子吧，这么年轻就生病死掉了……挺可惜的。
　　但为什么自己的意识会不断的在别人的身体里面转来转去呢？这次她很肯定这个身体不会再活过来了，因为原本就是尸……
　　“你真的是娜古么？”
　　“咳咳……！！”
　　因为哈摩因突然窜出来的声音，让娜古吓的呛了两口水，不过她很快拍着自己的胸口一边顺气一边回答：“是的，我是娜古，虽然我知道听起来很荒唐……但是，但是实际上……呃……怎么说呢。”
　　“如果是真的，那么也就是说在以前，‘娜古’的那个身体里面有两个人。”哈摩因说。
　　“…………”
　　娜古半张着嘴看向哈摩因：“你、你为什么会这样认为？不，不，确实是这样，天啊，你怎么知道的？”
　　“多伽罗把你恢复记忆前说过的话都告诉我了。”哈摩因说着就从自己腰上的小布袋里拿出了那串鳞片“那些话很矛盾，一开始我也觉得只是胡话而已，但如果你现在说的都是真的，那么那些就不是胡话了。”
　　这是他的直觉，他觉得面前陌生的少女并没有说谎，而且她说话的语气真的很……像娜古。
　　“我说的是真的！”娜古急忙从水潭边爬起来站到哈摩因身前，她第一次这么感谢哈摩因那野兽的直觉“其实我之前没有对你说实话，是因为我觉得说了你也不会相信……早知道我就说了，反正就是那样的，那个身体里有两个人，不过我是假的那一个，现在那个娜古才是真的，之前她因为头部受伤一直没有出现也没有恢复记忆，和你一起生活的从来都是我，现在她恢复了以前被怪物抓走后的记忆就把我推出去了，现在的她才是她，是娜古。”
　　娜古急吼吼的对哈摩因说了一连串，说完了还没停：“然后我现在待的这个也不是我的身体，而是一位早逝的女巫，我其实也没有任何以前的记忆，我不知道自己的名字也不知道自己该怎么回到以前的地方，这些就是我没告诉过你的事情，真的，我没有说谎，你相信我。”
　　“……”哈摩因低头看着自己的手腕，娜古因为着急而本能的伸手抓住了这里，这个小习惯也和以前他认识的娜古一样，动不动就喜欢伸手来碰他抱他“你不知道自己的名字。”
　　“对、我不记得自己叫什么，但是我应该是在哪里死掉了才会来这里……”娜古抬头看着哈摩因，眼里和语气里都开始带了些乞求的意思“哈摩因，你要相信我啊……不然你把我丢在这里我真的不知道该去哪里了，回去找多伽罗也很奇怪，我该怎么对他解释啊，毕竟这身体好像是部落里面死掉的女巫，总会有人记得的。”
　　“不用回去找多伽罗。”
　　“诶？”
　　娜古还没反应过来哈摩因这话是相信了她还是仍旧不相信她，下一刻她就被男人给拉到了怀里。
　　拥抱力度大到她感觉自己头都要被按扁在那个硬邦邦的胸膛上了。
　　作者有话要说：
　　娜古：你还是太容易相信别人了，这样不好！
　　哈摩因：恩。
　　娜古：要是又被骗了该怎么办啊。
　　多伽罗：很简单啊，他会捅死你。
　　娜古：……
　　哈摩因：不会。


第60章 整理
　　其实之前那副身体的状况一开始就够糟糕了, 没想到这具新的还要更加糟糕，可能是因为在泥土下埋太久了吧……
　　并且这具无名的尸体因为是部落里的女巫，所以和多伽罗他们属于是一个人种, 皮肤是浅褐色，头发也和他们一样是浅浅的灰白色，这多多少少让她有些微的不习惯。
　　娜古拿起肩膀上的一律头发看了看, 然后叹口气整个人重新缩回清凉的河水之中。
　　此时已经是第二天早上，哈摩因昨晚直接想也不想的就把她扛回了树屋, 娜古原以为他至少得再怀疑一阵的，不过这样直接得到信任也……挺好的吧？
　　娜古转过身趴在河边上看着正在捣碎根茎的哈摩因, 因为昨晚她没来得及清洗干净身上的泥土就睡着了，所以第二天早上才拜托哈摩因带她来河边搓搓脏兮兮的身子。
　　而哈摩因就坐在河边上生了堆火给她煮东西吃。
　　这种近乎于米虫的生活真是微妙的久违了, 娜古又盯着低头认真做事的哈摩因看了会儿, 才开口叫他：“哈摩因……”
　　“还有一会儿才好。”说着哈摩因把手中捣碎的根茎丢到了石碗里面。
　　“不是、我不是想问吃的。”
　　“？”
　　迎着哈摩因疑惑的视线, 娜古扭扭捏捏的抠着河边上松软湿润的泥土：“我现在这幅样子你是不是很不习惯啊？”
　　要说之前那具‘娜古’的身体算是健康, 那这具就完全只比干尸好上那么些了，眼窝深陷，皮肤干燥，头发乱糟糟的长到过腰, 身上瘦骨嶙峋的一摸就硌手，而且只要稍微行动那么一会儿就会累到要命。
　　不得不说她还是挺怀念之前那健康的身体。
　　“还好。”哈摩因抬眼看向浸泡在水里完全是一副陌生样貌的少女。
　　比起对外貌没什么感觉的哈摩因，反而是娜古自己要更加不习惯, 一会儿捏自己干瘦的手臂，一会儿又不安的乱摸着脸, 她今天泡在河水里面洗澡的时候已经不厌其烦的检查过无数次自己的身体了，并且每检查一次就要叹很久的气，或者无可奈何的轻笑几下。
　　哈摩因也不知道她是对现状满意还是不满意。
　　不过那些动作和那些神态都是哈摩因记忆中的娜古，这种感觉还挺奇妙的，看着完全不同的人做着和另个人一模一样的动作：“不要太在意了。”
　　“不要太在意？”娜古还在拨弄脖子后面沾了水变得又重又黏的头发，她现在就想要一刀把这些东西切了。
　　“恩。”看娜古一直在和自己的头发过不去，哈摩因便放下搅拌用的树枝朝河边走去“我来。”
　　“诶？”娜古茫然的让男人拿走了自己手里的那些头发“你要帮我洗么？没事的我自己可以，洗头发的力气再怎么说还是有。”
　　“不是。”说着哈摩因从腰间将那把常年被他磨到发亮的骨刀拿了出来“帮你把头发割掉。”
　　可能因为某些心理原因，娜古错听成了要把她的头割掉，在冒了两秒冷汗后才反应过来哈摩因说的是头发：“你……你怎么知道我嫌头发长了啊？”
　　“感觉。”
　　哈摩因又撩了些水在娜古的头发上：“割多少。”
　　“到肩膀这里吧。”娜古用手指指了指，然后就乖乖的坐在水里不动了“和你一样差不多能扎起来就行。”
　　“恩。”
　　接着娜古就感觉自己的头发被哈摩因一小股一小股的捏在手里嚓嚓嚓：“对了，哈摩因你认识……呃，由克安么？”这个名字是在充当这位女巫墓碑的兽头骨上看见的，就是所属首领的名字。
　　整理头发的手顿了顿，这让娜古认为自己好像说出了个不得了的名字：“怎么了？”
　　“没怎么。”哈摩因重新梳理起娜古大把大把打结的头发“那是多伽罗和阿祖兰他们的父亲，前任大首领。”
　　“噢……那我现在这个身体就是那个时候他们父亲手下的女巫。”娜古若有所思的点点头“你说其他人会不会把我认出来啊？要是被他们认为前代的女巫复活了不就麻烦大了么。”
　　“会的。”
　　“那怎么办……”
　　哈摩因将割下来的头发扔到水里让它们缓缓流走：“待在我身边，哪里都不去就行了。”
　　这的确是个办法，但为什么听起有点脸红呢……娜古伸手捂住脸颊，阻止自己继续乱想：“那我就还像以前一样住在树屋里面？你呢，还要去和多伽罗他们商量贡多和阿祖兰的事情么。”
　　“不，按你之前说的，等伤口好了再商量。”
　　“对哦！”因为哈摩因还在帮她剪头发，所以娜古不敢忽然激动回头“多伽罗已经把药给你了么？你试过没有，有效么？屁股后面还痛不痛？”
　　“没试。”
　　“诶？为什么没试啊……”
　　哈摩因觉得自己不能说是因为之前以为娜古恢复记忆后就不会再喜欢他了，所以心灰意冷的懈怠了很多事情，这应该会让娜古觉得他是个不靠谱不值得依赖的男性，所以在将娜古剩下的几撮毛修剪短后他故意略过了娜古的实际问题：“今天回去试试。”
　　“你说会不会像那个治鳞片的药一样，晚上涂两次第二天就全部长好了？”娜古也没多想其他的，顺着哈摩因的话就开始接，她还记得这个时代的药物黑科技给她带来的震撼，说不定真的今天往哈摩因屁股上涂了药第二天尾巴就冒出来了。
　　“应该不会这么快。”哈摩因将刀收好，然后将粘在娜古背上的几簇头发拿下来“洗好就出来吧，可以吃东西了。”
　　“好！”
　　作者有话要说：
　　下次更新在10号噢


第61章 不错
　　今天早上哈摩因带她出门来河边洗澡的时候拿了很多煮饭用的东西, 可是煮的食材都是他现成去附近挖出来的根茎或者摘的水果，所以看样子像是带她出来野餐但其实是因为屋里没有足够的存粮了……
　　不过娜古还是在心里将现在定义成了野餐，不然周围明媚的阳光和清澈的河水不就浪费了么。
　　而且自己很久没有吃到哈摩因做的饭了, 她捧着小木碗不停咕噜噜的往嘴里塞着已经煮到滑软的根茎，那粗糙但是踏实的味道让娜古欣喜无比，再加上旁边还坐着哈摩因。
　　这种久违的轻松和满足……娜古吃完碗里的东西叹了口气：“还有么？我还有点饿。”
　　哈摩因将煮东西用的大石碗端起来, 将里面最后的一点糊糊倒进了娜古碗里：“等会我再去挖一点，这附近应该还有。”
　　“唔、没事, 不用了。”娜古含糊不清的包着一口食物说“吃完这个我应该就饱了。”
　　“恩。”
　　然而等这最后一碗下去娜古才知道自己刚刚把话说满了，这幅身体真的已经达到了饥饿的巅峰, 吃什么都感觉填不满，如果条件允许她感觉自己现在真的可以吞下一整头什么活着的东西：“那个, 哈摩因。”
　　“怎么了。”说话的时候哈摩因正用刀削着树枝的一头, 他转头看了看娜古抱在怀里的空碗“还饿？”
　　“……有点。”娜古感觉自己应该脸红了, 但是庆幸与现在自己的肤色是浅棕, 这点点红应该看不出来“说起来我们今天晚上也是要在这里吃了再回去么？”
　　“等下午我检完这附近的陷阱就回去。”哈摩因站起身拿着被削尖的几根树枝朝河边走去“我去抓几只鱼。”
　　娜古也急忙放下完追在哈摩因身后：“我也来帮忙吧。”
　　“行。”
　　随后她就被分配到了两根稍微长些的尖头树枝：“我到那边踢水把鱼赶过去，你在下面些的地方等着吧。”说着娜古就朝河中心走去，但是没走几步就被哈摩因给拉住了。
　　“那边太深，你站不住。”
　　“不会, 我能站住！”
　　哈摩因想了想，也就放手让她朝河心走去，没过多久他又看着女孩面带尴尬的回身淌到他面前：“我忘记了, 我好像变矮了些。”
　　“是啊。”看娜古脸上的表情，哈摩因仍不住笑了起来, 他抬手将粘在娜古手臂上的几根水草扫走“就在这旁边等着我吧，如果看见有鱼可以试试能不能抓到。”
　　“你笑我……”虽然他笑起来很可爱很好看，可是总感觉不好意思爆了，娜古扭捏的搓着手里的树枝“我也不想变矮的嘛。”
　　提起这个娜古又开始不习惯的摸摸自己的脸颊，她总觉得哈摩因会认为她是另外一个人，外表这种东西说不在意是可以不在意……但是某些时候还真是要命呢。
　　看眼前的女孩又开始在意起这具身体时，哈摩因无声的将她还仍旧放在脸颊上的手握住：“不要在意了。”
　　“？”娜古茫然的望着哈摩因，然后又呆呆的看了下自己被握住的手：“我也不想在意的，但是……这幅样子你会很不习惯吧，而且这也不是我原本的样子。”
　　“是你就行。”
　　哈摩因轻握了下娜古的手，十分认真的看着她的眼睛：“其他的不重要。”
　　尽管半个身体都浸泡在清爽的河水中，但娜古还是觉得自己快被烧熟了，这简单的两句话就像是直接将火把捅进了她的胸腔内，如果不是理智还在她简直想大叫：“真、真的么？”
　　“恩。”
　　娜古忍不住了，头晕目眩的开始朝哈摩因胸口蹭去想要骗取一个拥抱，当然也就很顺利的被男人张开手抱住了：“我以后不会那么在意了，反正只要你能认出我就行。”
　　“好。”抱了一会儿后哈摩因才稍微有些舍不得的放开了娜古，她抱起来实在是太瘦了到处都是骨头，这几天得多捕些东西回来让她吃才行“抓鱼吧，你还饿。”
　　“那我就在这里抓。”在水中哗哗退后几步的娜古举起她的树枝，既然是她自己要吃东西那么再怎样都得抓到一条才行“你到前面一点的地方？”
　　“不要到水深的地方去了。”哈摩因叮嘱两句，才开始朝河水上游一些的地方走去，但也没有走很远，他大概的估算了个能立刻赶到娜古身边的距离，然后就开始盯着河底浓密水草中的动静。
　　娜古之前没有这样捉过鱼，所以她正在观察哈摩因要怎么做，现在他都还只是保持举着树枝的动作一动不动的盯着水面下，估计是没有看见能捕捉的鱼，大概几分钟后娜古才看见哈摩因的手腕动了动。
　　然后下一秒他手中的树枝就被斜着朝河面投掷过去，速度和力度都像是从弓箭上射出去的一样。
　　娜古：“……”
　　树枝啪的破开河面扎进水里后不过几秒就漂浮了上来，尖利的那头贯穿了一条还在挣扎的肥大河鱼。
　　哈摩因将已经被捅了个对穿的河鱼从树枝上取下来，用干草绳拴起来挂在腰上，然后再次摆出了刚刚待机捕鱼的动作望着湖面。
　　自己能像他那样把树枝啪的投进河水里么？想也是不可能的，娜古收回视线无语的看着手上的尖头树枝，怪不得哈摩因要给她长的估计就是想让她拿着捅吧……
　　此时娜古忽然感觉在她余光的不远处有什么东西剧烈的拨弄了下水草，是不是因为刚刚哈摩因的动静从上游逃过来的鱼！
　　她兴奋的举起树枝，看准地方用力捅了下去：“……”
　　什么都没有，除了溅到一脸水，娜古恼火的站起身调整好姿势又开始不停的观察周围，但是这样乱扑腾到哈摩因抓起来五只鱼她都还是一无所获。
　　娜古泄气的拿着树枝走回岸上，此时哈摩因已经蹲在岸边处理好了五条鱼的内脏和鳞片，正把它们往树枝上串。
　　“怎么了。”哈摩因抬头看向垂头丧气的娜古。
　　“我一只都没捉到……”这种挫败感也算是久违了，之前住在村子里时她不需要做其他的事情，只用简单的煮煮饭烧烧水送送东西就可以蒙混下去，反正吃的是别人送到他们家或者直接去集市换就行了“对不起。”
　　“没事，我抓到了。”没察觉到娜古在烦恼什么的哈摩因只是示意她看看自己手里的五条鱼“全部是你的。”
　　“我不是那个意思啦……”这样让娜古更不好意思了“我是想我也该帮忙抓一条起来的，因为是我要吃嘛，所以不能全让你一个人抓才是。”
　　哈摩因思考了起来，在现在的哈摩因看来他弄东西来给娜古吃是天经地义的事情，所以他其实不太懂女孩为什么会因为没办法帮他一起抓鱼而感到困扰，再说一开始给娜古树枝也只是怕她无聊，所以带着一起到河里面让她玩水。
　　但是娜古好像又很在意自己帮不上忙这个事情，她从以前开始就是这样的，哈摩因默默在心里盘算了下怎么回答。
　　最后在‘我抓你吃就行’和‘我教你抓鱼’这两个回答中选择了：“之后来河边，我教你抓鱼吧。”
　　“真的么？”
　　“恩。”
　　看见娜古脸上的笑容后哈摩因知道自己应该算是选了不错的答案，心情也变得好起来：“吃鱼吧，烤几条。”
　　“三条！”
　　然而最后娜古还是把五条鱼都吃完了，她目光呆滞的靠在哈摩因肩膀上：“我好像终于吃饱了。”刚说完这句话就打了个哈欠。
　　“困了？”因为娜古靠在自己身上，所以哈摩因仍旧坐在火堆旁边没有动“睡一会儿吧。”
　　“我没有困。”娜古摸着自己的肚子又忍不住打了个哈欠“而且等会儿你不是要去检查陷阱么，我怎么能在这个时候睡觉。”
　　“时间还早，等你睡起来再去检查也来得及。”
　　“是么……”可是吃饱了就犯困要睡觉也过得太像猪了吧，娜古犹犹豫豫的抬头看着哈摩因的侧脸，不过这一看她忽然反应过来现在睡的真正意思是‘靠在哈摩因身上睡觉’！
　　“那、那我稍微……睡一会儿？”娜古迅速的变了脸，然后整个人粘在哈摩因身上“你抱着我睡？”
　　“好。”说着哈摩因便伸手将娜古抱到了怀里，让她找了个舒服的姿势靠在自己胸口“睡吧。”
　　娜古其实刚刚也并没有非常困，可现在被哈摩因稍微有些凉凉的体温包围着……娜古就开始犯困了：“我等会儿要是睡太久，你要记得叫醒我哦。”
　　“恩。”
　　得到回答后她满足的在哈摩因怀里蹭了蹭，然后闭上了眼睛。
　　原以为自己稍微睡个十多分钟就会醒的，但再次睁开眼睛的时候面前竟然已经不是阳光明媚的河边了，而是烧起了火盆的树屋内部。
　　哈摩因此时正坐在火盆边上烘烤着潮湿的兽皮。
　　娜古唰的一下从床上坐起来，因为睡得太久太沉她甚至都出现错觉了，好像刚刚在河边的那些事情都只是她在做梦：“我睡了多久？”
　　听见响动的哈摩因转过头：“没有很久。”
　　娜古无言的看着窗外黑漆漆的雨林，这叫没有很久？


第62章 呆滞
　　醒来过后没多久, 外面又下了一场雨，等雨停过后树屋内变得有些闷热，在温度变高后哈摩因就将照明用的火盆扑灭了, 屋内暂时漆黑下来。
　　“你要睡觉了么？”浑身被汗水弄得粘嗒嗒的娜古十分想念今早清凉的河水，她现在因为热都在考虑要不要把身上遮胸部和下半身的两条粗布给扯了。
　　“不。”哈摩因站起身将烧尽的灰端到外面倒掉“点着火你会热。”
　　“噢……” 的确她已经热到有些想念空调了，娜古扯了扯自己胸上的那条粗布“说起来, 我们是不是该试试那个了！”
　　“嗯。”哈摩因端着火盆走回屋内“你睡觉的时候我已经擦过药了。”
　　“诶？你擦过了？”因为没有照明，娜古也看不清楚哈摩因站在哪里, 只能坐在床上抠手臂“那用了有感觉么？起效没有？”
　　“没什么感觉，明天再看吧。”哈摩因这是在说谎, 其实擦了那个药膏后伤口就一直痒痛痒痛的，和之前长鳞片时差不多是同个感觉, 但是还要稍微痛一点。
　　被药膏涂抹的地方就像是在烧灼一样, 牵连着他里面的断骨不停地闷痛。
　　“那今天晚上还需要再涂一次？”娜古摸黑到处看了看, 然后抬手晃了晃“你站在哪里的啊, 我看不见。”
　　哈摩因将火盆放下后走到床边牵住了娜古乱晃的手：“你不睡了么。”
　　“我睡了那么久才起来。”娜古顺势用力将哈摩因拉到床上坐在她旁边“你睡吧，然后等会儿我帮你再涂药？”
　　“不用。”
　　“是不用睡觉还是不用涂药啊？”
　　“……涂药。”
　　哈摩因其实已经不怎么抵触娜古看他的身体了，现在只是单纯的觉得再涂一次药会更痛，他明天还需要出去打猎才行。
　　“那你要睡觉？”娜古急忙把屁股往旁边挪了挪, 将床上的位置让出来“睡吧，我估计要过很久才会困了。”
　　没有推拒，哈摩因很乖顺的躺在了娜古手边, 他其实也不怎么累但就是涂药过后伤口一直很难受，站着会特别不舒服, 但躺下闭上眼睛后没过多久那种痒痛的感觉又被放大了，哈摩因忍不住伸手到背后去挠伤口周围的皮肤。
　　“怎么了？”听见响动的娜古看向躺下的哈摩因，她现在习惯了黑暗后能稍微看见一点点轮廓了，她大概看见哈摩因好像在挠自己的后背“痒么？”
　　哈摩因闷哼了一下，因为不小心碰到伤口了：“……恩。”
　　“是涂过药后开始痒了？”娜古还算是明锐的察觉到了，哈摩因果然刚刚又是在嘴硬说自己没感觉，说话的语气中本能的带上了埋怨“很痒？痛不痛呢？你真是……你不要老是骗我呀。”
　　“有点痛。”挺娜古有些怪他了，哈摩因才立刻说起实话“但是还好。”
　　“你等等。”说完她就起身离开床沿，在屋内抹黑东找西找了一阵，大概十分钟过后房间内重新亮起了一点点昏黄的火光。
　　娜古端着火盆走到床边，然后将它搁置到床边的小木台上：“趴着，我看看你的伤口。”
　　也是重新点燃火后娜古才发现原本不怎么出汗的哈摩因额头上都是细细密密的汗珠，肯定是因为伤口的不适而冒出来的。
　　“……”哈摩因内心挣扎了一会儿，还是听话的趴在了床上，仍由娜古将他的裤子朝下扒拉，露出了覆盖满浅蓝色细软鳞片的臀部，因为紧张哈摩因的屁股在遮盖物完全被垮下去后还微微的抖了抖。
　　娜古只以为他的这个举动是痛，顿时又心疼无比：“对不起，很痛么？”
　　“……还好。”
　　“不要再说还好了，痛就说痛！”
　　“痛、还很痒。”
　　在看过伤口过后娜古大概也知道发生了什么，那块位于尾椎的伤疤原本是棕黑棕黑的一块褶皱，但在涂过药后那里竟然开始轻微的溃烂了，露出了老旧伤疤下的红肉，而且因为哈摩因刚刚的抓挠已经开始有些血珠从伤口边缘的茧下渗透出来了。
　　“这样的情况算是正常的么？？”娜古急忙将自己看到的描述出来“虽然没有脓水……但是这样下去你这个伤口会不会整个烂开啊？”
　　“正常，这个药会先烧开断肢的表面。”
　　在听到这个情报后娜古一瞬间觉得是不是不要治好伤口比较好，但冷静下来想长痛不如短痛……只要这次治好了哈摩因就不用再忍受伤口每天带来的剧痛了。
　　“那涂药的这几天你就不要穿裤子了吧，不然闷着对伤口不好的。”说着说着娜古就把哈摩因垮到膝盖窝的裤子全部脱下来没收了，反正他的下肢全都覆盖着软鳞，穿不穿裤子都一个样。
　　“……我明天还要出去打猎。”
　　“不行，我去弄吃的，你就在家里休息。”娜古严肃的拒绝了哈摩因“我知道离树屋近的两个陷阱位置，然后附近可以吃的植物根茎我也认得出来，然后再摘些水果就行了吧？这些我还是能做的。”
　　“你不能一个人出去。”回想起之前娜古不在的那段时间哈摩因就觉得惊慌，她要是自己跑出去又不见了或者受伤了怎么办？“陷阱里这里远，不近，我和你一起。”
　　“那我就在树屋附近，你平时挖东西也不就在这周围么，这样总可以吧。”娜古伸手按住想要起身夺回裤子的哈摩因“你可以坐在树屋外面的木走廊上看着，怎么样？我就在这附近你看得见的地方找吃的。”
　　“……”
　　最终哈摩因还是妥协了，因为他拗不过娜古，第二天早上的时候他帮娜古找了个小背篓和一块骨头铲片：“你不要跑远了，就在这附近挖点自己吃的就行。”
　　此时娜古正在往自己腰上拴草绳，他们两个站在树屋外的小平台上做着能让她自己一个人安全爬下树的准备工作，其实哈摩因在这棵树的躯干上钉了很多石钉，只要顺着那些爬也可以很容易下去，但是他并不放心娜古徒手爬树，所以硬是要她在身上拴个绳子。
　　“好了。”娜古拽了拽腰上捆了三圈的绳子，绳子的另一端被哈摩因捆在了他们头顶上一截粗壮的树枝上“够结实了！”
　　“……我还是跟着下去吧。”左看右看一会儿，哈摩因还是不放心“我背你下去。”
　　“我自己爬的下去啦！”她挥挥手示意哈摩因快点趴会露台上的草垫上休息，今天早上他的伤口处又涂了一次药，现在已经整个被烧开了，娜古才不敢让哈摩因多动“你好好休息，我很快挖完就回来。”
　　“……”哈摩因只能趴回去，然后将脑袋挤到木栏外面朝下看着娜古慢吞吞的顺着石钉往地面前进“小心点。”
　　“我知道我知道。”因为下的还不算多，娜古现在还能听见哈摩因说话，不过等爬到树干中部的时候她就已经什么都听不到了，而且手臂和大腿还有些累……
　　等会儿想要再爬上去估计得休息很久了，娜古喘着粗气紧握石钉，她现在在想到底为什么哈摩因能像壁虎一样贴着树爬的飞快？？
　　大概又过了二十分钟左右，娜古的脚才点到地面的草地就先呼啦躺在地上休息好一阵，才慢悠悠爬起来朝周围植物茂密的地方走去，先挑出了自己认得出的水果放进背篓里面，然后又到处跑着去找其他能吃的。
　　而仍旧留在树屋顶上的哈摩因十分紧张，他时时刻刻用视线追着东跑西跑的娜古，她的身影不时会被如织物般紧凑的树藤和宽大绿叶阻隔，这时候哈摩因就会格外的焦躁，如果不小心遇到蛇了怎么办？她会被咬的，但没过多久那颗灰白色的脑袋又会出现在他视线内。
　　好像摘够水果了？哈摩因看着正将背篓从背上取下，然后慢慢弯下腰的娜古，但是她最后也只是猫着腰蹲在地上一动不动。
　　也没过多久，哈摩因就看见娜古朝前一个猛扑。
　　“？！”吓的他撑起了上半身“怎么了？！”
　　当然远在地面的娜古耳朵没有他好，所以听不见树上传来的叫唤，她只是欣喜无比的用上半身全部的重量压住了那只挣扎的肥角狸，刚刚在准备挖根茎的时候她就看见这东西鬼鬼祟祟的从旁边晃过去，然后蹲在旁边捡掉到地上的果子吃。
　　“不要挣扎了，你是哈摩因的营养！”说着她微微支起点身子，然后用手掐住了狸的脖子，那里摸上去厚厚一圈肉……娜古感觉这就像是农民看见了几千亩金黄稻穗时的丰收感。
　　手下逐渐用力，最后这只肥硕的小型动物终于不再摆动自己尖锐的爪子，舌头一吐窒息死在了地上，确定真的死透后娜古才松开手放心的呼出一口气，她是没想到这比吉娃娃大不了多少的东西挣扎起来竟然这么有力，手腕上还给她挠了几道印子。
　　不过还真是幸运！竟然被她弄到了些肉，娜古美滋滋的把角狸扔到背篓里面，然后又走到附近的草丛里扒拉了好些能吃的根茎和植物叶子，等把背篓彻底装满后她才开始转身朝大树走回去。
　　回去的时候还抬头望向树冠下的那间小木屋，哈摩因的脑袋还支在平台外面张望并且探了只手出来对她挥舞。
　　没想到哈摩因还会做这种活泼的动作，娜古也就开心的同样抬手朝他挥了挥：“我还抓到动物了！今天我们晚上可以吃肉。”
　　她抬脚迈出了茂密的草丛，朝大树下的那小块平坦草地走去，一边走一边仍旧不忘对上面的哈摩因说话，不过因为隔得太高，娜古也就没有发觉到哈摩因异常的神色和挥舞的手臂是在让她躲回草丛里面，只是卸下背篓打算绑在绳子上让哈摩因先吊上去。
　　所以一直到她背后传来了某个熟悉的声音后娜古才反应过来，哈摩因刚刚挥手的动作并不是在对她打招呼……
　　“你、你是………”
　　多伽罗呆滞的看着站在哈摩因那颗树下的女巫，原本他今天是抽空来看看哈摩因如何了，没想就看见了这样荒诞的场景，死去的前代女巫此时并不是一具尸体，而是……而是……
　　娜古同样呆滞的和多伽罗对视着。
　　作者有话要说：
　　30w字左右完结


第63章 篓子
　　因为娜古恢复记忆的事情哈摩因肯定很受打击, 多伽罗知道对于一直都是一个人的他来说忽然被这样亲近的人远离绝对不会好过……但是目前部落里的事情也不能松懈下去。
　　再加上前代女巫尸体的失踪，这件事情也让他们焦头烂额，女巫在死去之后尸体就会又归为母神所有, 母神的所有物不是他们能够随意搬动的，所以现在女巫消失的尸体就成了部落内的头件大事，如果不尽快找回来说不定会触怒母神……
　　多伽罗也是想着可以找嗅觉远比他们灵敏的哈摩因来帮帮忙, 可没想到正巧就在他的树屋下撞见了消失的前代女巫，还是活着的。
　　而且刚刚前代女巫是不是还很亲密的正在和树上的哈摩因说话？说替他抓到了吃的？
　　这到底都是些什么乱七八糟的事情！？
　　相比起脑子完全混乱的多伽罗, 娜古要镇定的更快，虽然她不确定自己现在是不是应该对多伽罗表明身份……但总之不能让在树上的哈摩因因为着急跑到树下来, 他屁股上擦着药呢！
　　“你有什么想问的等我们上去了再说？”娜古干咳两声对站在不远处的多伽罗示意了一下“在下面不太方便。”
　　“啊……啊啊……好的。”看女巫突然对自己说话，多伽罗吓的往后退了一步但一想这样很失礼, 就深呼吸几下大步走上前“我帮你把这篮……食物背上去吧。”
　　此时的哈摩因已经站起身准备下来了, 娜古看见后赶紧对他挥手：“我们要上去了！你不要动！”
　　“你认识哈摩因很么？为什么？”背好篮子的多伽罗还是忍不住先问了“你不是……”在哈摩因来之前就已经死了么？这句话多伽罗斟酌着还是没用说出口, 这样对死人好像不太尊重, 可是现在的女巫算是死人？？
　　他又混乱了。
　　被问到的娜古也没正面回答，只是催促多伽罗先爬上去，然后自己朝腰上捆好绳子开始跟在男人身后慢慢往树上蹭，在那两人爬树期间哈摩因一直皱眉盯着多伽罗, 这其实也算是他的失误，他应该料到这几天内多伽罗肯定会找过来的……
　　也没过多久，多伽罗就背着篓子先爬上了树屋外的小平台, 他有些不习惯的看着哈摩因布满鳞片的光滑下体：“你……今天怎么不穿了？”
　　哈摩因没搭理他，只是伸头出去看还远在树干中部苦苦攀爬的娜古：“抓稳腰上的绳子。”
　　“诶诶？要干什么？”娜古抬头看向哈摩因, 但因为长时间习惯性听话，她就真的一只手松开了石钉改而抓稳腰上的绳子，还没抓稳多久她就感觉绳子上方有大股力气在拽着她朝上动，娜古慌忙的用另只手也抓稳了绳子，顺便连脚都绕在了上面固定。
　　还没到两分钟她就被哈摩因拽回了平台上，这感觉比坐升降梯还稳妥……娜古匆匆忙忙的解着腰上的绳子，然后眼神在多伽罗与哈摩因见来来回回，一时间找不到什么话来说。
　　“你来这里做什么。”最后先开口的还是哈摩因“是要说贡多的事情还是阿祖兰。”
　　“是……都有吧，而且还有一点点关于……她的事情。”多伽罗指了指站在旁边的‘女巫’“为什么前代女巫会活着，并且还在你这里啊？”
　　“不知道。”哈摩因面无表情的回答“我之前在路上遇到到处找吃的她，就带回来了。”
　　多伽罗咽了咽口水：“你真的什么都不知道？她明明应该是……”
　　“你是说我是死人？”娜古挠了挠头，决定配合哈摩因演下去“好像是吧，之前我从那颗大树下拼命刨土刨了出来，然后就开始在森林里面漫无目的的到处走，最后被哈摩因收留了。”
　　“不过你说的前代女巫还有以前的那些事情……我好像都不记得了。”娜古直接推出了失忆王牌，决定将一切麻烦事斩干净“什么都回忆不起来。”
　　“可是你为什么复活了呢？这难道是母神的旨意么？”多伽罗上前两步走到娜古面前，仔仔细细的打量着她，虽然是干瘦了一点，但是和他小时候记忆中的那个女巫一模一样，这个女人肯定是他父亲手下的女巫没错“这样，你和我回一趟部落，我们得让其他女巫……”
　　但是多伽罗的话还没说完，就被忽然横到他面前的哈摩因打断了：“她不会让你带回部落的。”
　　“为什么？”多伽罗皱起眉毛“她是女巫，一个死去的女巫，现在复活了！你不知道这个问题的重要性么，这甚至比那该死的阿祖兰还要命！”
　　“对你们来说有重要性，但是和我以及她没有任何关系。”说着哈摩因就伸手推开了多伽罗，让他远离了娜古“不过我只是说不能让她去部落，你可以让女巫到这里来检查她。”
　　“在我可以看见的地方就行。”
　　多伽罗若有所思的看着面前的男女，然后好像想通了什么，他是没想到这才几天哈摩因就移情别恋了，哈摩因以前明明对女人没有兴趣的，怎么自从遇上娜古后就像脑子被风通开了一样：“如果你是有那个意思的话，那还真是让娜古寒心啊。”
　　我倒是没有寒心，娜古站在旁边默默地想。
　　哈摩因的眼睛瞟了下旁边垂头的娜古，然后重新看向多伽罗：“她既然已经不记得我了，就只能这样。”
　　“哼……”多伽罗烦躁的抓抓头发，既然女巫的‘尸体’已经找到他也就不需要那么着急了，而且看女巫现在的这个样子估计她会复活都是母神的旨意，那么只有顺其自然了 “行，你和女巫就待在树屋里面……我想这事暂时也不要太快让村子里的人知道了，等我们先解决了贡多再说，后天你会来集市么，有个好的时间。”
　　“可以。”
　　之后多伽罗又再三的向娜古确认了下她目前所知的东西，在发现真的是一无所知后才唉声叹气的离开，最近真的发生了太多狗屁事在他身上。
　　“我们会不会直接告诉他实情比较好？”娜古看着下到树底下快步离开的多伽罗，觉得良心有些微的不安，多伽罗帮了他们很多啊“至少让他不要这样云里雾里的。”
　　哈摩因摇头：“就让他认为那个娜古是娜古就行。”
　　“真的这样就好了么？”
　　“恩。”
　　说着说着哈摩因就又在娜古的注视下趴回了平台上的草垫之中，此时刚好太阳透过树叶能照到那块地方，对于他来说是绝佳的休息地。
　　而娜古也就坐在旁边开始用骨片刮起那篓子根茎，顺便时不时的打量哈摩因腰上和臀上闪闪发亮的鳞片，她忍不住想摸，但是看见那块血淋淋的伤口后就立刻忍住了，弄痛哈摩因是十分罪恶的事情，她不会干的。
　　就这样一边处理根茎一边陪哈摩因晒了会儿太阳后，她才忽然想起来自己刚刚捉到的肉：“说起来！那个那个，哈摩因！”
　　哈摩因十分少见的用懒洋洋的腔调哼哼了一下，表示自己在听。
　　“我捉到角狸了，但是我不会剥皮什么的，你等会儿教教我？”
　　“我来就行。”
　　“你教我嘛！”
　　“好吧。”
　　作者有话要说：
　　【哈摩因的剥皮小课堂】
　　哈摩因：先放血，在从下颚的地方切一刀到腹部，不要太深，把皮割开就行。
　　娜古：哦哦……
　　哈摩因：然后顺着在四条腿上各挑开两条，一边一条，和腹部的割横对着。
　　娜古：好！
　　哈摩因：手从腹部缝隙这里进去，往里面剥一点，再拉住分下来的肉边，顺着扯开。
　　娜古：哦……（刺啦
　　娜古：我是不是把腿上的皮剥坏了？
　　哈摩因：对。
　　娜古：呃…………
　　哈摩因；第一次，很正常，下次我多抓几只回来给你玩。
　　娜古：我不是在玩！我是在学习！
　　哈摩因：恩。
　　娜古：……
　　（我忘记是不是这样剥的了，以前回老家过年他们都会在院子里杀一头羊然后现场剥皮，我就蹲在旁边看……略微记得好像是这样，总之就看着死羊四肢僵直的被他们弄的抖来抖去到处都是血还有内脏（叹气


第64章 草垫
　　多伽罗的出现还是让娜古多多少少有些心绪不宁, 老实说她现在也害怕被带回部落里面去。
　　自从被真正的‘娜古’强行赶出去后她已经不想长时间离开哈摩因了，要是这次离开后又出什么乱子，她哪里还能好运的寻找另一具可以容纳她意识的躯体？这些乱七八糟的事情都说不清楚, 反正她不要再单独和多伽罗回村子里去了，她要待在哈摩因这里……
　　“你在想什么？”
　　哈摩因的声音将靠在外面平台上发呆的娜古叫回了神：“是在想昨天多伽罗说的过事情？”
　　“啊……对，有在想一点。”娜古接过哈摩因递给她的几块水果“我不太想回部落, 虽然这次可以确定女巫的这个身体是确确实实的尸体，但是我要是又受什么刺激被挤出去了呢？”
　　这件事情哈摩因其实也在烦恼, 不过并没有想出什么好的解决办法：“你自己的事情一点都想不起来？”
　　“对……名字都想不起来，不过我很肯定的是我不是这里, 就是我不是这块大陆上的人。”如果能想起一点点有关之前的事情说不定还能有自己身体的线索，可是这对目前的娜古来说是不可能的, 她就像是一块积木被别人握着到处塞来塞去。
　　“哈摩因, 我有时候都就在想……是不是正因为我没有记忆所以才可以像现在这样填充原本失去意识的身体。”
　　哈摩因没有说话, 只是安静的看着娜古的侧脸。
　　“会不会我一旦想起有关自己的事情我就没办法待在这里了, 我会回去我该待的地方，或者我本来就是死人，等我想起来的时候就是我该真正迎接死亡的时候了，现在像这样在其他人的身体间移来移去只是在卑鄙的延长自己能活的时间而已……”
　　“可是我还不想死, 我知道自己现在继续赖活着可能没有什么意义，但是我就是不想死……”娜古越说越觉得恐慌，但等她反应过来时已经被哈摩因半搂进了怀里。
　　“没事的。”哈摩因轻轻拍了拍怀里还在发抖的女孩“我会帮你的。”
　　“帮我？”
　　“恩。”他点点头“无论你是想离开, 还是留下来，我都会帮你。”
　　娜古感觉自己鼻头酸了起来, 她扭捏的吸了几下气然后开始往哈摩因怀里钻：“你对我真好。”
　　他无言的顺了顺娜古后脑勺的头发，哈摩因其实并不确定如果娜古说要离开他会不会真的伸手帮忙，如果就像是她口中所说，她原本就是死人，想起以前的记忆后就会重新回归土地深处……
　　哈摩因肯定是不会接受的，他宁愿娜古永远都想不起来那样才更好。
　　虽然这样的想法很自私，可是他就是希望娜古能愿意留在他身边，他想要变成人类的原因不就是希望能让别人不再将他看做异类么，娜古不仅不在意他是否是怪物，还认为他就保持现状也很好。
　　他不认为自己还能找到第二个像娜古这样的人，所以想要珍视她的想法也逐渐变得有些极端，不过哈摩因已经极力克制了自己本能中的占有欲，并没有因为多伽罗的过于接近而杀他，也没有用其他方法将娜古关在某个角落。
　　不想让她难过，他一直是这样考虑的，所以在面对现在的情况下哈摩因也只选择了会让娜古感到有安慰的话说：“之后你有什么的打算么，如果一直想不起来。”
　　“不知道。”娜古抬起一点点头，看向哈摩因的下巴“现在就等你的尾巴长好，然后处理好阿祖兰的事情。”
　　“关于阿祖兰。”哈摩因话开了个头，但是没有接着说下去而是露出了有些犹豫的神色。
　　“阿祖兰怎么了么？难道他已经死了？？”
　　“没有。”
　　娜古哦了一声，然后放开了哈摩因的腰：“那是怎么了？”
　　“没什么，你不用再想这些事情了，等多伽罗第二次带其他人想来检查你的时候我会把你藏起来，然后说你已经自己消失了。”哈摩因摇摇头快速的做了决定“你不要再参与到这些事情里面了，很危险。”
　　“可是……”娜古想要稍微争辩一下，但仔细想想她现在也的确没什么用，继续和部落里面的人牵扯不清只是给哈摩因增加负担而已，所以就把话吞咽回去点点头“我知道了，那你明天要按住多伽罗说的去集市处……呃，处理贡多么？明天他就会死了？”
　　“他死了阿祖兰才会认为我是在继续办事，所以我明天肯定会去。”
　　“那你尾巴那里还痛么？会不会很影响你活动啊。”娜古担心的就要朝后看，但是哈摩因侧身挡了一下。
　　说起来今天早上开始哈摩因就有意无意的不让她看自己背后的情况，现在娜古才感觉好像有些什么不对劲：“给我看看，快给我看看怎么了。”
　　“今天抹了药，好很多，没有昨天痛了。”哈摩因继续躲着娜古，躲着躲着就开始朝屋里面走了“你不用看。”
　　“你骗我，要是好很多你为什么不给我看！”
　　“我……”
　　哈摩因藏不过绕来绕去的娜古，干脆大步后退靠到了墙上将整个后背贴在上面：“没事。”
　　“这叫没事？你都藏成这样了！”娜古急的伸手去拉哈摩因企图让他露出一点点背“快给我看看！”
　　最终娜古还是扳动了哈摩因，并且看见了他屁股上面那小截粉白色的东西……
　　“长、长出来了？”娜古目瞪口呆的盯着那截只有半个小拇指高的鼓包“长出来了？？”
　　因为还是被看见了，哈摩因只有放弃挣扎转过背让娜古看清楚：“恩……”
　　娜古半张着嘴，她是知道那些从母神处乞求来的药很灵验，但是果然这种复原速度还是很吓人啊！
　　此刻那个昨天还处在溃烂状态的伤口已经长出了粉色的嫩肉，新长出来的那小截尾巴尖端就像是拨开外壳的嫩笋尖一样，而尾巴根部的新皮肤还是皱皱的就像新生儿的皮肤。
　　“你有……你有什么其他感觉没有？”娜古咽了咽口水，抑制住自己想用指尖去戳那截小东西的欲望“还会痛么？”
　　“痒。”
　　“只是痒？”
　　哈摩因点点头，娜古也注意到他的脖子已经红了，他还是不好意思把这些地方展示给她看……怪不得今天早上开始就藏来藏去的。
　　“说起来，你上面的鳞片有些起了白色的壳诶。”也不顾哈摩因的害羞，娜古继续尽职尽责的检查他的身体状况“不对，不是壳子……是连在一起的膜，这是……你这是在蜕皮么？”
　　“恩……”可能是因为长尾巴的缘故，哈摩因这次蜕皮的时间变了，按照他原本的时间应该是雨季结束后的时候才会开始蜕。
　　“就等它们自己掉下来就可以？会痛么？”娜古看着哈摩因的背，那些覆盖着蜕的鳞片就像是做了磨砂的效果，让人很想用指头蹭蹭“我、我能不能轻轻摸一下？”
　　“不会痛，只是有点痒而已，你摸吧。”此时哈摩因也多多少少放松了下来，但是他还是觉得娜古的反应太奇怪了，她真的一点都不在意自己和别人不一样的地方。
　　得到允许的娜古才小心翼翼的贴了一根手指到哈摩因的鳞片上蹭了蹭，摸起来还是滑滑的，不像看起来那么干，因为手感太过于神奇她忍不住多摸了几下。
　　“呃、”哈摩因被娜古摸得一激灵“痒……”
　　“对不起。”她急忙收回手指“尾巴那里也痒么？要不要挠一下？”
　　“尾巴还好。”说话时哈摩因觉得自己刚刚被娜古摸过的地方变得更痒了，他忍不住伸手去抓挠了一下。
　　结果这一抓就出事了，娜古竟然眼睛发亮的看着他：“我帮你挠吧！”
　　“不用了……”
　　“你趴着，来，你去外面草垫上趴着。”娜古兴奋的牵着哈摩因的手把他往外面带“这样又可以晒太阳，我又可以帮你挠挠痒的地方。”
　　最终哈摩因还是被按到了草垫上，娜古就蹲在他旁边用手轻轻的在背上抓来抓去。
　　“说起来你不是只有脊椎附近长着鳞片么。”娜古一面挠着痒一面说“但是我发现你背上，就是这里，肩膀下面的背上这里也开始冒了些小小的白色鳞片出来诶。”
　　“恩……可能是药的作用。”哈摩因把自己的脸埋在交叠的手臂里，他不敢告诉娜古自己被他越摸越痒，嗓子还干得不得了“我现在不怎么痒了。”
　　“真的么？”搓背工停下了自己的蹄子“那你痒了再告诉我，我帮你挠！”
　　“恩。”
　　停下动作后娜古又盯着那截粉白粉白的小尾巴看了起来：“哈摩因，你的尾巴原来有多长呢？”
　　“忘记了。”
　　“诶――大概都记不起来么？”
　　哈摩因眯起眼睛思索了一下：“站起来能垂到地上，然后还拖着一点吧。”
　　那很长了，哈摩因本来个子就高，那么尾巴估计得有一米多长，娜古托着腮：“这次长出来就不能再让别人砍掉了，多痛啊。”
　　“恩，不会了。”
　　娜古笑了笑，扑到草垫上和哈摩因一起晒起太阳。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_我累


第65章 血液
　　哈摩因今天出门了, 带着他的各种打猎工具……去杀贡多。
　　明显放心不下的娜古其实还企图规劝哈摩因带她一起去集市，可是没想到他竟然铁石心肠的说‘不会让你跟我一起去的，你如果不听话, 我会把你绑起来’
　　她明白哈摩因是真的会动手绑她，所以最终还是打消了要跟去的念头，不过他大概多久回来呢？娜古趴在树屋外的平台上朝外张望。
　　他和多伽罗会顺利么？娜古趴着东想西想的, 她知道哈摩因做事很有数而且很可靠，可是还是免不了担心, 多伽罗也是，他如果也想要杀阿祖兰的话那么多久才会动手呢？
　　只有阿祖兰死了她和哈摩因才能离开啊, 想到这里娜古不得不叹了口气，心中也终于对阿祖兰这个没见过几面的人升起了强烈的不耐烦, 就都是因为他哈摩因才不肯和她离开。
　　真烦啊……
　　又一个人在平台上趴着啃了几个水果后娜古觉得极度无聊了起来, 哈摩因早上天才亮的时候就离开了, 会不会得等天黑之后再回来？
　　可惜这点她想错了, 哈摩因下午的时候就匆匆的赶了回来，他身上粘着些没洗干净的血，背上和腰上还背着好些动物的尸体。
　　“你回来的好早。”娜古惊讶的看着男人卸下背上那头小鹿“我以为……”
　　“我尽快赶回来了。”
　　然后还顺便带了那么多猎物回来么？娜古甚至怀疑起哈摩因根本没有去集市：“多伽罗今天有没有说些其他什么，还有贡多呢？你们杀掉他了么？”
　　哈摩因嗯了一声, 闷头开始处理起带回来的猎物。
　　娜古想问问具体的过程，但是哈摩因都没回答她，处理猎物的手法也急急燥燥的看起来心神不宁, 这让她有些不安：“你身体不舒服么？” 她蹲在旁边看着他抓扯猎物的内脏，平时哈摩因处理猎物都是有条有理的, 绝对不会像现在这样。
　　哈摩因摇头。
　　总感觉今天他心情是不是有些不好，娜古噘着嘴沉默一阵，最后还是小心翼翼的问：“发生什么事情了么？”
　　“没有。”哈摩因的语气有些僵硬，手上切肉的速度更快了“我把肉切好，然后等会儿会出去……挖些吃的，下雨的时候你把桶放到平台上接雨水，火石我多放了几颗在台上，顶上的天窗就不要打开了。”
　　“诶？”怎么忽然开始交代起这种事情了，娜古心中更加觉得不安了“什么意思？为什么对我说这些？”
　　“我要出去几天，你一个人待在这里。”哈摩因站起来转身朝屋内走去，娜古自然也跟着站起来想和他一起进去，但是他竟然反手一推把娜古推得后退几步，然后重重的摔倒在了地上。
　　“……”
　　大概从没想过自己会被哈摩因这样粗暴的推一下，娜古此时是震惊大过委屈，她耷拉着眉毛声调不稳的问也呆住了的哈摩因：“我做错什么了么？”
　　“对不起……我只是、只是这几天你……”哈摩因越说越往后退，换作以往他肯定早冲上去把娜古抱起来了，但现在他并没有要去扶娜古的意思“你应该离我远一点。”
　　娜古委屈兮兮的从地上爬起来，她屁股硌得还有点痛：“为什么啊？”
　　哈摩因看着面前眼眶有些微红的女孩咽了咽口水，只是摇头往屋子里躲。
　　真的怪，到底怎么了？没有吸取被推摔倒的经验，娜古还是担心的一个劲朝哈摩因跟前凑：“是不是那个药让你不舒服了？不舒服的话我们去找多伽罗问问？”
　　“不是，你不要过来。”怕自己又推她，哈摩因把手攥成拳头紧紧的背在身后，他额头上已经开始冒出细细密密的汗水了“听话。”
　　“但是你到底怎么了啊。”看哈摩因这个样子娜古也只有停下脚步，她“突然说要出去几天，你要去哪里？你不要我了么？”
　　“不是！”听女孩这样说的哈摩因急的提高了声音“不是……我只是，我只是要出去一阵，几天后我就回来，五天，最多五天，真的。”
　　娜古扁着嘴：“你好歹告诉我原因啊，到底怎么回事。”
　　哈摩因又是摇头，他的拳头越握越紧，自己早应该知道的，那个治疗断肢的药让他蜕皮的时间强制性提前了，那么自然其他的也会……
　　看着娜古委屈又担心的眼神，他实在是觉得很煎熬，除了平时想要怜惜她的心情外那些本能中粗暴的想法也抑制不住的从内里窜出来，今天还好，他还能忍住，可是再过两天就不同了。
　　“只是这几天我不能和你待在一起，很危险。”哈摩因哑着嗓子说“不过我不会待在离这里很远的地方，只要你到屋子外大声叫我我会听见。”
　　“哈摩因。”看他的样子真的很难受，娜古忍不住往前挪了点想靠近他，但是每前一点哈摩因就会退后一点，这感觉像是在捉路边的鸽子“到底怎么了，你就告诉我吧，不然我会一直担心的。”
　　“不……”没想到昨天因为藏尾巴被逼得在屋里乱退，今天这事情就又重演了，早知道就该不那么早涂药，哈摩因懊悔万分的紧盯着娜古，生怕她一个猛扑上来抱住他“不需要担心，很正常。”
　　“很正常？可是你又是冒汗又是要走，我不觉得正常啊！”
　　“……真的很正常，每隔一段时间就会这样。”
　　“每隔一段时间？”娜古皱着眉重复了遍这个话“每隔一段时间你就必须要出去？是因为蜕皮么。”
　　“不是。”哈摩因的目光忍住不朝娜古那边看去，他觉得很羞耻，可是不说的话娜古肯定会穷追猛打的担心他，到时候事情只会更棘手“我……和其他动物一样，到了某个时间段会……”
　　他的声音越来越低
　　“会发情……”
　　面对娜古说出这件事花了哈摩因莫大的勇气，他知道娜古接受自己是怪物的事情，可是这种事情总感觉不能让她知道，她会觉得恶心的：“所以我必须去外面，我不能待在这里。”
　　娜古痴呆的长大了嘴巴，过了好半晌她才结结巴巴的开口：“所、所以……所以你是……你是要去，要去外面找其他，呃……其他人jiao 配？？”
　　“不是！”哈摩因想也不想的反驳“我不是出去做这个事情。”
　　“那你为什么要离开？”虽然嘴巴还在说话，但娜古脑子已经过载了，她意识到现在哈摩因的一切举动都是处在‘发情期’这个症状下后，浑身就开始发烫，多伽罗说的是真的，哈摩因真的有发情期……
　　哈摩因终于用了正眼看向娜古，他无意识的舔了舔干燥的嘴唇：“以前这里只有我一个人，忍过五天就好了，现在有你，所以我不能待在这里。”
　　娜古又是一阵痴呆。
　　“我不会走很远，要是有什么事情你叫我就行，我能听到。”
　　“是很正常的现象，所以不用担心。”
　　说着哈摩因便重新垂下目光，拿取了几根比较锋利的木箭后便顺着房间的边缘快速朝大门处走去。
　　娜古看着哈摩因的背影，可能是因为身体处在敏感的时期，以往挺直的背脊有些微微的弓起像是在忍耐什么，她想起多伽罗曾经说的哈摩因终究流着野兽的血液，本能是他无法抑制的劣根。
　　他无法抑制么？哈摩因甚至在发现自己处在发情期后匆匆办了事情回来，替她打好几天的猎物放在家里，为的就是离开几天自己忍过发情期，而不是……而不是像动物那样失去控制力。
　　“哈摩因。”在看着男人走到平台外面准备爬下树的时候娜古开口了，她脸颊胀红到浅棕的皮肤都变了色“我可以帮你啊……”
　　什么叫可以帮我，哈摩因的动作顿了顿，迷茫的看向娜古：“什么？”
　　“……就是。”娜古绞着手指，一双眼睛忽闪忽闪的看向哈摩因“你不是……需要那个，就是那个，jiao 配么。”
　　哈摩因感觉自己脑袋像是炸开了。
　　作者有话要说：
　　（眼神


第66章 理智
　　“不行。”
　　哈摩因强制性让自己冷静下来, 往年几次发情的第一天他都从没觉得那么煎熬过，顶多只是口干脑袋昏沉，而现在他心仪无比的雌性就站在面前几步远的地方, 如果稍微松懈一些他可能就已经扑过去了。
　　“为什么我不行？”娜古看着又要下树的哈摩因，心里又是害羞又是急切“你不喜欢我？你是不是要去找其他姑娘？所以我才不行？”
　　“不是……”他哪里有什么其他的姑娘，哈摩因看着比他还焦灼的娜古感觉胸口直颤, 此时她身上的气味和发出的声音仿佛都比平时扩大了数倍，他知道这是因为发情期自己对于异性的感知变得敏感了起来, 现在娜古的一举一动对他来说都是吸引“我、我不找其他人。”
　　“那为什么我不可以？”事到如今娜古也不要脸皮了，她几步冲过去抓住了哈摩因的手腕, 也正是这么靠近后娜古才发现哈摩因身上细微不一样的地方。
　　原本浅金色的眼睛颜色变得有些接近金棕，竖起来的野兽细瞳貌似变得更尖利了, 而且他的身上好像正在散发出一种……腻腻的味道, 算不上是香味但也并不难闻, 是一种带着些微腥味的甜闷味道。
　　是为了吸引交pei对象所以会散发出这种味道么？娜古感觉自己只是闻了一下就上瘾了, 她忍不住多嗅了几下，而这个细微的举动自然被哈摩因发现了。
　　被抓住的地方像是烧灼起来了一样，属于她的气味和自己身上的交缠在一起大股窜入哈摩因的鼻间，她胀红的脸颊, 她急切到有些颤抖的声音，她瞳孔中满是他的倒影，还有她手掌里冒出来的细汗。
　　哈摩因觉得自己要疯了, 本能试图占据他的理智，让他把娜古按在地上, 咬住她的脖子逼迫她容纳自己，不停的占有她直到她浑身上下只充满他一个人的味道，让其他人都不会再靠近。
　　“你……放开我。”哈摩因直盯着被娜古攥住的手腕，他其实硬是挣扎的话娜古这点力气怎么可能抓得住他，只是身体总不肯这样做，他不想甩掉娜古的手，虽然嘴上还是在说让娜古松开。
　　娜古又抓得更紧了：“你想让我放开的话就回答我一个问题。”
　　“什么事情。”这时候哈摩因的声音已经干哑的像是两根枯树枝互相摩擦了，他脑子和眼睛里只有娜古，在这种情况下能维持理智他自己都觉得算是奇迹。
　　“这里的女性成年后以后可以自己选喜欢的男□□合繁育后代，如果我选其他男性的话，你会介意么？”
　　“不会……你选择人类男人再正常不过。”
　　“那我选一个强壮的男人，再生下他的小孩，可能不止一个，两个三个。”娜古一边说一边看着哈摩因逐渐扭在一起的眉毛“对你来说都再正常不过？”
　　‘对，再正常不过’，这句话卡在哈摩因喉咙里上不去也下不来，现在光是想着别的男人会把他的娜古压在身体下面他就想要扯断那人的脖子，把他的肉全部从骨头上刮下来。
　　看哈摩因抿着嘴唇不说话，娜古也就和他耗着，她今天就是要问清楚自己在哈摩因看来到底是什么：“你对我说实话，说了实话后你想去哪里就去哪里，我不会拦你。”
　　“我……！”他听出来娜古的语气中有失落的情绪，所以反握紧了她的手“我不想去哪里，我、我……”
　　最后一直坚守的男人还是放弃了，他目光一动不动的看着仰头等待答案的女孩：“我介意，我不想让你选别人，以前……你和多伽罗，我很不喜欢他那么靠近你。”
　　“虽然我是怪物，但是我也幻想过，因为你对我很好从来不介意我是什么，所以我幻想过你可能会选择我也说不定。”
　　“我、我很喜欢你，我希望能够照顾你保护你的人一直都是我，但是……”
　　“没有但是！”娜古猛得一把抱住还在吞吞吐吐诉说自己想法的哈摩因“你喜欢我，我听见了！”
　　被抱住的哈摩因只觉得脑袋里一整晕眩，她还没有怎么长胖，抱起来只觉得轻瘦，但十分温暖，还有那股她的味道。
　　“我喜欢你你也喜欢我，所以你既然发情了，我自然该帮你的呀！”娜古不怕死的在哈摩因怀里蹭来蹭去“不然之后你要是忍不住了，去找其他女性该怎么办？”
　　“我没有其他人……”一直绷着的那根线终于因为怀里不停扭动的女孩断掉了，哈摩因嗓音沙哑的伸手牢牢攥住了娜古腰，在她还没反应过来时就已经将她压到了草垫之上“我只有你。”
　　混杂着那股淡淡腥甜的气息喷在娜古脸上，被压倒的时候她都没来得及惊呼嘴巴就已经被哈摩因死死咬住了。
　　我被亲了！！被哈摩因亲了！！！
　　娜古也不管自己嘴唇被哈摩因如何粗鲁的吮吸，只觉得开心到昏厥，果然哈摩因也是喜欢她的。
　　………………………………………………
　　因为vip修改字数必须多与修改前所以我才多打了这排字请大家见谅么么
　　这里是拉灯这里是拉灯这里是拉灯这里是拉灯这里是拉灯这里是拉灯
　　拉灯拉灯拉灯拉灯拉灯 啦啦啦啦啦啦灯。
　　………………………………………………
　　“我发现了件事情。”娜古瘫在哈摩因怀里仍由他帮自己搓洗身体，他们两个此时正坐在浅滩里，刚刚那些阵子乱搞让他们两个身上都黏糊糊的，所以哈摩因就抱着娜古来了河边。
　　“什么。”之前做的时候还没什么反应，现在哈摩因倒是整个人都羞愧到泛红。
　　“你是惯用右手的吧。”娜古仰头看向哈摩因的下巴“但是却喜欢用左边的那根呢！”
　　“……”
　　哈摩因快熟到冒烟了，他没有回答娜古，只是低头舀水替怀里的人擦洗背部。
　　作者有话要说：
　　谢谢上一章炸霸王票的宝贝们！


第67章 频繁
　　娜古其实是不想抱怨的, 毕竟怎么说开端都是她挑起来的……
　　可是哈摩因索求的次数实在是太频繁了，而且每次时间都很久！不知出于什么原因这两天都没人来树屋打搅他们，所以哈摩因抱着她舔舔蹭蹭要亲热的时候完全没有后顾之忧。
　　娜古四肢乏力的趴在床上, 张嘴仍由哈摩因将煮好的肉送到她嘴里，她一边吃一边嘟嘟哝哝的说：“吃完之后你还要亲热么？”
　　“…………”哈摩因没有说话，只是继续尽职尽责的把肉块塞到娜古嘴里, 但娜古发现了，他身后已经长到大概半个手臂那么长的浅湖色小尾巴正在小频率的抖动着。
　　这种动作大概是表示他这个时候兴致很高昂, 也就是说接下来吃完饭，娜古又要被按到床上哎哎呀呀了, 至于娜古为什么这么清楚哈摩因的肢体语言，是因为这几天她都在认真专心的观察他的尾巴。
　　从哈摩因发情以来已经过了三天, 这三天她除了和哈摩因在屋子里面做些羞羞的事情, 当然也没忘了替他涂尾巴药, 而尾巴的长势自然是喜人的, 几乎是转眼间它就从那根不过手指长的小白笋逐渐拔高了，上面原本是白色的软软鳞片也慢慢变硬变色。
　　这期间哈摩因背上和尾巴同样都在疯狂的蜕皮，一天几乎能蜕掉一盆白色透明的壳子下来，每蜕一次哈摩因背上的鳞片数量就会增加, 尾巴的长度也会变化，而且它们的颜色都愈加鲜艳。
　　直到今天的时候哈摩因的整个背部已经几乎都覆盖满了鳞片，原本只长到大腿处的那些鳞片也开始逐渐朝膝盖以下的地方延伸, 看样子好像是要把双腿都包裹住。
　　哈摩因对于自身的变化并不是很担心，但娜古认为这好像是什么奇怪的副作用所以他还是稍微解释了一下。
　　‘多伽罗以前断过手掌, 涂药长出来了，但是多了两根手指，他切掉了，所以你看起来觉得他没有什么副作用，其他想要治疗断肢的人也有很多类似的情况，多长了半个上臂之类的。’
　　‘……’
　　总不可能让哈摩因把多出来的鳞片刮掉，娜古便安安心心的接受了这个变化。
　　“吃饱了么？”哈摩因举着已经空掉的木碗看着娜古，他眼睛亮闪闪的里面还含着期待。
　　头一次，娜古是头一次对哈摩因感到了害怕，今天早上的时候他才压着她弄了两次，现在这才中午，不过过去了四个小时，就又要来了？！
　　不要啊不要啊不要啊她要死了
　　“我……还有点饿。”因为腿间的酸痛娜古撒谎了，她是真的想要休息一阵，即便是休息到下午也好！
　　听见她说还饿，哈摩因便立刻站起来走到火盆边上用刀切了几大块串在树枝上烘烤的肉，然后拿过水果挤碎了浇在上面，迅速弄好后他就捧着碗重新坐到娜古面前喂她吃。
　　看着送到面前散发着果木清香的肉块，娜古逼迫自己张嘴吞了下去，虽然她已经饱到想吐了……
　　“唔、说起来，那个啊。”慢吞吞咀嚼食物的娜古模模糊糊的开口，她脑子里其实除了和哈摩因乱搞还是有其他事情的，她记得之前多伽罗说要带其他女巫来检查她“这几天多伽罗，都不会过来？”
　　“那天我告诉过他我到发情期了，所以这几天没人会过来的。”哈摩因的尾巴在身后摆来摆去，偶尔擦过木板地面会发出唰唰的声音“要喝水么？”
　　“不喝……”难怪没人来，想到这里娜古也放心了，不过每天这么高频率的做身体还是吃不消啊，虽然哈摩因每次都很温柔，可那时间不是开玩笑的，是会杀掉人的时间……
　　将肉嚼烂吞下去后娜古才犹犹豫豫的开口：“哈摩因，我想说件事情。”
　　“恩。”哈摩因暂时停下喂食物的动作“你说。”
　　看着哈摩因期待又暗含开心的眼神，娜古又语塞了，最后因为实在不忍心让这样的哈摩因失落，她自暴自弃的偏头往床上一倒：“我吃饱了，我们……你，那个，你上来吧。”
　　“真的吃饱了么？”
　　“恩，吃饱了。”再多吃几口她怕等会儿会直接在床上□□吐……
　　得到允许后的哈摩因将碗放到旁边，爬上床亲昵的用脸颊蹭娜古，身后的尾巴从摆来摆去变成了直直一根兴奋的抖动着。
　　娜古看着那根小尾巴，忍不住抬起腿用足尖轻轻抚弄了几下，结果尾巴抖得更厉害了，哈摩因也喘得更急，开始张开嘴用牙齿磨她的脖子。
　　好像不该乱玩的，可是哈摩因的尾巴真的好可爱，娜古欲哭无泪的收回脚感觉身上男人越压越重。
　　漫长的天旋地转过后。
　　哈摩因终于抽了出来，两根变软的白嫩嫩渐渐隐回下腹的小袋子之中。
　　“……呜、”娜古惨兮兮的趴在床上，屁股还朝着哈摩因翘着，她是觉得自己感觉不到下半身了，直到哈摩因抱着她将她翻过来平放回床上时她才慢慢找回知觉。
　　“累了？”哈摩因抱着娜古一下又一下的梳理着她的头发。
　　什么累了，我要死了。
　　娜古靠在哈摩因怀里，终于算是体会到了什么叫大自然的力量，真的太可怕了，说起来这种长时间的拉锯战究竟还会持续多久？
　　她半梦半醒的枕在哈摩因硬邦邦的手臂上：“还有多少天你的发情期才结束呢？”
　　“应该还有两天。”
　　两天，咬咬牙就过去了！她还能行，想到这里娜古的睡意消下去了些，她还有些事情很好奇：“那这次发情期结束后下一次是多久呢？”
　　“下一季。”
　　“那结束之后直到下一次发情你是不是都不会想做这些事情了？”
　　“恩。”
　　娜古本能的松了一大口气：“那、那这次结束之后你会去处理阿祖兰的事情么？”
　　哈摩因抱着娜古没说话，过了好一阵几乎在娜古快要睡着时他才轻轻的恩了一下。
　　……
　　…………
　　贡多的死让村子里的人多少有些不安，但因为是遭受了毒虫的叮咬不治而死，所以并没有任何人怀疑，因为每季这样去世的人们不在少数。
　　多伽罗在村子里装作沮丧了很多天，大家都在安慰他，因为贡多从小就陪着他长大，虽然并不是同一个母亲，但他们的手足情大家都是看在眼里的，谁都不会发现正是多伽罗联合着村外的某只留守怪物算计了贡多。
　　去除了贡多这个不确定的因素后多伽罗并没有放松，因为阿祖兰仍旧还坐阵部落，不过等这次雨季结束阿祖兰他们就要远出镇压荒山地带零散的怪物了，这次多伽罗也需要随行镇压。
　　他看准了下次远出的机会，除了阿祖兰之外还有几位首领，他的兄弟必须死，因为他们过于拥护阿祖兰导致多伽罗怀疑他们也知道阿祖兰用同胞的血肉延长自己寿命的事情。
　　这段时间就先安静的等待吧，然后等哈摩因那危险的时期结束就处理一下那位复活回来的女巫。
　　复活……
　　想到这里多伽罗回忆起了那天晚上，娜古在他面前恢复记忆的那个晚上，她好像问过他一个问题，就是人死后有没有可能再复活。
　　当时多伽罗是认为这是不可能的事情，但现在看来是真的会有这种奇怪的事情发生，他们父亲那个时代因为疾病死去的女巫忽然复活了，没有母神的预兆，就那么突然的复活了。
　　多伽罗总觉得这些事情好像有什么关联，娜古恢复记忆了，恢复记忆前问他人死后会不会复活，然后没过多久理应早已回归母神的女巫复活了。
　　看似是巧合，可他就是觉得奇怪……
　　最近他也在村里见过几次娜古，那女孩从恢复记忆并且能够正常生活后就没有再住在他的家里了，而是搬去了村中的一个女人家里，平时仍旧是和莫莫丽以及其他同龄孩子交流玩耍。
　　多伽罗想问她难道真的不会再去见哈摩因了么，但话到嘴边就想起之前娜古见到哈摩因时的慌乱。
　　看起来这两个人是真的到头了……而且哈摩因现在不是连新欢都找好了么，他也是没想通为什么复活回来的女巫会和哈摩因关系那么好，这么多季过去了多伽罗从来就没有觉得哈摩因是个会讨女人喜欢的人啊。
　　他又不说话，脾气还挺差，唯一亲近过他的也就只有娜古，现在那个女巫又是怎么……想到这里多伽罗忽然顿住了。
　　亲近哈摩因的只有娜古，是没有恢复记忆的娜古，而那个没有恢复记忆的娜古在恢复记忆前问过他‘母神能不能救活死人。’并且胡言乱语的将哈摩因送她的挂饰扯下来交给他，说自己如果能回来她会再来要还这个挂饰。
　　随后她就恢复记忆了，性格转变，语调语气都不一样了，还极力疏远哈摩因。
　　虽然这些都是恢复记忆的正常表现，因为记起了忘记的事情，但因为那个忽然复活，并且和哈摩因关系亲昵的前代女巫，这些事情串联起来让多伽罗越想越觉得不对……
　　某个可能性渐渐出现在他的脑子里。
　　作者有话要说：
　　（顺便阿胞转头看了看细纲 精确预估了下大概是25W或者26完结这样，总之是30W以内吧，九月内完结！


第68章 打晕
　　“我感觉好像长得差不多了。”
　　娜古若有所思的抱着哈摩因已经长至脚踝的尾巴, 尾巴上的鳞片也已经变得和背部的颜色一样，耀眼的蓝绿色，而且摸起来冰凉凉滑腻腻的特别舒服。
　　“……恩。”哈摩因的尾巴动了两下, 但没有从娜古手中抽走只是仍由她摸来摸去，从尾巴长出来后他的确不再受到过去的瘾痛折磨了，可又出现了个新的问题, 那就是娜古的注意力完全在他的尾巴上，找到机会就会抱着摸好一阵。
　　前两天他还在发情期的时候情况还算比较正常, 娜古不怎么会来碰他的尾巴，可发情期过后她就变得肆无忌惮。
　　娜古肆无忌惮自然有她的理由, 之前发情期时稍微碰碰哈摩因的尾巴他就会板着一张脸兴奋得不行，现在发情期已经过了, 她这个时候不摸难道要留到下个发情期再摸么！？
　　所以此时她就正用指头不停挠着哈摩因的尾巴尖, 像是在逗什么小动物：“我记得你之前说你原来的尾巴垂到地上还能拖一截, 那是不是还会再长？”
　　“应该吧。”尾巴尖卷过去勾住了娜古的手腕, 然后又松开“也可能不会。”
　　“唔……”娜古若有所思的点点头“那我还有一个问题。”
　　“什么。”
　　娜古一只手捂着肚子看向哈摩因：“我会怀上小蜥蜴或者小蛇么？”
　　“…………”哈摩因想让自己看起来冷静一点，可是尾巴已经在身后崩直了，耳朵尖也开始发烫，他盯着娜古的肚子看了会儿后才咽咽口水“很难……”
　　“很难是什么意思？”
　　“人类和怪物想要孕育后代很难, 怀孕后产下来的一般都已经死了，或者活不了很久就会死。”
　　“噢……”娜古这时也回想起了哈摩因曾经对她说过的那段小时候的经历，那些怪物对幼崽十分细心的原因就是因为幼崽存活率低下“那意思是我基本不可能怀宝宝了？”
　　“可能。”
　　“可能？”
　　“可能会也可能不会。”
　　他们的目光直直撞在一起, 娜古看着哈摩因那貌似没有任何感情起伏的金瞳孔，一时间起了点逗弄的念头：“那你是想要还是不想要。”
　　哈摩因喉咙里咕噜了一声, 尾巴在身后躁动的晃来晃去，他不敢回答娜古说自己希望她能产下一堆自己的宝宝，害怕这样说会让她觉得不舒服：“……”
　　“为什么不说话啊？”娜古朝前探身抱住哈摩因的腰，手放在他后背的鳞片上摸来摸去，渡过了发情期就是这点好，随便摸哈摩因也不用怕被按在床上弄到腿发酸“你不想要？”
　　“你愿意么？”哈摩因没头没尾的问了句。
　　“什么愿不愿意？”
　　“没什么。”
　　娜古才不会让他话只说一半，抱着哈摩因的腰就是一阵狂摇：“你说嘛，什么愿不愿意！” 其实她知道哈摩因就是想问她愿不愿意生他的小宝宝，但她就是想听哈摩因自己说出来，这会让她觉得有种奇异的满足感。
　　哈摩因被娜古摇得没办法，只能双手一探穿过她的腋下将整个人给抱了起来：“我说了没什么……”
　　被抱起来的娜古撑在哈摩因的肩膀上低头看着他，很不满意的瘪着嘴：“那好吧，之后我要是觉得我怀上小蜥蜴了也不会告诉你的。”
　　“我不是蜥蜴、也不是蛇。”
　　“你不是？”想到这一点娜古就觉得气，她用额头啪的一下撞了撞哈摩因的“你就是！”
　　哈摩因抱着娜古仍由她打闹，但是没闹几分钟，他忽然偏头看向了树屋的窗外。
　　“怎么了？”察觉到哈摩因的动作，娜古停下了扯弄他耳朵的手。
　　“等一下。”说着哈摩因将娜古放到地上，然后大步走到窗户边朝外看了看，随后立刻回来牵住娜古将她往屋内的那个大木箱前带“多伽罗来了。”
　　娜古也没有很惊讶，算算时间多伽罗也的确该过来找哈摩因了，他们两个还有夺权篡位这个大事情要干呢，所以在被哈摩因塞进箱子里面时也格外听话：“我就一直躲在这里面就行了？”
　　“对。”哈摩因一只手撑着木箱盖子，另一只手拿过兽皮罩在娜古头上“马上就好。”
　　说起来自己也好段时间没见过多伽罗了，不知道他最近怎么样，等哈摩因将木箱盖好后娜古就透过盖子和箱沿的那一小条缝隙偷偷朝外张望着，大概十分钟后多伽罗才出现在树屋外的平台上，他掀开挂在门口的帘子走进来一眼便看见了站在屋子中间等他的哈摩因。
　　“你……”多伽罗想开口问他发情期是不是结束了，但眼睛还是不由自主的看向了哈摩因身后摆来摆去的尾巴，那尾巴已经长到脚踝了“恢复的挺好。”
　　哈摩因恩了一声，等多伽罗继续说。
　　见面的问候后多伽罗也没忙着问其他的，只是打量了下哈摩因这间有些简陋的小树屋：“前代的女巫呢？怎么没看见她。”
　　“她已经走了，不知道什么时候。”哈摩因目不斜视，语气没有起伏。
　　意外的是多伽罗并没有表现出惊讶和不解，只是淡淡的说了句‘是么’然后他便认真的看向哈摩因：“我问你，你不觉得娜古恢复记忆和女巫复活的事情，有关联么。”
　　“娜古对你很重要，所以我想你应该多多少少想过这两件事情吧，毕竟女巫复活后哪里都没有去偏偏去了你这里。”
　　哈摩因没说话。
　　“之后我越想越奇怪，娜古恢复记忆前对我说的那些话，还有那复活之后不知道为什么在你这里并且和你关系很好的前代女巫……”多伽罗边说边朝哈摩因走进“我原本只是怀疑，觉得有这个可能，但刚刚你对我说女巫自己走了
　　“你是想把她藏起来吧？”
　　话音刚落多伽罗就抬手接住了哈摩因猛朝他挥过来的手臂，随后迅速的拨开朝后退了几步，可是这几步并没有让他退到足够安全的地方，哈摩因已经拿起了旁边的刀朝他扑了过来。
　　多伽罗也顺势从腰后抽出刀试图挡住哈摩因，可是当两把骨刀撞在一起后哈摩因迅速的松开了握住刀柄的手，捏拳朝多伽罗的喉咙砸去。
　　“……唔！”多伽罗抬脚踹向哈摩因的腰堪堪将他踢后几步，但哈摩因一尾巴直接抽到了他脚踝上。
　　“你认真的么！？你真的要杀我！？”多伽罗在地板上乱滚着躲避哈摩因的攻击，遭受到如此猛烈攻击的同时多伽罗也终于确认了，他之前的猜想原来是真的，前代女巫现在可能就是娜古，或者说是恢复记忆前的那个娜古！“我帮过你和娜古那么多次！”
　　“是啊！！”
　　哈摩因停止了攻击，朝屋内木箱的方向看去，多伽罗也顺着那突然冒出的声音看过去。
　　就看见前代女巫披着兽皮站在已经打开的箱子里面。
　　哈摩因眯起眼睛看着娜古，那眼神真的和蛇一模一样，盯得她后背一阵发毛。
　　“……”娜古被哈摩因瞪得有些瑟缩，但是她总不能看着多伽罗被哈摩因踩死在这里吧“我、那个、你不能真的杀了多伽罗啊。”
　　“所以你真的是娜古？”多伽罗从地上撑起半个身子，不可思议的盯着她“这是怎么办到的？你和母神之间是怎么回事？”
　　哈摩因叹口气，收起了杀心，走到多伽罗面前挡住他的视线：“这和你没关系。”
　　“和我没关系？你刚刚想杀我的时候怎么不说！”多伽罗咳嗽着从地上爬起来“所以她到底是不是娜古？你们倒是说啊这是怎么回事？那村子里面那个白色皮肤的娜古又是谁？”
　　“那是娜古。”哈摩因淡淡的说。
　　“那你身后面的是谁？”多伽罗抬手一指。
　　“是娜古。”
　　多伽罗才被打了一顿，然后现在又被哈摩因模棱两可的话搞得快爆炸：“到底谁是谁啊？！”
　　“就是村子里面的那个是娜古没错，我不是娜古，但是你可以叫我娜古因为我不知道自己真正的名字是什么。”娜古把兽皮扔下去，走到哈摩因身边“你明白了没有？”
　　“你觉得我能明白么。”
　　“也是……”
　　娜古抬头看了看旁边站着不动的哈摩因，又看看满面纠结的多伽罗：“总之……总之我的事情你可以不用太在意，先说阿祖兰吧，你今天来找哈摩因不就是为了这个么？”
　　确实，他来是为了阿祖兰的事情，可是娜古的事情又让他在意的不得了，多伽罗神色复杂：“行吧、总之雨季结束后阿祖兰会带人去南边的荒山清理剩下的怪物，我也会参加，到时候你偷偷跟在队伍后面。”
　　“我们可以在清理的途中制造机会，让怪物把阿祖兰咬死，这样谁都不用负责，和处理贡多一样，你觉得怎么样。”
　　“恩。”
　　面对哈摩因这个简简单单的恩，多伽罗也实在不知道怎么回答，只能看向娜古：“去荒山可能需要消耗半季的时间，你到时候就回村子里面住吧，我会让人安排好的。”
　　“好……的？”娜古有些犹豫，不过为了能尽早处理完阿祖兰的事情离开这里，这种妥协是不得不做的。
　　哈摩因也没有表态，像是默认了。
　　“雨季结束后你就来集市，顺着河往南面走，会在平原地带看见我们的队伍，到时候就不让人发现的跟在后面就好，我会找机会和你汇合的。”
　　交代完时间后多伽罗是想再多问问娜古的事情，可是一看哈摩因那副随时随地都要拿刀割破他喉咙的表情，还是暂时先撤退了。
　　“刚刚我不拦的话你难道真的要杀了多伽罗？”等多伽罗离开后娜古才开口问“多伽罗也没有做过什么很坏的事情啊。”
　　“我没有打算杀了他，我只是想把他打晕。”
　　“真的么？”
　　“恩。”
　　娜古对哈摩因的这个‘恩’抱有很大的怀疑，不过她也的确因为多伽罗的敏锐觉得有些冒冷汗：“那我们现在只要等到雨季后就可以了么？我去村子里面住，你去处理阿祖兰……”
　　哈摩因没有回答，只是忽然在屋里走来走去，将火石和一些骨制的刀放到摊开的兽皮上，随后又去取挂在房梁上的肉干。
　　“怎么了？”她看着收拾东西的哈摩因“为什么忽然收东西？”
　　“离开这里。”哈摩因简单的说了句，然后又往兽皮上放屋内的几罐草药膏“现在。”
　　“离、离开？”娜古没理解他的举动，只是仍旧反问“现在离开这里去哪里？”
　　“哪里都行。”
　　哈摩因转过身看向娜古：“我说过杀了阿祖兰就带你离开，现在不用了，我们马上就离开。”
　　娜古愣在原地，半张着嘴就像是条鱼。
　　“啊？”
　　作者有话要说：
　　多伽罗：很好，又要杀我又要鸽我，你们很好。


第69章 尾巴
　　“不不不不不……等一下等一下。”
　　娜古慌忙上去捉住哈摩因还在收东西的手：“我们就这样走了的话, 多伽罗怎么办？他以为你答应他要去了呀。”
　　“他自己会处理好的。”
　　看哈摩因一副认真的样子，娜古反而有些不知道怎么开嘴劝了，她的确是想尽早和哈摩因离开这个地方, 可是为什么就这样突然改主意了？他不是很痛恨欺骗过他的阿祖兰么。
　　而且说实话，她还有一件担心的事情，那就是自己现在的身体, 要是忽然又有一天她的神志又不见了呢，她还能像这次一样附在某具尸体上回来找哈摩因么？
　　看娜古低着头沉默的样子, 哈摩因也就不再收拾东西：“你不想和我一起走？”
　　“不是，我只是在想一些事情。”
　　“多伽罗。”
　　“我没有想他……”娜古有些责怪的看向哈摩因“我只是觉得要是我和你离开了这里, 要是忽然我的意识又不见了呢，而且为什么你会突然想离开？”
　　“因为如果我答应多伽罗去荒山, 那你就要住回村子里, 事情会变得更麻烦因为你现在的身体是前代的女巫, 他们肯定会重视你的存在。”哈摩因自然不是没有想过娜古身上的问题, 包括她为什么会占据某些没有意识的躯体，此时阿祖兰已经不再是他所注重的事情了。
　　在他看来已经没有什么是比让娜古安全的和自己在一起更重要，所以他才会这么着急的想带娜古离开，至于那个欺骗过自己的人类, 怎么都好。
　　“上次你会出事，就是因为原来的身体没有死，并且想起了以前的事情, 回忆起也是因为多伽罗一直试图让你留在人类部落。”
　　“但是现在这个。”哈摩因抬手握住了娜古的手腕“这个身体我很确定是尸体。”
　　不要把话讲的那么恐怖啊！娜古看着哈摩因恳切的眼睛：“我、我只是想，万一呢？万一是母神想让这具身体复活, 然后我恰巧又钻进了这个身体……”
　　“……”
　　“我不是在找借口不和你离开这里，我只是怕和你一起离开后我又……”
　　“我明白了。”
　　“啊？”娜古呆愣的看着忽然笑起来的哈摩因“你明白什么了？”
　　“去祭祀就行了，母神也许有能力可以把你固定在这个身体里面。”
　　娜古恍然大悟，是啊，她怎么从来没有想过这茬事情，母神在这里不是近乎万能的么！连哈摩因的尾巴都能再长出来。
　　“真的可以这样？可是上一次祭祀不是才过不久么。”
　　“偷偷进水祭场就行了，其他我会想办法。”的确，如果娜古又忽然消失而留在面前的只是一具空荡荡的尸体，他会疯的，刚刚是他被多伽罗给逼急了才不管不顾的打算带着娜古离开，现在冷静下来想想关于娜古身体的这个事情必须搞清楚才行“我去村子里面一趟。”
　　“那顺便也告诉多伽罗我们要走了吧？我还是觉得不要骗他比较好。”娜古双手合十，小心翼翼的提议到“说清楚我们为什么要走他会理解的。”
　　“我们要走为什么需要他理解。”
　　“呃……”这倒也是，娜古尴尬的挠挠头发“我只是觉得大家既然都是朋友，那还是……”
　　“我和他不是朋友，他知道我们要走之后只会想办法把你留下来，因为你是人类的女性，他不会让同胞离开这里的。”哈摩因伸手抓住娜古的胳膊摇了摇，他很少做这种情绪化的动作，但现在他必须说服娜古不要再去管多伽罗了“不然为什么他会选择除掉贡多和阿祖兰，因为这两个人触及到了他同胞的安全和利益，他是个好首领，所以才不会让你跟着我离开。”
　　“因为他认为你在部落中要比和我在一起安全得多。”
　　娜古这还是头一次听见哈摩因夸多伽罗，虽然时机好像不怎么对，而且根据她的统计刚刚是哈摩因最近说得最多的一段话了：“我肯定是要跟着你走的，我只是觉得多伽罗他……你说他真的能一个人处理好阿祖兰的事情么？”
　　“阿祖兰不知道他的心思，所以等雨季结束他要暗地里动手的话很容易，没有我也一样。”说到这里哈摩因顿了顿“更何况这是他们的事情，本来我就不该插手。”
　　“好吧，我知道了。”娜古定了定心神，她不能在哈摩因决定要走的时候唯唯诺诺不做决定，而且多伽罗之前也的确对她表示过希望她留在部落里面的强烈意愿“那我们什么时候去祭祀场？是不是也要准备祭品什么的。”
　　哈摩因点点头：“我会趁今天晚上去阿祖兰的村子一趟，他手下的女巫掌管的石板比较多，上面应该会有相关的记载，我找到后就回来准备。”
　　“那到时候去祭祀场我是不是也要跟着你去。”娜古盘算着去祭祀场肯定也是晚上去，不然那门口的集市里全是人“这次我也要脱光衣服么？”
　　“……”
　　“？”
　　“不用。”哈摩因干咳了一下“那是部落里面自己规定的习惯，现在没必要遵循。”
　　“噢……” 娜古露出了原来如此的表情“对了，我还有一个问题。”
　　“什么。”
　　“我们离开这里之后要去哪里呢？”从来到这片雨林后娜古就没有再见过其他地方了，她的眼里只有树丛、阳光、河流、哈摩因、虫子，所以要想象这片大陆上其他地方还挺难的，高山是会和她模糊记忆中的高山一样么？大海呢？海里会不会有她没见过的东西，或许这里也有沙漠？
　　很久之前她被豹子咬伤，哈摩因说她可以养好伤后去海民的居住地，那时候她内心充满了对未来的恐慌和不安，因为她只有一个人并且周围的所有事物都是陌生的，可现在不一样了。
　　她身边有了哈摩因，那些曾经给她带来恐惧的未来景象都消失了，取代的是期待和幻想，她想知道离开这里后她和哈摩因会在哪里住下来，他们会怎么样继续生活，也可能他们不会固定的住在同一个地方。
　　而娜古不知道的是，哈摩因也有着同样的想法，他从小时候就一直居住在山洞中，长大后便委身与人类的部落，他对雨林外的认知都只是从他人的对话和记载中得知。
　　他知道远方有蔚蓝的大海，也知道哪里有郁郁葱葱的高山和金色的沙漠，但这些都没有真正倒映在他的瞳孔中过，所以对于能够和娜古一起离开雨林，离开多伽罗他们的部落，哈摩因也是充满了以前从未有过的期待。
　　“哪里都行。”
　　哈摩因的尾巴在身后微微摆了摆。
　　“我们去很多地方，你喜欢哪里就住在哪里。”
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻我就喜欢看小年轻私奔 特别蜜（捧大脸
　　（多伽罗：等一下！！！


第70章 抱住
　　娜古双手抓着哈摩因的尾巴, 一步一步的在黑暗中下着台阶。
　　“我们真的要这样做……？”
　　“恩。”
　　昨天下午的时候，哈摩因才风尘仆仆的从阿祖兰的部落里溜了回来，回来时还带了一大堆石板, 这些都是他没来得及细看的，所以偷拿回来和娜古一起看，结果两人还是一无所获。
　　石板上并没有记载过任何一列类似娜古这样的事情, 所以哈摩因当即做了另外一个决定，既然没有记载那么就只有去询问了, 询问母神，他知道女巫和阿祖兰都可以同母神进行短时间的交流, 那么只要效仿这个做法准备好祭品就是。
　　而祭品的准备花掉了哈摩因一天的时间，有些东西只有首领的屋子中才有, 所以他又跑去偷了一趟, 然后再加上自己的血和两头活的动物……在准备好后他就在晚上带着娜古悄悄来到了祭祀场。
　　要处理门口的看守对于哈摩因来说是轻而易举, 只是要经过通往地下祭祀场的时候遇到了些问题, 因为他要拿着一堆祭品，所以不能牵着娜古，而娜古在这种幽暗的环境里视力又没有他好，很容易摔倒。
　　不过这个问题很快就被娜古解决了, 她双手一挥就牢牢的抱住了哈摩因的尾巴：“我抓这个就行，你往前走吧。”
　　“好……”
　　哈摩因多出来的一截尾巴尖就绕在娜古手腕上，带着她慢慢朝地下走去。
　　可能是因为即将面临自己这一存在是否能续存下去的问题, 娜古变得有些安静，抓着哈摩因尾巴的双手开始不断的冒汗, 她从来到这里开始就一直听闻‘母神’这一奇特的存在，也知道这片大陆和她曾经认知中的大陆十分不同，这点在此前的日子中已经印证了。
　　可是不知为何，现在却才有了实实在在被推上绞刑架的紧张感，或者说就像是第二天就要考试，但先前根本没有复习过的学生。
　　原本就漫长的石头甬道好像变得更加漫长了，哈摩因此时其实也十分忐忑，倒不是因为要违背规矩擅自进行祭祀，而是他害怕得出的结果并不是他希望看到的，到现在为止他知道自己曾经放弃的东西有很多，也做出了很多并不算理智的妥协只为了让自己看起来好像合群了那么一些。
　　现在他遇到了娜古，多多少少明白了原来自己即便不做任何妥协也可以，所以无论如何他都不会在娜古的事情上放弃，他肯定要把娜古带走，这是绝对的。
　　滴答的水声离他们越来越近，原本两人各自的思考终于被打断了，因为到洞底便有那些奇异植物的照明，所以娜古渐渐松开了哈摩因的尾巴想要自己走，不过那截尾巴尖却还仍旧裹在她的手腕上不打算松开。
　　“现在我们怎么做呢？”娜古跟着哈摩因走到水潭的边上，此时安静的水面散发着幽幽的蓝光，虽然清澈可是丝毫看不见底部的情况，这个水池从来就让娜古觉得很奇怪，好像深处连接着什么。
　　“我进去。”哈摩因将手中准备好的东西摆放在水潭边上，让偶尔推涌上来的浅潮能触及到它们“你在这里等着。”
　　“进去？你要像之前多伽罗他们那样泡到水池中？”娜古还记得那次，很多人进入了水潭但出来的只有几个，其他人全部不知踪影，部落里的人说他们是被母神带走了但娜古觉得那就是死。
　　哈摩因点点头，可下一秒就被娜古抓住了：“怎么了？”
　　“就这样直接进去你要是出不来了怎么办？我和你一起去。”娜古急躁的说“你不要留我在这里。”
　　“不会的。”哈摩因也不知道该怎么对娜古解释“我马上会就出来，你待在这里等就好。”
　　“可、可是……”此时娜古注意到原本平静的水面开始起了些波澜，明明山洞中并没有风，水纹扩散到岸边变成了微弱的薄浪，它们逐渐覆盖上了那些哈摩因准备来的祭品，然后仿佛是八爪鱼般将它们往水潭中间托去。
　　“那次是因为阿祖兰和女巫篡改了仪式的祭品，所以才会有人出不来，现在不一样，没事的。”哈摩因抬手摸了摸娜古的头“你站去离水远的地方，放心。”
　　这样单说一个放心，娜古是肯定不会放心了，但这时候洞窟中开始响起了某种呼啸声，没有上次祭祀时的刺耳了，可还是很大声。
　　声音响起时哈摩因就将她朝后推了下：“站过去，不要跟着进来，你跟着进来我们两个都会有危险。”
　　“…………”听哈摩因这样说娜古也就只有照做了，她退后两步看着男人渐渐朝水潭深处走去，每看他往里走一步娜古就感觉身体里面有什么东西在下坠，坠得她难受。
　　直到哈摩因的头完全被水没过，洞窟里的呼啸声才消失，原本波澜不停的水潭表面也趋于平静。
　　祭品早被水潮卷走，娜古呆呆的站在岸边看着如镜面般的潭水，她有种错觉，好像刚刚发生的事情都是幻觉。
　　“哈摩因？”她朝前走了几步，但因为之前得到的警告所以并没有踏进水里“哈摩因？”
　　叫了几次名字后都没有得到回答，面前仍旧一片安静，娜古终于开始觉得自己刚刚错了，她该拉着哈摩因不让他下去的，或者干脆跟着他一起进去。
　　现在怎么办？现在怎么办？？娜古红着眼眶焦急的在水潭边走来走去，但在她这样焦急的时候丝毫没有意识到距离哈摩因消失在水潭里也才经过了不到三分钟。
　　而就在二十分钟后，娜古正准备不管不顾跳进水里找人的时候，水潭中间冒了几个巨大的泡泡。
　　啵啵的破裂声在安静的洞窟中显得十分清晰。
　　娜古立刻像是狐B般的立起了上半身朝那个方向张望：“哈摩因！？哈摩因！！”
　　很快，她熟悉的黑脑袋从水里冒了出来，哈摩因噗的吐了股水出来，然后挥开手朝岸边游去。
　　“你还好么？”娜古也顾不得问他有没有见到母神，只是蹲在岸边想早一点拉他上岸“有没有什么不舒服的？”
　　回到岸边的哈摩因并没有立刻站起身，他坐在浅滩里面垂着湿漉漉的头，那样子让娜古有些心慌：“怎么了？”
　　“对不起。”
　　突如其来的道歉让娜古更迷茫了，她扶着哈摩因的肩膀想让他抬起头：“为什么道歉？”
　　哈摩因抬手擦了擦脸上的水，仍旧没有抬头看娜古：“原来都是我的错，你才会在这里。”
　　“你在说什么啊？你见到母神了么？”娜古心急的摇晃了下哈摩因“到底发生什么了。”
　　“我……见到了。”哈摩因看着自己撑在水中的手掌，因为愧疚感他无法让自己看向娜古“也知道了原因，你为什么会在这里的原因。”
　　这下娜古没有追问，只是静静的等待哈摩因自己说出来。
　　“我从小时候起就一直想变成人类，但现在想来我也并不是想要成为和母亲一样的种族，我只是希望……希望能有谁和我说话时不会将我当成异类。”说到这里哈摩因才抬头看向娜古，他眼里满是歉意“母神告诉我，每季的祭祀里她都会收到我身上的一部分，那一部分除了族人的愿望，还能感受到我的。”
　　“一开始的代价并不足以支撑她的馈赠，可随着时间的累积，我的代价越积越多。”
　　“那之后你就出现了。”
　　娜古半张着嘴，她好像听懂了又好像没听懂，但这时她的重点也并不是这些问题：“那我的身体呢，我能一直待在这个身体里面么？”
　　看娜古是这个反应，原本紧张的哈摩因只能无奈的笑了起来“如果你想的话，可以一直待在里面，因为……你要听我说接下来的这些事情么？都是关于你的。”
　　“说啊。”娜古着急的抓紧了哈摩因的胳膊“难道你到这地步了还想瞒着我？”
　　“一开始母神选中了‘娜古’的身体将你放进去，因为她原以为那具身体已经死亡了，但没想到因为你的出现让那具身体重新恢复了起来，那之后你被赶出去了，母神便只能将你放入了这具女巫的尸体里。”哈摩因顿了顿，看着认真听他说话的娜古“至于你本来的身体，并不存在于这里，母神说你已经死了很久而你的意识却一直漂泊在外，所以根据我一直以来的意愿，将你带到了这里。”
　　所以自己猜对了，她真的是已经死了……娜古低头看了看自己的手掌：“所以这个女巫的身体，我可以一直用下去么？”
　　“可以，因为女巫死后身体是母神的所有物。”
　　“太好了！”娜古扑过去抱住了哈摩因的脖子，这简直就是裸考后发现自己得了六十分的极大喜悦“那我们走吧！现在就走！”
　　“……你不介意么？”哈摩因的手悬在娜古背后，犹豫着抱还是不抱“只是因为我的愿望，就让你来到这里还遭了那么多苦。”
　　“我觉得还好啊。”娜古并不是没心没肺，她只是觉得既然自己已经死了现在却又能凭空再活一次，而且身边还有哈摩因，谁还在意这些有的没的“难道你介意？介意我是死人？”
　　哈摩因立刻收拢胳膊抱住了娜古。
　　“不会。”
　　作者有话要说：
　　我宣布，马上要完结了（喘气
　　（还有那个标题和内容提要我都是随意在文里面选的，没有其他什么特别的意思啦233333


第71章 一起
　　等多伽罗发现那两个人消失的时候, 好像已经晚了。
　　他在雨季结束的前夕去过那间造在大树上的小屋子，可是里面除了几件还算大的物件，药、武器、干粮、兽皮以及火石都没有了, 当然包括本应该待在这间屋子里的那两个人。
　　起初多伽罗是有点慌神，可是他也只是以为那两人是因为屋顶漏水所以临时去了其他地方住，可接下来连着几天他都来这里观望哈摩因和娜古都没有出现。
　　他们离开了。
　　这是唯一能解释现在这个情况的缘由, 多伽罗其实从之前就隐约认为哈摩因已经失去了朝阿祖兰报复的动力，因为他几乎将自己的重心都放到了那个善解人意的姑娘身上, 他把她看得比什么都重。
　　到现在这样确定后反而松了口气，至于为什么松口气多伽罗也不太清楚, 他是希望娜古和哈摩因能够留在部落里面的，因为这里相较于其他地方要安全得多了, 但那两个人好像并不这样想, 他们就从来没有思考过要长久的在这里定居下来。
　　哈摩因是因为从一开始他就打算在变成人后离开, 至于娜古的想法多伽罗其实不算很清楚, 他觉得在外漂泊安全和食物都得不到保障的游民生活仍由谁都不会选择，可娜古好像很乐意同哈摩因一起过那种生活，这对多伽罗来说是有些无法理解的。
　　多伽罗在空荡荡的树屋内转了转，然后推开了一直紧闭的窗户看了看外面绿意盎然的森林, 过了很久他才深深的叹口气，决定不再去想这两个人的事情了，毕竟他们已经离开, 再怎么想结果也不会改变的。
　　现在他还是多想想自己该怎么去解决阿祖兰吧，他虽然在部落里并非是孤立无援的状态, 但少了哈摩因这种可靠的帮手还是有些可惜，起码有哈摩因在这件事要轻松很多。
　　又过了几日，部落中并没有其他人注意到哈摩因已经消失了，他们并不在意那个怪物的动向，而现在大家都在忙碌着为雨季结束后的狩猎做准备，多伽罗也并没有故意对他们提起哈摩因。
　　他保持着沉默，直到雨季结束随着阿祖兰和其他首领的队伍出发前往荒山，他和其他几个人按照计划，先没有任何动作，只是在等待怪物的出现然后看准时机趁机制造混乱，让阿祖兰死在怪物的手下。
　　这个时机他们一直等了许多天，可怪物总是零散的出现，并且总会被前面的人迅速压制住，多伽罗根本就没有机会。
　　时间逐渐流逝，距离他们清理完荒山地带回归部落的日子愈加接近，如果这次失败了那么就会等到下一次的祭祀，阿祖兰又会送掉许多同胞的性命。
　　多伽罗还算沉得住气，可和他一起的另外几人有些毛躁了，他们提议要在晚上解决阿祖兰，不管怎么样不能再让他们这位满嘴谎言的大首领回去部落了，多伽罗自然否决了他们这个冒险的提议。
　　这次的计划可能要搁浅了，就在多伽罗这样想的时候第二天早上从营地内醒来，发现自己手肘下压着一方很小的兽皮，那上面用黑色的汁液写着简单的几句话。
　　‘太阳移到最高山顶左边时，带着你的人到安全的洞内躲好。’
　　多伽罗盯着这张兽皮看了很久，他不知道自己在想什么，觉得是不是有可能……？
　　可是那两个人不是已经离开了么？
　　在今天的巡逻开始后多伽罗的目光便一直没有离开荒山地带这里最高的那座石头山，太阳移到左边时大概是下午，他要按照那张小兽皮上所写的做么？
　　万一那是陷阱该怎么办，他会带着他的人一起送命的。
　　可等到时间接近，多伽罗也没有思考出要如何解决，因为他现在实在是对于阿祖兰无计可施，难道真的要抱希望与这张忽然出现的字条？
　　“他们去那头了。”多伽罗手下的人骑着羊走到他旁边“我们按指示要在这里等待。”
　　“不。”一动不动眯起眼睛看太阳的多伽罗忽然说“你们跟着我来。”
　　“可是……”
　　“听我的就行。”多伽罗摇摇头示意手下的人不要多讲，然后以他为首，大约十几个人顺着山路开始朝上攀爬，这附近没有山洞，但往上走避开下面的细碎山道总是安全的。
　　之后他们就窝在了山上安静的等待着，直到太阳终于越过那座石头山，出现在了左边。
　　原本安静的荒山中忽然响起了他们所有人都熟悉的咆哮声，是怪物的，并且不止一头。
　　“首、首领！”身边的人开始慌张起来“那边是不是出事了。”
　　多伽罗没有回答，只是在安静一会儿后忽然开始笑了起来，他一边笑一边摇头：“不知道，我们就在这里等着。”
　　那咆哮声中分明夹杂着求救的号角声，多伽罗听见只是无动于衷，他带领的这队人都是自己村子的男人，只有两三个是阿祖兰那边的人。
　　听见号角声的那两三个人反应激烈起来：“首领！我们要去援助大首领他们才行！”
　　多伽罗偏头看了那几个人，然后对自己身边的使使眼色，下一瞬间阿祖兰的手下就被推到了峭壁外，这个高度掉下去是肯定活不了命的。
　　“等动静消失我们再出去。”多伽罗靠着身后的岩壁蹲了下去，想着想着他又笑了起来，既然哈摩因来了，那不知道娜古是不是也在这附近？按照那家伙的习惯他是不会让娜古待在离自己很远的地方的。
　　不过没想到这两个人还是挺守约的，自己这次可以算是第二次被哈摩因救了吧。
　　多伽罗叹口气，也不再多去想其他的事情了，只是单纯抱着感谢哈摩因的想法在等待事情的结束。
　　一直到太阳开始远离山峰的时候，山下的声音才逐渐平息，多伽罗他们便收拾好迅速的朝那发生争斗的地方赶去。
　　毫不意外，出事的地方已经到处都是血和人的断肢，不过除这些外还有很多怪物的尸体，不知道是被阿祖兰他们杀掉的，还是哈摩因事后清场，多伽罗认为更可能是后者，因为怪物大多数都是被一刀毙命。
　　“……真是太遗憾了。”
　　多伽罗在尸体中翻找了许久，才发现了被压在另一具尸体下的阿祖兰，他半个身体都被咬烂了，脸上还留着愤怒和惊恐：“大首领在这次肃清中牺牲了。”
　　其他人没有说话，但隐约都是松了口气。
　　确定阿祖兰死后，多伽罗抬头看向四周，不过除了石头和夹缝中的枯草就再没有其他东西。
　　……
　　…………
　　“我听见那些怪物的叫声了，……你没事吧？？”娜古看着满身是血，搬开山洞口的石头进来接她的哈摩因“事情都处理好了么？”
　　哈摩因点点头，牵起娜古：“我和他们的事情算清了。”
　　“我之前还以为你不会再管多伽罗了呢。”娜古掏出水袋递到哈摩因手上，他们的确离开了人类领地很长一段时间，但并没有走远，哈摩因一直带着她在草原地带游荡，距离荒山很近“他们都没受伤？”
　　“没有。”哈摩因打开水袋，倒水往脸上冲了冲，将血污洗干净“现在我们可以离开了，去哪里。”
　　在谈论起高兴的事情时他那已经长回原来模样的尾巴就会在身后慢悠悠的扭来扭去，最后缠上娜古的胳膊亲昵的磨蹭：“你经常谈论到海，我们先去能看到海的地方？”
　　“好啊！”娜古两三步靠到哈摩因的身上，两个人就这样依偎着朝山洞外走去“先去海边看看，然后……然后我想再去其他地方看看，你觉得呢？不过海边会不会很冷啊？”
　　“不知道，我没去过。”
　　“一直待在雨林里我都快忘记冷是什么感觉了……天天都是太阳晒、啊，对了！你是不是不能待在冷的地方？那还是不要去海边了，我没找个其他温暖的地方住吧。”
　　“我不是蜥蜴，也不是蛇。”
　　“可是水太多的地方会不会让你不舒服啊？”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好吧。”
　　娜古晃了晃哈摩因的手臂，脸上带着是可以称为满足的笑容：“那我们现在就一起去那里啦。”
　　回以她的也是同样的笑容。
　　“恩。”
　　作者有话要说：
　　那么娜古和哈摩因的故事就到这里啦，接下来的两人大约是去蜜月旅游了，旅游累了也许会回来看看劳心的多伽罗叭（嗤
　　谢谢很多老读者又陪我肝完了一个故事，也谢谢新的读者愿意看我的故事，希望大家都还看得愉快！那么我们就下一篇文再见啦！（说的好像会过很久再开文，但其实是无缝衔接↓
　　新开的古言 仍旧是甜甜走向的文
　　网页版链接 《捡的跟班是大佬》
　　手机版链接在这里 《捡的跟班是大佬》
　　希望大家都能来看看第一章 ！觉得好看就赏脸收藏评论一下 爱你们哦


第72章 番外.1
　　三天过后他们两人终于顺利的渡过了那块布满了沼泽的平坦地带。
　　娜古不太想回想那三天里她和哈摩因是怎么在那些腥臭味重的泥潭子里摸爬滚打, 原本哈摩因是用木头捆了个小的筏子，可是因为他们越来越远离沼泽的中心，而边缘的沼泽里有些地方太浅, 没有水，筏子几乎就不能用。
　　所以从昨天开始他们两人凭着脚溏过了泥潭，哈摩因因为下半身都覆盖满了鳞片, 所以并不怕那些隐藏在泥水中的恶心虫子，娜古就不一样了, 她屁股上和腿上被咬了几个红包，让哈摩因发现后她就被抗到了肩膀上骑大马。
　　总之就是这样被泥包裹的不太美好的过程, 但值得一提的是娜古来到这里这么久，除了大灰老鼠、蛇以及蜘蛛之外终于又见到了一种她能准确叫上名字的动物！
　　鳄鱼！！
　　是她记忆中的那种用四只脚在地上晃来晃去的动物, 完全一摸一样, 这一发现让娜古热泪盈眶, 有种见到了老乡的感觉, 不过在哈摩因抓住一只鳄鱼并打爆它的脑袋要烤着吃时，娜古也是热泪盈眶的吃掉了自己的老乡。
　　鳄鱼皮还被剥下来捆成了一扎。
　　“我们一直走的这个放向对么？”娜古背着她的口袋，站在一块凸起的小山包上朝大片的草原尽头看去，离开沼泽后接着的便是如此开阔的地方, 风中和脚下绒毯般的绿草里都还带着湿气，仿佛前不久这里才下了雨。
　　“对的。”哈摩因坐在旁边休息，这三天连续的赶路多多少少让他有些疲惫, 除了身体上裹了很多没清洗下去的干泥块，还有这几天天气都不太好, 太阳总是被云遮住，这让他很不舒服。
　　娜古自然知道哈摩因肯定体力透支了，她给哈摩因说了一声就跑下山包到处侦查了一下，最后过了半个小时才重新跑回哈摩因身边：“我发现那边有个草洼，里面积了些干净的雨水。”
　　哈摩因奄奄的恩了一声没动弹。
　　然后娜古又风般的旋走，过了十几分钟她才旋回来：“我在草洼那里架好火和碗开始煮肉干了，我们过去吧，你可以趴在水洼旁边然后我帮你把身上的泥巴洗干净。”
　　哈摩因的尾巴在身后的绿草草中微微扭动几下，随后他才慢慢站起身跟着娜古下了山包，朝小水洼走去。
　　“你就趴这里吧。”水洼大概也就两米最右宽，半个胳膊那么深，如果现在不用的话等会估计就没有了，娜古拍拍水洼旁边的草地，指示哈摩因动作快点。
　　浑身是泥的哈摩因顺从的趴到娜古旁边，尾巴到处拍了拍最后搭在了娜古胳膊上。
　　“你说我们要花多少时间才能通过这个草原啊？离开这里之后就是海边了么？”娜古抱着哈摩因脏兮兮的尾巴，另一只手拿了空木碗开始舀水冲洗，为了确保鳞片之间没有夹着小沙子或者小石头，冲完水后她会用手挨个的扣一扣。
　　“应该要很久。”哈摩因趴在草地上眯起眼睛，身体不时的抖一下“可以先在这里住一段时间。”
　　“可是草原上感觉没有什么遮挡的地方。”娜古开始用两只手搓尾巴尖“下雨会很麻烦的吧。”
　　哈摩因浅浅的唔了一声，尾巴开始不安分的想去缠娜古的手腕。
　　“等一下。”娜古抓鱼般的抓住哈摩因的尾巴尖拎起来“没洗干净呢。”
　　“哦。”
　　整根尾巴搓干净后娜古才开始对他的背部下手，背上的鳞片因为大，而且相较于尾巴和腿上的要稍微松动一些，所以卡了很多泥在鳞片下面。
　　清理的时候一定要挨着挨着的翻起来清洗，哈摩因自然是十分享受这种偶尔的鳞片清洗，娜古的手指碰到鳞片下时那种痒痒的感觉让他很舒畅，他就趴在地上昏昏欲睡的时不时甩甩尾巴。
　　最后尾巴干脆就缠到了娜古腰上。
　　“你现在就要睡了么？”娜古舀起水哗啦一下全部冲到哈摩因背上“还没吃饭呢，吃了再睡？”
　　“你喂我。”哈摩因懒散到眼睛都不睁开了，这时候才下过雨的天上意外的出了点太阳，淡淡的阳光照在他们身上让哈摩因实在是不想动。
　　于是在搓洗完哈摩因后，娜古就尽职尽责的将煮好的食物一勺一勺喂到他嘴里，吃饭的途中太阳也越来越大，最后都有点点热了。
　　不过这刚好合了他们的意，在吃完饭后娜古也趴在了哈摩因身边开始一边晒太阳一边打瞌睡。
　　“要在这里住的话……”半梦半醒见娜古感觉哈摩因用胳膊拦住了她的腰“是不是要搭个帐篷什么的？”
　　哈摩因的头抵住娜古的蹭了蹭：“之后再说。”
　　娜古打了个哈欠，侧侧身子埋进哈摩因怀里：“好吧。”
　　两人就在草原上的小水洼旁开始了短暂的午睡。
　　作者有话要说：
　　此时一只耗子悄悄经过
　　哈摩因：！（猛抬头
　　耗子：！！
　　娜古：什么……（晕沉
　　哈摩因：没什么，老鼠跑过去了。
　　娜古：哦…
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。