声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

天命丹妃：神尊，傲娇宠
作者：依依兰兮 

一场穿越，废材小姐惊艳重生。
神奇的玉珏开启，附赠冰山男神一枚。丹药、神器、魔兽灵宠应有尽有；修行、炼丹、虐渣所向披靡；开挂的人生不要太美好。
欠我的统统给我还回来！
废材逆袭，逆天改命。她强悍的前行，她的命运，只能由她掌控！不服？打赢她身边的冰块男神再说！

作品标签： 宠文、君主、冰山、废柴流、青楼宫廷


正文 第1章 练家小废物

    钧城城郊，夷陵大森林边缘处。

    一名少女被绑着双手拖在一匹红鬃马身后。

    少女约十五六的年纪，已经昏死过去、披头散发扑在地上，如一具失去了生命的布娃娃。

    这匹红鬃马是二阶魔兽，奔跑起来速度如风。

    被它在地上拖行，可想而知那境况会有多惨。

    就是死，死前也要受一番天大的痛楚折磨。

    一群衣着华丽的青年男女们站在一旁默默的看着，心头发凉，却是谁也不敢出声。

    一柄匕首狠狠插入马臀部，红鬃马吃痛嘶声长鸣，疾驰而去，很快便消失在夷陵大森林之中。

    “哼，回城！”倚在软椅中的红衣少女眼中掠过一抹狠辣，低头看了一眼自己受伤包扎着的胳膊，这才觉得痛快了些。

    红衣少女是从京城来散心的红绫郡主，身份尊贵，有权有势。

    不想骑马的时候马儿受惊害她落马伤了胳膊，红绫郡主大怒，少不得要有人出来承担郡主的怒火。

    于是，练家的小废物练云曦就这么被推了出来。

    陪同郡主游玩的钧城大家族众青年男女才俊们齐齐松了口气，明白这一场风波应该算是过去了。

    众人随即脸上堆着笑，围着红绫郡主各种奉承讨好、马屁拍的啪啪响，有说有笑、热热闹闹的返城而去。

    至于练家那小废物的死活，没有人再关心。

    就算是练家人也一样。

    反正是个不能修炼的废物，这种死法也算是对家族做了贡献，算是废物利用了。

    ......

    火辣辣的痛。

    头晕目眩。

    上一秒才刚与敌人同归于尽跌入万丈悬崖的练云曦还有点儿懵懵的没回过神来。

    她是一名顶级特工，因为内部出现了叛徒遭到伏杀。

    一番周旋之下对方将近百人几乎被她全部干掉，而她也油尽灯枯。

    拼尽最后一点力气设计，与对方仅剩的头领拼了个同归于尽。

    她死而无憾。

    却不想，自己竟然还活着。

    可是，居然被合拢双手绑在狂奔的马后拖行？这是什么鬼倒霉的活法？

    照这种活法，很快她就会再死一次。

    死这种事，尝过一次就够了。

    她虽然还不明白这是怎么回事，但既然还活着，当然是先活下来再说其他的。

    眼眸半眯，眼神锐利轻扫，看准时机，她用尽最大的力气猛的一蹬，身体朝一块边沿尖利的大石块滚了过去。

    顾不得冲击磨搓带来的剧痛和晕眩，急忙举起双手，将那绳子对准大石块锋利的边沿。

    这马也不知道是什么品种，速度超快。

    绳子根本没有来得及弄断，她又身不由己的被拖着往前狂奔而去了。

    练云曦只得尽量抬头、缩身、不停努力的变换位置。

    在这疾驰的拖速中努力避开凸起的石块和尖锐的树枝，尽量让自己少受些伤害。

    并且寻找下一块锋利的大石头......

    背后火辣辣的痛，衣衫应该已经被磨破了。

    脖子努力的绷直抬起，又僵又酸快要断了。

    还有被绑在一起吊拖着的双手，生生的受力拉扯着，痛得失去知觉，好像下一秒就会被扯断。

    耳边轰隆隆的响着，像要炸裂。

    练云曦死死咬牙忍着，努力令自己冷静、冷静、再冷静。

    想要活下来，她只能依靠自己。

    终于，在不知道磨了多少块大石头之后，那绳子终于“啪！”的一声断裂了。

    这声音极小，不仔细听根本听不到，然而听在练云曦耳中，仿佛天籁。

    那匹疯马狂奔着很快消失在密林中，练云曦则死狗一般躺在地上，大口大口的喘气，然后哈哈的笑了起来。

    脱险了。

    费了好大的力气，终于将双手上的绳结解开，终于彻底自由了。

    她慢慢的站了起来，顾不得浑身的伤痕和痛感，一双明亮而锐利的眼眸打量着周围的环境。

    有些困惑，以及好奇。

    头疼的揉了揉脑袋，晕，一片空白。

    她当然已经知道自己穿越了，但是对于原主以及这个时代什么信息都没有。

    突然，一阵狂暴的风席卷而过。

    树木癫狂似的剧烈摇晃，天昏地暗、飞沙走石。

    好古怪的风！

    练云曦心中一凛，对于危险感应极准的她果断转身就朝来路狂跑。

    不料，还不等她跑出去十米，“嘭！”的一声巨响炸裂，强大的气浪疯狂席卷而来，迅速将练云曦吞没。

    练云曦只来得及暗骂一声“贼老天！”就被这股剧烈的气浪给冲击得晕了过去。

    晕了过去的练云曦并不知道，一道亮光围绕着她转了转，眨眼间钻入了她脖子上的玉佩中。

    玉佩骤然散发出强烈的光芒，一瞬之后一切又归于平静。

    再次悠悠醒转，练云曦只觉得身上舒服了很多。

    下意识低头，原本被磨得血肉模糊的双手竟然完全恢复了，看不到一丝丝伤痕。

    她一愣。

    后知后觉的才发现不但手上，全身各处所有的伤全都没有了！

    “哈哈哈！这运气，也是没谁了！”她别不是老天爷的亲生闺女吧？

    脑子突然一阵晕眩，各种信息铺天盖地如潮水般冲击而来，练云曦捂着头“唔”了一声。

    一阵刺痛后，所有的一切骤然变得清晰明亮起来。

    犹如拨开云雾见青天。

    她想起来了关于原主的一切。

    原来如此......

    家族废物吗？练云曦冷笑，她很快就会让他们知道，什么才是废物。

    这里是五极大陆东域、星云皇朝统治之下的一座城市，叫做钧城。

    她是钧城四大家族之一练家嫡长房的女儿。

    自她懂事，便没有见过母亲。她的母亲在家族中仿佛是一个忌讳，谁都不会提及。

    她虽然不能修炼，但父亲和两位兄长、以及身为族长的亲爷爷都很疼惜她。

    可是，八年前，爷爷和父亲相继闭关修炼至今未出，代族长是二爷爷，一切就渐渐的变了。

    两年前两位哥哥被派出去做任务，至今未归，杳无音信。

    而她这个身为小废物的嫡枝长房嫡女受到什么待遇可想而知。

    今天更是被推出来承担红绫郡主的怒气。

    她是无辜的，但没有人会为一个废物说话。

    练云曦冷笑了笑，一步步朝夷陵大森林外走出。

    既然接手了这具身体，冥冥中自有缘分。

    从此以后，她就是钧城练家的练云曦。

正文 第2章 判若两人，也还是废物！

    钧城四大家族各自占据城中一处方位建立自己的大本营。

    练家处于城南。

    练云曦回到练家地盘的时候，正是暮色初降之际。

    外出的人陆续归家，格外热闹。

    当练云曦走过练家那巨大的门楼牌坊、走入练家势力范围，朝着处于中心位置方向的嫡枝府邸不紧不慢走去的时候――

    守卫、巡逻侍卫、旁支各家各户主子、下人等等见到练云曦，无不像见了鬼似的呆若木鸡、满脸惊骇。

    原本喧嚣热闹的街巷霎时鸦雀无声。

    练云曦眸光骤敛，无声冷笑。

    想来自己的遭遇已经被堂兄弟、堂妹们大大的宣扬了一番吧？

    所以此刻看到她居然回来了，所有人都惊呆了。

    她忽然抬头，扫了众人一眼，清湛明亮的眼眸眨了眨，咧嘴龇牙一笑。

    众人“哄！”的炸开了锅。

    更有人转身就朝嫡枝府邸方向狂奔而去――当然是去打报告！

    当练云曦回到那偌大的府中的时候，二爷爷以及众位叔叔婶婶、一票堂兄弟妹们以及无数下人们，全都站在前院那偌大的广场上。

    一双双眼睛齐刷刷的盯着她。

    嫡枝一共有两支，分别是亲爷爷、以及二爷爷（爷爷的亲弟弟，如今的代族长）两家，都住在这偌大的府邸中。

    爷爷有三个儿子一个女儿，二爷爷有两个儿子。

    他们又各有子女，因此也是好大的一家子。

    “二爷爷，几位叔叔婶婶，我回来了！”

    练云曦抬头，笑容灿烂。

    众人一怔，都有些恍惚。

    眼前的少女，虽然瘦瘦小小、满身狼狈，但那双眼眸却清湛明亮，光芒灼灼，浑身透着一股孤竹般的傲气和洒脱。

    光芒四射。

    这哪里还是之前那个唯唯诺诺、见人都不敢抬头的小废物？

    可是，这容貌，这身量，不是她又是谁？

    “得罪了红绫郡主，你还敢回来！”一名妇人尖声叫道。

    正是二爷爷的大儿媳妇、嫡枝排行第四的练四叔的妻子肖氏。

    肖氏的话引起共鸣，众人看向练云曦的目光更加不善。

    尤其几位堂妹，眼中更是恨不得冒出火来――

    谁叫她这个小废物偏偏长了一张倾国倾城、足以颠倒众生的脸呢？

    练云曦淡淡道：“四婶这是什么话？红绫郡主大人大量，她说过只要我能够活下来此事便一笔勾销，如今我回来了，不行吗？”

    红绫郡主的确当众说过这话，众人一时语塞。

    练二叔的女儿练云珍忍不住又叫道：“谁知道你使了什么阴谋诡计才活了下来？回头若是惹恼了红绫郡主，我们练家怎么担当得起？二爷爷，我看应该把她捆了送到红绫郡主跟前去！”

    练云曦瞥了练云珍一眼心里暗道：“白痴！”

    她真是不明白，二叔一家明明是他们嫡长支的人，却跟这居心叵测的二爷爷一支暗通款曲、狼狈为奸，转而欺压长房的人，良心不会痛吗？

    难道二叔以为，与二爷爷勾搭，排挤掉长房，他们二房将来便能继承族长之位？

    呵呵，到头来只怕是与虎谋皮！

    “随便，”练云曦一副无所谓的神情，摸摸鼻子懒洋洋道：“练家不怕丢人，我也无所谓！哎，要是我爷爷在，肯定不会这么做！”

    众人一下子都变了脸色，尤其是二爷爷练易，脸颊肌肉更是狠狠的抽了抽。

    红绫郡主有言在先人人皆知，结果练云曦平安回来了，练家却把她送到红绫郡主面前去，这讨好巴结得也太没骨气、太难看。

    作为钧城四大家族之一，练家在其他三家面前如何能抬得起头来？

    恐怕普通百姓们都会传为笑话。

    他这个代族长，岂不是形象扫地？

    而且，偏偏练云曦还是嫡长房的嫡女，他这个代族长那么做了倒像是故意针对似的。

    恐怕练氏族里都会不服、不平。

    “呵呵，云曦既然已经回来了，这也是她的福气，说明她命不该绝，这件事我看就算了吧！”练三叔忽然笑道。

    练三叔瞥了练云曦一眼，眸底掠过一抹关切。

    然而他人微言轻，即便关心练云曦，为了自己的老婆孩子着想，平日里也不敢明着表现出来。

    比如今日推练云曦出去做替罪羊，他是据理力争过的，无奈胳膊拧不过大腿。

    “老三说得对，咱们练家不是那样的人家。云曦啊，你可别多想。对了，”

    练易打量着她，有些古怪的道：“你看起来怎么像没有受伤？”

    众人目光一时又齐刷刷的盯了过来，无不诧异。

    尤其当时在场的堂兄弟妹妹们更是惊讶得不得了。

    当时练云曦可是先挨抽了一顿鞭子才被绑在红鬃马后的，别说被马拖的了，就是那一顿鞭子也够她受的。

    练云曦心中一凛，如果被他们知道自己的伤已经完全好了，只怕又要多生事端。

    而且，万一那个红绫郡主知道了，万一不甘心呢？

    她可不想再遭一次同样的罪。

    “谁说没受伤？”练云曦咬咬牙冷冰冰道。

    她的衣服早就被红鬃马拖得稀烂，此刻身上披着一件用手镯跟人换来的旧袍子。

    袍子很宽大，很不合身，将她整个人包裹着，不过是方便遮体罢了。

    众人瞟了一眼她身上的衣服，包裹得这么严实，他们看不到伤处也不奇怪。

    见她露出痛楚之色却又强忍着不肯表现出来，听她亲口承认受了伤，练云珍、练云秀等人心里舒坦了些。

    练云秀瞟了她一眼，又淡淡笑道：“姐姐今儿看起来跟以往倒是有些不一样了呢，胆子好像大了许多呢！”

    练云秀是二房的长女，练云珍的亲姐姐。

    一向来自命清高，修炼天赋出众，从来就没正眼瞧过练云曦这个废物。

    她对练云曦，更有一种难以言说的厌恶。

    就比练云曦晚出生那么几天，练家大小姐的名分却叫练云曦一个废物占了去，她觉得很憋屈。

    毕竟，嫡枝大小姐与别的小姐比起来，总是不太一样的。

    练云秀话音一落，众人目光又有些变了。

    何止有些不一样？根本就是判若两人！

    练云曦拢了拢松垮宽大得离谱的袍子，哼道：“你要是遭了那么一番罪，你也会变！”

    练云秀一僵，抿唇没再说话。

    众人心里也释然了几分。

    没错，生死关头走了一遭，总会有些变化的吧。

    练易等人眼中掠过不屑，那又如何？还不照样是个废物？

    “我有点累，先回去休息了！”练云曦瞟了他们一眼，径直回自己的院子去。

    “真是不知礼数！废物就是废物！”练云珍恨恨啐道。

    “都散了吧！”练易淡淡出声。

    他一离开，众人也各自散了。

    练云曦住的依然是从前住的院子，十分宽敞，原本也十分华丽精致。

    当然，现在是绝对谈不上精致了。

    院子里伺候的丫鬟仆妇十六个，说出去没有任何人能够挑的出代族长的错处。

    可是，这十六个奴婢根本不把练云曦这个主子放在眼里，平日里的日子过得不要太滋润。

    洗脸洗衣等等，都是练云曦自己来。吃饭也是自己去厨房取。

    练云曦回来的时候，各位奴婢正在花厅里狂欢聚会一起热闹吃饭呢。

    那笑声，练云曦一进院子就听见了。

    她瞟了一眼微微冷笑，回了自己房间。

    她得好好休息休息，然后再盘算盘算未来，这些狗奴才，便让她们再浪几天吧。

    她要提防对付的人，从来不是她们。

正文 第3章 夜黑风高杀人夜

    练易既然与二房勾结，当然看长房的人不顺眼，先是设法将长房两个侄儿打发出去，又盯上了练云曦。

    如果不是因为练云曦是个废物，毫无威胁，他早就派人动手结果了她。

    正是因为她废，所以才堪堪保住了性命，但想要过得舒坦，那是不可能的。

    据练易推测，闭关的大哥和大侄子多半已经遭遇不测，他胆子更大，已经盘算着最近要对练云曦动手了。

    虽然是废物，留着也挺碍眼不是？

    正好发生了红绫郡主的事，于是顺水推舟便将她推了出去。

    没想到，她居然会活着回来！

    并且，仿佛变了个人似的。

    想起她那双锐利清冷的黑眸，那慵懒自信的姿态，练易心头大为不安。

    仿佛有什么东西已经脱离了自己的掌控。

    “那个丫头，不能留了！”

    眸中掠过狠厉，他不允许超脱自己掌控的事情存在。

    深夜，万籁俱静，正宜杀人灭口时。

    门被轻轻推开，躺在床榻上的练云曦猛的睁开眼眸，勾了勾唇笑意玩味。

    哼，那糟老头子真当她是个死人呀？他看向自己时眼中掠过的杀意真当自己一无所觉吗？

    脚步声渐渐近了，听起来漫不经心的样子。

    想也是，谁会对一个废物警觉重视呢？

    “杀鸡焉用牛刀......呵！”一道低沉阴冷的女音响起，阴冷的掌风当头袭来――

    练云曦早已等着，迅如闪电避开，手中匕首狠狠插入那妇人的小腹之中。

    那妇人显然做梦也没有想到一个废物竟然有这个胆子和本事，丝毫没有防备！

    等她回过神来的时候已经晚了！

    “啊！你这个废物！”

    丹田彻底废毁，生命力迅速流失，剧烈的痛让她发狂，狠狠一掌朝练云曦头顶劈了下来。

    就算要死，她也要拉一个垫背的。

    练云曦从来不敢小看对手，一击得手早已速退。

    妇人那一掌没有打中她，却是将她的床给砸得稀烂。

    “贱人，我要杀了你――”妇人气急败坏大骂，砰然倒地身亡。

    练云曦轻轻舒了口气，有些震惊。

    这妇人是四婶身边的心腹扈六娘，是元明大圆满级别的修炼者，自己前世的身手不俗，但是这具身体的素质不给力啊。

    而且，没想到修炼者的本事竟如此厉害，刚刚只要稍微一线差池，自己就已经没命了。

    饶是如此，自己依然受了她掌风波及，此刻气血翻腾、五脏六腑仿佛都挪位了似的，十分难受。

    练云曦有些苦恼，不能修炼，别说在这个大陆了，恐怕在这练家都没法生存的下去！

    五极大陆的修炼者们三岁时便会测灵根，根据不同性质的金木水火土五行灵根引导五行灵气入体。

    开辟丹田气海，修炼内乾坤。道法自然，五行归元。

    修炼的最低等级为元通，意思是丹田气海得以开通引入灵气，符合修炼的资格。

    而普通人的丹田永远都是一片混沌无法开通。

    自然也就无法引入灵气进行修炼。

    元通大圆满之后，便是元明境界。

    之后是元师、元灵、元宗、元皇、元圣、元尊、元神、小化神、大化神。

    凡修炼者皆逆天而行，修炼的境界越往上也越艰难。

    在整个钧城里，最高境界的也就是元灵境。

    这也是一道关卡，无数人一辈子卡在元灵境大圆满不能再有半寸进步。

    而到了元皇境，就可以御气为剑、御剑飞行了，战力将有一个极大的提升。

    当然，这个级别的人数很少，在整个星云皇朝都是有数的。

    在星云皇朝凡达到元皇境，无一不是一方大佬。

    至于小化神、大化神，那是传说中的级别，仅限于听过。

    至于到了那种级别有多厉害，根本没有人知道。

    “一个老妈子都是元明大圆满境界，而我，练家大小姐，竟然不能修炼！我真不甘心啊啊啊！”

    练云曦那叫一个郁闷、憋屈，一屁股坐在地上。

    想死。

    生无可恋啊啊啊！

    不想死也得死啊，练易老头一伙既然已经动手就不会放过自己的。

    运气这种东西，必须得建立在实力之上。

    可是实力......

    “你想要修炼？”

    正当练云曦要死要活的时候，一道清冷如月光清泉的男音在一旁响起。

    “谁？”练云曦毛骨悚然，猛的转头，不由一怔。

    在距离自己两米开外，淡淡的光华中，笼罩着一名男子。

    男子似乎没有实体，只是一道影像，后来她才知道，这种状态叫魂体。

    男子白衣墨发，身姿修长，气度风华不染尘埃，如同谪仙般高贵。

    但是，她看不清他的容貌，仿佛隔着一层纱，只直觉肯定是风华绝代。

    “嗯嗯！大神，您能帮我吗？我特别想修炼、做梦都想！”练云曦连连点头，看着男子的目光带了几分灼热。

    从他的身上她没有感觉到危险和敌意，而且此人看起来很牛逼的样子，对她来说就是天上掉下来的大腿，当然要紧紧抱住再说。

    大神淡淡瞥了她一眼，手一抬，只见一道浅绿光芒射了过来，钻入她的掌心。

    练云曦低头，便看见自己的掌心凝聚着一点黄豆大小的荧绿色的光点。

    “大神，你这、这是、什么意思？”练云曦有点郁闷的问道。

    能不郁闷吗？

    她就好比一头待宰的羔羊，大神想往她身体里弄点儿什么东西她根本没有半点反抗的本事。

    这种滋味真的一点也不好受。

    男子冷清清的目光瞥了她一眼，指尖轻弹，又是一缕乳白的光芒无声无息射入了她的脑袋中。

    靠！又来！

    练云曦抓狂。

    “等你做到了，本尊再寻你。”

    大神说完，身影渐渐变淡消失。

    练云曦并没有看到，一抹极淡极淡的光线钻进了她脖子上那块玉佩之中。

    “哎――”练云曦大急，正想问清楚大神究竟要自己做什么，脑子里“轰”的一下浮现了一些信息。

    是一段口诀，以及大神的意思。

    她需要根据这一段口诀运转，将掌心那一点荧绿的光芒引入丹田。

    若她能做到，大神便会再来找她，若不能，就此别过。

    练云曦轻轻吐了口气，瞥了一眼窗外黑沉沉的夜色。

    毫不犹豫盘腿坐下，眼眸闭合，双手结印掐诀，默念口诀运转......

    痛！无以言喻的痛！

    她的身体血肉筋脉好比一座座坚固的大山，而那一点荧绿光点好比开山的利刃，一点一点的推进。

    那样的痛可想而知，无异于剥皮抽筋挖肉。

    练云曦身上早已被一层一层冒出的冷汗浸湿，五脏六腑被一阵一阵剧痛刺激得缩成一团。

    身体轻颤，嘴里早已咬出了血，脸色却白的不见一丝血色！

    两耳轰鸣，脑袋里轰隆隆的响，意识也在半清醒半迷糊之间。

    太痛了！

    练云曦曾一度认为自己会被痛得彻底昏死过去，然而半清醒半迷糊、恍恍惚惚的，她竟然挺了过来。

    直到那最后一刻！

    当那荧绿色的光点终于一路打通筋脉冲入丹田时，“轰！”的一下，原本一片混沌的丹田仿佛被从天而降的闪电劈开，乌云散去，一片清明。

    与此同时，练云曦脑海中也一片清明，刹那便觉得整个身体的各种感官全都变得不一样了。

    所有的痛楚在这一刻消失殆尽，舒适得如同泡在最温和的温泉里。

    练云曦大喜，笑容灿烂。

    成功了！

    极大的倦意袭来，眼前一黑，她顿时晕了过去......

正文 第4章 终于可以修炼了！

    悠悠醒转，晨光微曦。

    练云曦伸了伸胳膊坐了起来。

    神清气爽，耳聪目明，身体好像都轻盈轻快了许多。

    原来可以修炼的感觉这么好！

    凝神内视，她的丹田虽然只开辟了拳头大小，但是，意义却是里程碑性的。

    这意味着，她再也不是废物了。

    “嘿嘿嘿！”练云曦傻笑了起来。

    “哼！”清冷的声音响起，练云曦一转头，便看到男子修长清傲的身影。

    依然笼罩在柔和朦胧的光晕中，气度风华清贵无双，却看不清其容貌。

    不过，那一声“哼”的不以为然的意思她是听得明明白白的。

    不过，她不以为意。

    大神哪里懂小透明的心情？

    在大神眼里，她依然渣的不能看，但是对她来说，这绝壁是走上人生巅峰的新起点啊！

    “大神！”练云曦站了起来，笑容满是感激。

    “本尊可助你修炼加速，还可教你炼丹，不过，本尊有条件。”

    天底下没有免费的午餐，这个道理练云曦懂。

    但是，她不习惯受人掌控。

    如果大神要操控她的灵魂、要她臣服当他的奴隶，那她宁可一死。

    跪着生这种事，她从没考虑过。

    “不知大神的条件是什么呢？”练云曦笑吟吟问，心里可远远没有表面上这么轻松。

    大神瞟了她一眼，淡淡道：“待你炼丹术大成，为本尊塑体。”

    “塑体？”练云曦睁大了眼睛，有点愕然。

    大神有些恼羞窘迫，冷冰冰道：“本尊遭人暗算，肉身已毁，如今只不过是一道魂体。”

    练云曦“哦”了一声，所以塑体就是要她帮他重新炼制一具身体的意思？

    炼丹术大成可以塑体吗？她很感兴趣！

    “我――适合炼丹吗？”

    想要修习炼丹术，需为木灵根、火灵根双灵根资质，并且还需要具有超越常人的精神控制力，一千个修士中，也不见得挑的出一个适合炼丹的。

    大神点头“嗯”了一声。

    所以自己就是那千里挑一？

    练云曦顿时喜得心花怒放，有点不敢相信这份否极泰来的好运气。

    “大神的条件仅此一个？”

    “对！”

    “好，我答应了！”练云曦毫不犹豫点头，大神这种级别的人物根本不必撒谎骗她。

    她看着那笼罩在光晕中的男子，无比郑重道：“我一定会尽最大的努力，争取早日为大神塑体！”

    大神显然对她如此上进的态度、如此以自己为重的态度有些意外。

    盯了她一眼，大神有些感动，目光也软了软。

    “你有此决心，本尊自会全力相助。不过，欲速则不达，修炼非一朝一夕能成，不可急躁，步步扎实，方可走得更远、达到更高层次。”

    “呃......谢谢大神......”练云曦感觉到了大神的感动和真挚话语，有点心虚。

    话说，她之所以宣誓一般说那话，是为了早日还清大神的人情，然后无债一身轻，可以从此逍遥而已......

    大神会错意了！

    不过，这又不是她故意的，大神乐意这么想，跟她无关......吧......

    “咳咳，”练云曦笑得更灿烂了：“对了大神，我如果要找你，怎么跟你联系呢？”

    大神淡淡道：“本尊暂居你脖子上的玉佩中，我们可以用意念沟通。”

    “玉佩！”

    练云曦吓了一跳，下意识摸上了那玉佩。

    这块玉佩其实更像石头，很朴实不扎眼，却没想到居然还能住下大神......

    “大神你、是什么时候进去的？”

    “昨日，夷陵大森林中本尊受伤之际正好碰上你，见这玉佩合适，便暂且栖身。”

    昨日？

    练云曦想起那阵突然而起的古怪狂风，一下子明白了。

    怪不得自己伤成那样瞬间就痊愈了，原来是大神入住给的“租金”？

    练云曦心头猛的大跳，急忙陪笑：“那个，大神你累了吧？你先回去休息吧，如果有需要大神帮忙的时候，我不会客气的！哦对了，敢问大神你――叫什么名字？唔，若是为难，你可以不说的。”

    大神瞥了她一眼，露出几许赞赏：是个聪明的，没有追问他的来历、为何受伤等等。

    看来，他的运气不错。

    身影化作一道淡淡白光迅速进入她的玉佩之中，“炎始均。”

    炎始均？不愧是大神啊，名字听起来都这么不俗。

    练云曦松了口气，她当然不敢多问。

    能令风云变色、能瞬间治愈她的伤，这是何等的能力？

    然而居然有人能够暗算他，可想而知他那对头何等厉害？

    这种级别的恩怨，哪里是她一个小渣渣能知晓的？

    知道的越多死得越快啊！

    不过，有了这等大神撑腰，哪怕他如今仅仅只是一道魂体，肯定也很牛逼，她的安全不用担心了。

    瞥了一眼尸体早已冰冷的扈六娘，练云曦眼中掠过寒意，轻哼冷笑。

    昨天夜里，她的屋子里发生了那么大的动静，院子里伺候的仆婢们却一个个睡得跟死猪一样充耳不闻。

    即便此刻天亮了也没人过来看一眼。

    很好！

    这院子，应该清理清理了。

    有的账，即便还不到清算的时候，也应该收点儿利息了。

    开辟丹田气海之后，她便不再是脆弱的普通人。

    虽然才不过是元通初阶，但筋骨健壮了不知多少倍，浑身充满了力量。

    她完全可以将以前的本事畅快淋漓的施展出来。

    她有信心，即便对方是元明大圆满，她也足以敌对。

    再高一点的等级，也未必会轻易落败。

    用来对付练家同辈中人以及肖氏那种渣渣，足够了。

    大步走出房间门，练云曦扫了一眼闲散闲聊的婢女老妈子们，勾勾手挑眉道：“你们都过来。”

    “......”

    所有的婢女、老妈子们都是一愣，有点莫名其妙。

    然后继续说笑着，跟没事人一样。

    “我在叫你们，都给我过来！”

    再次开口，练云曦的语气染上了几抹冷意。

    什么叫奴大欺主、狗仗人势，她算是真正见识到了。

    怒意腾升。

    还是没有人理会她，有人反而掩口大声的笑了起来，那笑声透着刻意和得意。

    她们就是不理她这个废物大小姐，那又如何？

    有本事，打她们呀！

    “啪！”的一声脆响，那名笑得最欢的婢女脸上挨了狠狠一耳光。

    众人皆惊，心头大跳。

    所有的声音戛然而止。

    “你、你敢打我！”那名叫红柳的婢女捂着火辣辣的脸尖叫着，不敢置信瞪着练云曦。

    练云曦冷笑，抬手――

    “啪！啪！啪！啪！”大大方方、正正反反又扇了红柳四记响亮的耳光，直接把她给扇得懵了。

    “你、你――”

    周围众仆婢更是脸色大变，背后忽然就觉得有点凉飕飕的起来。

    “放肆！你一个奴婢，敢在本小姐面前你你我我？本小姐打你怎么了？一个奴婢，真惹本小姐不高兴了，本小姐立刻就缠着二爷爷打死你们，倒要看看二爷爷是护着你们几个奴婢呢、还是给本小姐面子！”

    红柳颤抖着，一个字也不敢多说。

    众仆婢更是目露惶恐。

    在这个强者为尊的世界上，奴仆之流命如草芥。

    大小姐再怎么是废物，那也是大小姐。

    她若一定要杀了她们，代族长是绝对不可能因为这个而坏了自己名声、让众人说他欺压大小姐。

    结果只有一个，就是她们，死！

正文 第5章 往大了闹

    “现在，还有人想挑衅本小姐的耐心吗？”

    练云曦目光扫过之处，所有人都惊恐的垂下了头，动也不敢动。

    练云曦勾唇轻嗤，淡淡道：“去几个人，把屋里那个死人给我拖出来。”

    屋里有死人？

    众人抽气“啊！”的低低惊呼。

    有人想要说什么，对上这样的练云曦哪里还敢？

    推推搡搡的，七八人进了屋里。

    看见那倒在血泊中、死相狰狞的妇人不由尖声惊叫。

    “啊，是、是扈六娘！扈嬷嬷！”

    “天呀，扈嬷嬷怎么会、怎么会――”

    所有人全都惊呆了！一阵大乱！

    练云曦抬脚踹翻两个，踹的惨叫吐血，趴在地上一动也动不得，这才镇住了场子。

    “昨夜此恶妇潜入本小姐房间企图刺杀，结果咎由自取，你们有什么好喊的？拖上她，跟本小姐走，否则，就跟她一样去死！”

    众人更脸色大变。

    如今练氏家族是代族长的天下，扈六娘是代族长大儿媳练四夫人的心腹，她会来刺杀大小姐这是什么意思谁不知道？

    即便大小姐相逼，谁又敢拖着扈六娘跟她出去？

    这不是惹恼了四夫人、不是找死吗？

    大小姐虽然变了个人似的让人害怕，然而跟代族长一脉比起来，还是不够看啊。

    练云曦嘲讽冷笑：“去了，或许你们可以活命，不去嘛，铁定一个死。因为我会告诉四婶，她这狗奴才不知被谁收买了，想要杀我以此挑拨我们两支的关系，故意坏二爷爷一支的名声！嗯，幸亏你们这些奴婢忠心耿耿，杀了这恶妇护住了本小姐！你们说说，四婶会不会大大的奖赏你们呢？嗯？”

    “这――”

    “啊！”

    众仆婢脸上的神情比死还要难看。

    太毒了！杀人不见血啊这是！

    她们有些恍惚，大小姐还是从前那个忍气吞声的大小姐吗？竟这么狠毒......

    大小姐如果真的这么说了，四夫人不杀了她们才怪。

    即便四夫人明知是大小姐撒谎，也会迁怒她们杀了出气，她们好像根本――没得选！

    “大小姐救命啊！”

    “以前都是奴婢的错，以后奴婢一定会大小姐忠心耿耿，求大小姐再给奴婢一次机会吧！”

    “求求大小姐开恩饶恕奴婢啊！”

    练云曦多看一眼她们的丑恶嘴脸都觉得恶心，这种求饶的话更不会相信半个字。

    不过，她们也不过是一枚棋子而已，对她们厌恶是肯定的，要说恨，也不恨。

    不会非要了她们的性命不可。

    听着这一声声仿佛发自内心的忏悔，练云曦眸底毫无动容，只挥了挥手淡淡道：“先做了这件事再说！”

    众仆婢哪里还敢有半分抗拒，七嘴八舌的答应着。

    好几个人抢上前，拖着扈六娘，其他人簇拥着，跟着练云曦浩浩荡荡出门朝练四爷院子走去......

    这么张扬的行为，一路引来无数人围观，以及惊讶。

    很快，事情便传遍了整个府邸，并且传到了府外......

    迎面一群人气急败坏而来，正是一群仆婢簇拥着肖氏，以及她的女儿四小姐练云芯。

    练云曦勾唇轻笑，终于来了啊！

    这种事情呢，就要往大了闹。

    在大庭广众之下闹。

    闹得越大越好！

    关起门来处理反而于她不利。

    所以她一路刻意放慢速度，命人拖着扈六娘就跟在府中游行一般，就是在等肖氏。

    原本听到下人禀报，肖氏还不肯相信。

    毕竟，扈六娘是货真价实的元明境界大圆满，而练云曦只是一个废物。

    他们夫妇俩为父亲分忧，主动领下斩草除根这事儿。

    原本以为派扈六娘去执行是万无一失的，不料，扈六娘真的死了！

    此刻亲眼所见，不由得她不信！

    这个废物、贱人，她竟然敢！

    肖氏怒火万丈！

    “你――”

    “四婶，你好狠的心呀！竟然派身边的心腹嬷嬷半夜谋杀我！”还不等肖氏发火叱问，练云曦已经大声哭叫了起来。

    一边哭一边诉，一口咬定是肖氏派扈六娘去谋杀她。

    并且质问肖氏为什么要这么做？因为她祖父、父亲闭关、两位亲哥哥也不在，所以欺负她吗？

    她这样做是什么意思？他们嫡次支是不是想要夺权？先杀了她这个废物，是不是接下来就要杀嫡长支其他各房了？

    此时，二房、三房的人也都来了，听见这话不由脸色大变。

    二房那几个渣是心虚，练三叔夫妇则心头一跳，暗暗惊心。

    肖氏差点没气晕过去！

    “你胡说、胡说八道！”

    “那么，扈六娘为什么半夜里潜入我的院子要杀我？”

    练云芯叫道：“你一个废物，扈六娘如果真的要杀你，你还能活着？你开什么玩笑！”

    “没错，要真是那样，你还能好好站在这？”肖氏冷笑。

    练云曦道：“我本来以为自己要死了，可是扈六娘不知道为什么跟中了邪一样身体僵住，最后反而被我给杀了，所以，我才好好的站在这！”

    “哼，你这话谁信！”

    “那么四婶倒说一说，大半夜的扈六娘摸到我房间去干什么？”

    练云曦哭道：“谁不知道扈六娘是四婶的心腹呢？要说这件事跟四婶没有关系谁信呀！你们想要夺权，凭本事便是，为何如此卑鄙无耻！”

    “你――”

    “咳咳，云曦，你这话过了啊！有什么事好好说，不要在气头上信口开河说糊涂话。”练二叔上前劝道。

    “二叔，”练云曦眼泪簌簌而掉，楚楚可怜：“昨晚我差点就死了啊，若不是苍天有眼，我堂堂练家大小姐就死在这个四婶派来的心腹嬷嬷手里了！您是我亲二叔，难道，呜呜，难道一点也不心疼我吗！”

    “这――当然不是，咳咳！”

    练二叔脸上掠过一丝狼狈，心虚的避开目光。

    “云曦，别哭了，这件事三叔一定会为你做主！三叔答应你，以后，这种事情绝对不会再发生！”

    练三叔上前温柔说道，他的妻子唐氏更叹了口气将练云曦揽入了怀中安慰着。

    兔死狐悲。

    代族长是真的下决心要将嫡长房斩尽杀绝了吗？连不能修炼的云曦都不放过！

    那么可想而知，身为嫡长支这一脉的他们三房，一味忍让又能有什么好结果吗？

    肖氏更愤怒，怒视练三叔质问：“三哥这是什么意思？”

    “字面的意思，”练三叔淡淡道：“我也很想知道，四弟妹的心腹为何三更半夜会出现在云曦的房间里？”

正文 第6章 偷袭

    肖氏哑口无言。

    不管说出花来，这也是事实。

    她总不能说半夜三更扈六娘是去关心练云曦吧？

    “这是怎么回事？你们在闹什么？像什么样！”练易带着练五叔、管家等终于也来了。

    见这儿里三层外三层围了无数看热闹的下人，很明显事情已经兜不住了，练易大为光火。

    练易权威日重，众人见他来了无不心头一凛，恭恭敬敬行礼。

    “代族长！”

    练易冷哼，目光冷飕飕扫了众人一眼，冷冷道：“一个个越发长进了，都跟我来！”

    说毕，拂袖转身而去。

    管家当即瞪众下人喝斥道：“一个个很闲吗？还不都给我散了，该干什么干什么去！”

    议事大厅里，嫡枝两脉五房人全都到齐。

    练易坐在上首族长之位旁边的一把椅子上，冷冷询问缘故。

    不等肖氏开口，练云曦又哭着将之前哭诉的内容诉了一遍，气得肖氏牙齿咬得咯咯响想要吐血！

    练易面上一片慈祥，心里也别提多憋屈。

    反而还不得不好言劝慰练云曦。

    “你四婶若是真敢做出这等丧尽天良之事，二爷爷绝饶不了她！可身为我练家的媳妇，人品还是可信的，她不可能做出这等事来，这里头莫不是有什么误会？肖氏，此事你需得好好解释！”

    肖氏哪里不知道公公这是在给自己台阶下，当下努力挤出几滴眼泪，痛悔三生的哽咽道：“这事儿说起来我也有错，怪不得云曦会这么生气！昨日我说了几句生怕红绫郡主找我们练家麻烦的话，扈六娘听见了便说会为我分忧。我只当这不过是句闲话也没当回事儿，谁知她――谁知她半夜里竟自作主张想要杀了云曦以绝后患！她真是乱来！原本就是我想多了，红绫郡主怎么可能那样小气呢？哪儿知道就因为我一句担心的话，却差点儿害了云曦，都是我的错！云曦，四婶给你赔不是了！”

    肖氏说着，装模作样的向练云曦道歉。

    练三叔眸光一沉，练二叔却已经赶紧道：“原来是这么回事，那还真是个误会了！云曦一向来懂事，一定不会放在心上的，四弟妹你也别难过了！对吧，云曦？”

    戏精。

    练云曦心里冷笑。

    她都要鼓掌叫好了！

    “这一次既然是误会，解释清楚也就算了。可是要是下次再发生呢？呜呜，二爷爷、二叔、三叔、四叔、五叔，我好怕呀！外头都说二爷爷想要夺权当族长，恨不得我们嫡长支灭绝，先干掉我们长房，拉一房打一房，再干掉三房，最后大局已定的时候再干掉二房！呜呜，二爷爷，这都是谣传的对不对！”

    练易以及练四叔、练五叔两房的人脸色难看至极，即便练二叔也一脸扭曲。

    “当然是谣传！”练易咬着牙，努力令自己的笑容显得慈祥：“这是哪里传的谣言，挑拨我们嫡枝不合，简直可恶至极！”

    练三叔目光冷了冷，微笑道：“云曦放心，大哥他们都不在，以后三叔会照顾你，不会再让你遭遇这种事！”

    “谢谢三叔，”练云曦感激不尽，又眼巴巴的看着练易道：“二爷爷，所以没有人会害我，我不会死的对不对？”

    练易脸上的笑容简直要扭曲，努力令自己看起来慈祥：“当然不会！”

    “嗯，我就知道不会的！”练云曦放下心来的笑吟吟道：“二爷爷您如今可是代族长，凭您的本事，即便我是个废物，您若真心想要护着我，肯定是能护住的对不对？若说护不住，谁信呀？岂不是您失职？”

    “对！”练易咬牙切齿的微笑道。

    “那我就放心了！”练云曦欢然笑道：“若以后再有人说二爷爷想要害我们嫡长支、尤其想要先灭了我们嫡长房，我一定会同他分辨，根本就是乱说嘛！二爷爷对我可好啦！”

    “那是自然，你可是咱们练家的大小姐！对了，昨夜扈六娘那个贱人，是怎么死的？”练易继续微笑得咬牙切齿。

    练易看似漫不经心，其实说话的时候一直暗暗观察练云曦。

    见练云曦听他提起扈六娘的时候身体下意识一僵脸色微变，显然心有余悸。

    他心里放松了些，暗道自己想多了。

    想也是，她一个废物，怎么可能凭一己之力杀得了扈六娘？

    练云曦轻颤了颤，道：“我，我也不知道，只看到一道黑影掠过，然后扈六娘就惨叫了一声倒在地上。我害怕极了，怕她万一爬起来再杀我，便用匕首杀死了她......”

    ”黑影？你可看清楚了那黑影有什么特点？”练易忙问。

    练云曦轻轻摇了摇头，显然很不愿意再想起昨天晚上的事，“我不知道，我什么也没有看清楚......”

    “真是这样？”

    “对啊！”

    他们爱信不信，反正，她始终都是这句话。

    怀疑？那就自己去查啊！

    “好了，没有别的事，都散了吧。”练易稍作沉吟，深深吸了口气说道。

    众人各怀心思，巴不得早点离开，当下各自散去。

    只是，练云芯突然一掌朝练云曦背心处打了过去――

    练云曦根本毫无所觉，等她感觉到掌风袭来的时候已经晚了！

    她猛地回头，整个人呆呆的站在那里，目露惊恐、脸色发白，根本避不开。

    “云曦！”倒是练三叔脸色一变反应了过来，后发先至，一阵风般掠了过去，将练云曦卷到了一旁。

    饶是如此，练云曦的左臂依然被练云芯的掌风所伤，痛得闷哼一声额头冒了层细汗。

    “云芯，你做什么！”练三叔大怒。

    -----------------

    求票、求收、求评论啊宝贝们，呜呜呜~~

正文 第7章 先留着她吧！

    练云芯有些讪讪，眼珠子转了转，笑道：“哎呀，我只是跟大姐姐开个玩笑嘛！人家好奇嘛！大姐姐能从夷陵大森林中活着回来，我还以为大姐姐变厉害了呢！谁知道......哎！”

    “她们姐妹之间闹着玩而已，三哥你不必如此小题大做吧！”肖氏也道。

    “你们！”练三叔脸色顿时十分难看。

    练云曦忽然挣脱练三叔的怀抱朝练云芯奔了过去，扬手“啪啪！”狠狠扇了练云芯两记耳光。

    所有人都呆住了！

    “你、你敢打我！”

    练云芯也呆住了。

    回过神来怒极尖叫，恼羞成怒冲练云曦扬起了手。

    练云曦挑眉冷笑，眸光冷厉如箭盯了过去。

    练云芯不知怎的心中一凛，那抬起的手僵住，竟没敢打下去。

    “云芯！”肖氏急忙一把将她揽住，怒道：“云曦，你――”

    练云曦一下子又哭了起来，哭着道：“二爷爷才说了会照顾我、保护我，可四妹妹当着这么多人的面就要杀我，二爷爷，不如您给我个痛快吧，也省的我哪天无声无息的就被人给害死了！”

    唐氏上前揽着练云曦，温言道：“四弟妹刚才也看见了，明明是云芯先动的手，四弟妹怎能反而怪云曦？若不是我家夫君――，只怕云曦已经，唉......”

    练易窘得不得了，扭头瞪着练云芯呵斥：“谁给你那么大的胆子？还不给我道歉！云曦啊，你也教训了她了，让她道歉这件事就过去了好不好？你放心，二爷爷说了会保护你，就绝对说话算话！”

    练云芯两边脸颊都红肿了，火辣辣的痛，心里将练云曦恨得要死。

    却也不敢在这时候任性，只得委委屈屈的道歉。

    练云曦抹了抹眼睛，鼻音浓浓道：“二爷爷这么说了，我听二爷爷的。可是四妹妹这脾性也太任性乱来了些，我看还是杀杀性子的好，不然指不定哪天惹祸呢！二爷爷您说呢？”

    练易能说什么？几乎是磨着牙齿道：“说的没错，从今日起，云芯你给我老老实实的闭门禁足一个月，不准出院子半步！”

    “爷爷！”练云芯脸色一变。

    她性子跳脱，本就喜欢在外边玩，禁足一个月不能出门，那不是要憋死她？

    “闭嘴！”练易怒喝。

    练云芯恨恨瞪了练云曦一眼，咬牙道：“是，爷爷！”

    “好了，都散了吧！”练易心里郁闷至极，挥手不耐道。

    众人这才真正的散去。

    练云曦因为受了练云芯的掌风波及，脚步有些踉跄，唐氏忙揽着她走。

    若是别人，练云芯一个元通小圆满境界的挥一掌下来，根本不会有什么问题，但是练云曦是个废物。

    即便只是受掌风波及，也疼痛难忍。

    盯着她受伤离开的背影，练易目光深了深。

    废物依旧是废物，应该是他想多了。

    人在突然之间受到袭击，会本能避开，但是刚刚云芯出手的时候，她明明吓傻在了当地。

    “爹，怎么办？”练四叔脸色不太好看。

    自己的老婆和女儿都出了大丑，他心里当然不爽。

    “不过一个废物，先留着吧。”练易瞟了他一眼，淡淡道：“告诉你媳妇和云芯，最近什么都不要做。”

    说毕没好气瞪了他一眼。

    练四叔也是有口难言，谁能想到呢？扈六娘都杀不了那个废物！

    非但杀不了，事情还闹成了这样，闹得他们非常被动。

    现在那小废物如果再出点什么意外的话，族里的长老们恐怕就要过问了。

    好在，那不过是个废物，虽然碍眼了点，但是眼不见为净也就算了。

    “爹真的相信她说的什么黑影？”练四叔又问道。

    练易也疑惑起来，皱眉道：“可若非如此，她如何能从扈六娘手底下躲的过去？芯儿试过她，之前你也看见了，她并不懂得修炼。”

    练四叔皱皱眉：“我会派人盯着她！哼，不管她耍什么花样，总有露馅的时候。”

    练易点头：“派可靠点的人，小心行事。”

    “爹放心！”

    房间里，练云芯又哭又骂，委屈愤怒万分，疯狂的砸着屋里的各种摆设。

    众目睽睽之下，被练云曦那个废物打了耳光，又被祖父呵斥禁足，小姑娘委屈得不要不要的。

    闺女出丑，又折损了扈六娘这么个得力的手下，肖氏也很恼怒。

    更恼怒的是，令她们如此吃瘪的，竟然是一个废物！

    这要是传了出去，岂不是让满城人笑话？

    “乖芯儿别哭了，你爷爷也是为你好，”肖氏怜惜无比揽着练云芯替她擦拭眼泪，冷笑道：“趁着这段时日，你便安下心来好好修炼，争取突破到元明境，只要在一个月后的家族大比中胜出，就有资格参加钧城大比。在钧城大比中取得名次，便可获得京城帝国学院的招生名额！那时候，谁不羡慕、谁不夸赞？这些岂是练云曦一个废物可比的！等你学成归来，还愁在家族中没有话语权吗？那时候即便你把她那个废物如何了，谁又会说什么？”

    帝国学院每三年招生一次，星云皇朝每个城市都有一定的录取名额。

    只要是本城户籍，凡年龄在二十五以下者，都可以参加选拔比试。

    每个城市的大小规模不同，名额的数量也不同。

    钧城是个中等偏小的城市，只有四个名额。

    每次能够获得名额的，无一不是出类拔萃的青年才俊。

    而一旦进入了帝国学院，只要能够顺利毕业，必有一份大好前程，若是其中佼佼者，更是一步登天。

    并且，能够进入帝国学院的，本身就是一种极高的荣誉。

    星云皇朝的所有青年才俊们，没有不向往帝国学院的。

    果然，听肖氏这么一说，练云芯不闹了，眸中一片火热。

    她咬咬唇，神情狠厉：“我一定要进帝国学院！等我学成归来，看我不踩死那个废物！”

    肖氏欣慰极了：“真是娘的乖女儿！”

    此时，已经回到住处凌霄院的练云曦屏退了仆婢们，躺靠在房间里休息――

    ---------------------

    宝贝们给点票票票啊！

正文 第8章 淡定的大神

    三叔、三婶都极力邀请她以后住他们院子里，但她婉拒了。

    她能修炼的事情，暂时谁也不想告诉。

    只有在自己的地盘上，才能做得更隐秘。

    练三叔夫妇见状只得依从了她，不过，唐氏说了会派个得力嬷嬷过来，帮她管着这满院子的仆婢们，以后万一有什么事也可以及时报信。

    练云曦想了想便点头答应，笑着道谢。

    暂时她也不想动这院子里的仆婢们，以免打草惊蛇。

    她现在才刚刚可以修炼，犹如一棵刚刚发芽的小苗苗，一旦练易等发现了她的秘密，一只手就能捏死她。

    她必须得努力的修炼、提升自己的境界。

    钧城新一代的青年才俊中，最厉害的是申屠家的大公子申屠令、以及秦家的大少爷秦云。

    这二人都是元明大圆满境界。

    能在二十出头的年纪达到这个境界，即便在大城市中，也可以算是优秀的那一等了。

    而练家新生代最厉害的，是二叔的儿女练云熔、练云秀，都是元明小圆满境界。

    她练云曦，才刚刚元通境入门，为元通初段。

    每一境界从初到九一共九段，六段为小圆满、九段为大圆满。

    练云曦有些叹气，在没有达到可以与练易抗衡的实力前，她能够修炼的事情是绝对不能够暴露的。

    练易现在可是元灵境四段呢，即便她有一身功夫，在练易面前仍然根本不够看！

    凝神静气，练云曦在心里叫着“大神！大神！”

    话音刚落，淡淡的白光自玉佩中掠出，在她面前显现出一道笼罩在一团朦胧柔光中的清贵人影。

    目光冷清温润的看着她。

    “大神，我现在可以继续修炼了吗？”

    她迫不及待的需要变强！这种处处受制的感觉简直太憋屈！

    “如果你不怕被人发现，随时都可以。”炎始均云淡风轻。

    练云曦顿时丧气，闷声道：“那还是晚上吧。”

    这院子里全都是心怀叵测的牛鬼蛇神，可偏偏她现在还不能动她们，万一被人发现，她会很惨。

    炎始均看了她一眼，一抬手，一道白光无声无息没入她的脑中。

    “大神你能不能不――嗯？”

    练云曦看到他又对自己用这招就头皮发麻，有种身体被入侵的感觉――不是那种入侵！

    但是感觉也很不爽！

    她正想抗议的时候，突然发现脑海中多了许多信息，一时愣住了。

    炎始均：“能不能不什么？”

    “呵呵，没什么、没什么！这是――关于炼丹的资料？”

    炎始均“嗯”了一声，淡淡道：“你先消化消化这些资料，觉得掌握了，本尊再指点你炼丹。”

    “好啊！谢谢大神！”练云曦顿时大喜。

    炎始均点点头，化作白光，没入玉佩之中。

    练云曦则躺靠在床上，默默的消化领悟脑海中那些信息。

    没有多久，唐氏便领着云嫂来了。

    云嫂四十出头的年纪，面相周正慈和，与扈六娘一样也是元明境大圆满级别。

    除了大管事、护卫队长等，这种修炼境界在下人们中间已经算是佼佼者了。

    唐氏肯将云嫂派来，可见是真的关心练云曦。

    练云曦心里不由暗叹。

    原主自幼被父兄祖父保护得太好，一朝失去这些保护又茫然无措、胆小懦弱起来。

    自身立不起来，练三叔到底隔了一房，也不好太为她出头，况且他们三房自己也不是那么好过。

    又或许，之前不管怎样受欺负，到底没有涉及性命攸关，练三叔也睁一只眼闭一只眼。

    总之现在三房肯这般护她，虽然危机依旧在，但练云曦心里已经很感激了。

    在这个家里，多少还是有几分温情的。

    唐氏交代了她许多话，又将她院子里的牛鬼蛇神们集合了起来冷着脸敲打训斥了一番才离开。

    练云曦想，想必她这院子里应该消停些时日了吧？

    这就好，不会影响她修炼。

    这天的晚饭，她也不需要自己去厨房领取了。

    六菜一汤，还很丰盛。

    从此终于过上了衣来伸手饭来张口的日子。

    冷眼旁观，云嫂对她是真的颇为上心与关切，且是个管教下头颇有手段的管事妈妈。

    练云曦更放了心。

    夜深人静的时候，炎始均便指点她吸纳灵气入体，进行修炼。

    不知道是她天赋绝佳，还是炎始均这个名师有本事，一夜之间，她便到达了元通大圆满境界！

    要知道即便是被人称一声“天才”的人，从元通初段到元通大圆满，至少也得花费一年的功夫。

    而普通资质的，花费三五年、甚至更长时间的也属正常。

    现在的她，配合做特工时拥有的那一身功夫，已经可以很轻松干掉家族内年青一代的最优者了。

    练云曦不由大喜。

    三天之后，她便晋升到了元明大圆满的境界！

    只要积攒了足够的灵力，便可突破到元师境。

    到时即便放眼钧城，青年一代也无人可敌了！

    “大神，我这样的资质还可以吧？”练云曦有些傲娇的问道。

    炎始均依然云淡风轻：“还行。现在先不要忙着晋级，该去历练历练，将元明境稳定下来再晋级。晋级太快，根基不牢，对你以后的修炼没有好处。另外，你可以试着炼丹了。”

    练云曦有些郁闷。

    大神的要求也太高了吧？她这样的晋升速度难道不是惊天地泣鬼神吗？

    大神不应该满面惊骇、目瞪口呆、然后惊为天人吗？

    为什么依然淡定如斯？

    这个家伙，总是这副神色淡淡、老神在在的样子，好像天塌下来他也依然按照他自己的节奏行事一般。

    这让她莫名的不太爽，就是想看他破功、看他脸上出现别的情绪。

    看来，她还要再继续努力啊！

    除了这个反应，对大神的话她还是很认同的，点头道：“我想个法子出门，去夷陵大森林猎杀魔兽！”

正文 第9章 猎杀铁骨野猪

    以她现在的本事，可以猎杀三阶魔兽了。

    一二阶的魔兽体内还没有魔核，皮毛爪子卖不了几个钱。

    从三阶起，魔兽体内才会凝有魔核，等级越高、纯度越高的魔核，价钱也越高。

    魔核可用于炼制兵器、吸收魔核里的能量辅助修炼。

    炼制丹药有的时候也需要加入特定的魔核。

    魔兽到了六阶，体内的魔核便会转化为内丹，那是比魔核更为高级的东西。

    三阶魔核算是等级最低的了，不过一枚少说也能卖十个金币。

    练云曦如今的本事，也只能猎杀三阶魔兽，若是碰到四阶初级的，或许可以搏一把，若是碰到四阶高级的，那就只有转身逃命的份了。

    可是，对于她这个身无分文的穷光蛋来说，十个金币也不少呢。

    猎杀魔兽，既可历练，又可收获魔核换钱买炼丹炉，这是两全其美的事。

    只是，要去夷陵大森林一来一去少说也得六七天，她得找个合适的理由才能出门。

    这天练云曦向云嫂道，说昨夜做了噩梦心里不太安定，想要去庙里为祖父父母祈福――这个理由很蹩脚，但总比没有的好。

    云嫂有些诧异，不过，也没说拒绝的话，微笑道：“那奴婢去跟三夫人说一声，让三夫人安排车马！”

    “不用了，”练云曦向云嫂笑道：“跟谁都不用说，云嫂尽量帮我瞒着，别让人那么快知道我出门就行。”

    “这――”云嫂迟疑道：“大小姐您单独出门，万一遇到危险......”

    毕竟，大小姐是不能修炼的啊！

    “我会小心一点，不会有事的！自己一个人去才显得诚心，我也才会安心。”

    “那――好吧！”

    练云曦语气虽然温柔，态度却非常坚定。

    而且把话说到了这个份上，云嫂毕竟是个下人，也不敢太过顶撞。

    不过，她寻思着，还是得回禀三夫人一声，三夫人、三爷派人暗中保护才行。

    真让大小姐一个人出门，万一发生点儿什么意外，这责任她却担不起的。

    然而万万没想到的是，次日云嫂去叫练云曦起床的时候，练云曦已经不见了！

    练云曦不喜别的奴婢进自己的房间，唯一允许进的，就只有云嫂一个。

    云嫂大吃一惊，只说大小姐身体有些不舒服在休息，不许人打扰，急急忙忙去了唐氏那边禀报。

    唐氏和练三叔也吃了一惊。

    练三叔不由责怪云嫂：“她什么时候出的门你都不知道？你是怎么照顾她的？”

    云嫂低着头不敢说话。

    的确是她失职了。

    可她又哪儿想得到大小姐竟然不声不响的一大早就出门了呢？

    “我看云曦如今聪明多了，应该不会有事的！你回去就说她病了卧床休息，能瞒得几日瞒几日吧。我们再派人出去找一找！”唐氏叹道。

    “也只能如此了！”练三叔无奈。

    云嫂松了口气，连忙答应一声，急急回去。

    而此时，练云曦早已进入了夷陵大森林。

    夷陵大森林延绵数万里，庞大无比。

    其中栖息生活着无数魔兽。

    在大森林的深处，还有许多人所未至的禁地。

    此刻的练云曦，穿着便于行动的竹青色劲装衣裤，鹿皮靴子，头发束成一把做男子装扮，简单利落。

    绝美的容颜刻意修饰得普通了几分，但英姿飒爽。

    黑亮的眸子炯炯有神，清亮张扬。

    大森林外围兽类不多，且大多数都是小兽小动物，等级也低。

    练云曦选定一个方向，便开始发足狂奔，一连奔了一个多时辰才停了下来。

    体内有了元气，奔跑起来如御风一般风驰电掣，感觉很新奇、很爽！

    炎始均感觉到她的得意，有些无语：这人的要求还真低！

    若是以前，有人告诉他有一天他会与这般低等级之人为伍，他一定嗤之以鼻。

    如今自己的命运却系于她一身。

    炎始均觉得整个人有点不好了......

    “大神，我们就在这一带找找怎么样？”练云曦在心里说。

    “嗯，你自己决定。”

    练云曦磨牙，总有一天，姐要打破你这份淡定！

    此处山高林茂，幽深无比，怪鸟的鸣叫时而传来，风吹过，有种阴煞煞的感觉。

    练云曦当然不会怕，当下凝神倾听，寻找魔兽的踪影。

    她的运气还不错，遇到了数百头铁骨野猪群。

    铁骨野猪生来便是二阶，这数百头一大半都达到了三阶。

    浑身漆黑，毛长盈尺，长长的獠牙将近半米，长相粗犷，脾气暴躁。

    一身铁骨尤其耐打，用来练手最合适不过。

    练云曦眼睛一亮，挥着手中匕首便跃入了铁骨野猪群中发动了攻击。

    练云曦本就身手不俗，加上如今到了元明大圆满境界，对付铁骨野猪并不难。

    炎始均在玉佩中静静的看着，见她身手灵活、招式特别，配合着元气运转，所向披靡，不由有些意外。

    铁骨野猪群遭受袭击，立刻就暴怒起来，嗷嗷叫着对练云曦发动了群攻。

    练云曦穿梭其间，手中匕首每次刺出、或是一掌打出，必定给与目标重击，三五招便有一头铁骨野猪惨叫着倒地身亡。

    然而练云曦心里也在暗暗叫苦，好几次险险被那尖利的长长獠牙给刺中。

    这獠牙泛着雪亮光芒，钢铁般的质感，若是被狂暴的来一下，能把她这小身板给刺穿。

    谁叫她没有趁手的兵器呢？

    她只有一把匕首，是祖父闭关前送她的，名为赤焰。

    赤焰很锋利，但只适合近身肉搏。

    不过，这般近身肉搏也有好处，可以更好的训练她的速度与反应能力。

    如此杀了有一个多时辰之后，几百头铁骨野猪被她杀得剩下不到五十头了。

    铁骨野猪虽然凶悍暴躁，也不是傻子。

    到了这时候还能不知道今日踢到了铁板？

    霎时嗷嗷叫着落荒而逃，呼啦一下子跑了个精光，丢下满地狼藉的野猪尸体。

    练云曦气喘吁吁擦了一把额头的汗，活动活动酸痛的手臂，便开始挖取魔核。

    铁骨野猪属于火属性的魔兽，魔核为红色。

    红得越艳丽，火属性纯度越高。

    很快，练云曦就取了三百多颗魔核。

    每一颗鸡蛋大小，装入了空间戒指中。

    空间戒指在五极大陆很普及，练云曦本来有一个空间更大的，但被练云秀抢了去，如今手里这个，只有两立方左右的空间，在空间戒指中算是最小的那种。

    不过对目前的她来说，也够用了。

    盘腿坐下，双手掐诀闭目调息，大约两刻钟后，练云曦睁开眼睛，又恢复了神采奕奕。

    继续寻找魔兽。

    她要买炼丹炉、还要买一把能用的长剑、弓箭以及其他的一些东西，最缺的就是钱了！

    眼前一亮，前方树林之间，赫然出现了一头四阶紫金鹿！

    金色珊瑚般的鹿角枝桠复杂、金色的皮毛上一点点红色斑点，十分夺目。

    练云曦不由大喜，这可是送上门来的好东西呀！

    虽然是四阶，但鹿性温和，猎杀起来并不会比三阶的铁骨野猪麻烦。

    那四阶紫金鹿的直觉十分敏锐，仿佛察觉到了危险在靠近，呦呦低鸣抬脚欲逃――

    练云曦情急之下灌注元气，低喝一声手中匕首投击而去，狠狠刺入了紫金鹿的后退大腿上。

    身形闪掠直奔而去挥掌打下！

    与此同时，一枚黝黑利箭自密林间另一个方向破空激射而来，刺入了紫金鹿的身上――

正文 第10章 送上门来的磨刀石

    练云曦一掌打在紫金鹿的身上，紫金鹿惨叫着倒了下去。

    看着那支箭尾还在轻颤的黑箭，练云曦皱了皱眉。

    她一眼能看出，其实这一箭对于射杀紫金鹿毛作用都没有，可毕竟也射中了。

    她这个人一向来光明磊落而坦荡，这种时候独占的事情她做不出来。

    即便这是个以强者为尊的世界，该讲的道理还是要讲。

    “喂！这头紫金鹿是我射中的，臭小子你干什么？还不给姑奶奶滚开！”

    野蛮骄纵的声音就在这个时候传了过来。

    练云曦一抬头，便看到一支十来人的队伍，说话的是一名穿着紫衣紫裙、年纪与自己差不多的少女。

    她微微冷笑，毫不犹豫挥动匕首，将紫金鹿的魔核取了出来，顺便将那美丽的鹿角也斩了下来，迅速收入了空间戒指中。

    “你――混蛋！”紫衣少女大怒，柳眉倒竖厉声呵斥：“把魔核和鹿角交出来！”

    练云曦睨了她一眼：“你瞎啊？明明是我猎杀的紫金鹿，为什么要交出来？”

    她挑了挑眉，痞痞笑道：“这么漂亮的姑娘，干这种强盗才会干的事，不太好看吧？”

    “你说什么！”

    “岂有此理，敢调戏我们雷云山庄的大小姐！”

    “你敢骂我？”紫衣少女雷紫凤更是气得涨红了脸，指着练云曦狠狠道：“三叔、几位师兄，帮我拿下这个臭小子，我要亲手挖了他的一双眼睛！”

    雷云山庄吗？

    练云曦心里不屑，钧城一个二流势力而已，这十来人最高境界也不过元师境三段而已。

    对她来说，单打独斗谁输谁赢还不好说呢，而面对这群人，她若想要全身而退谁都奈何她不得。

    早就听说雷云山庄的大小姐狠毒，果然名不虚传！

    虽然修炼的等级自身如果想要压制的话，是可以压制的，比如练家所有人至今都没人知道她已经可以修炼了。

    但眼前这些人，应该并没有压制境界――这么嚣张的一群人，怎么可能会压制自己的境界呢？有多少本事肯定要炫出来的啊。

    领头的中年男子阴恻恻盯了练云曦一眼：“区区一个元明境大圆满境的臭小子，也敢在老夫面前张狂？交出魔核与鹿角，向大小姐跪下磕头道歉，老夫做主饶你一命。否则，死！”

    听这雷三叔说练云曦竟然是元明境大圆满境，雷紫凤等无不吃了一惊。

    没想到这么年轻一个臭小子竟然是这么高的境界！

    嫉妒使人面目丑陋。

    加上练云曦得罪了他们，且又是孤身一人，雷紫凤和好几位师兄们一时都起了杀心。

    且，争夺帝国学院名额的钧城大比没多久就要举行了，无论此人是不是钧城人，既然遇上了，杀了总是更保险一些。

    “不行！哼，他敢对我无礼，不能饶他！我一定要挖了他一双眼睛！”雷紫凤叫道。

    雷三叔无奈的摊了摊手，阴恻恻冷笑：“小子，这就没办法了！把你的眼睛也留下吧！你是要老夫动手，还是自己动手？”

    “想要我的眼睛？”练云曦挑衅的冲雷三叔一笑，勾勾手指：“老鬼，有本事你就上，单打独斗敢不敢？不敢的是孙子！”

    “你！岂有此理！”雷三叔暴跳如雷怒喝：“无知小辈，你会为你的愚蠢付出代价！”

    长剑出鞘，雷三叔朝练云曦扑了上去。

    练云曦眼睛发亮，跃跃欲试，将匕首一收，赤手空拳跟雷三叔打了起来。

    她也很想检验检验自己的实力究竟如何，反正打不过大不了逃呗！

    如果雷三叔知道自己被练云曦当成了一块磨刀石，不知道会不会给气晕过去。

    前世那些干脆利落、精妙实用的招数，有了元气辅助，发挥得更是淋漓尽致，妙到毫巅。

    雷三叔长剑攻势凌厉，呼喝中划出道道雪亮的剑花，剑锋元气鼓荡，化作凌厉光芒朝练云曦发动攻击。

    但每一道剑气攻击，练云曦都能灵活的避开。

    相反，雷三叔已经受了她两掌一拳，气息有些紊乱起来。

    “这怎么可能？这小子不是元明境大圆满吗？怎么可能打得过三叔！”

    “难道他压制了境界？这――”

    “不行，绝不能让他活着！”

    雷云山庄众人散开，堵住了练云曦离开的所有路径。

    对方年纪轻轻有此成就，将来成长起来那还了得？既然已经把人给得罪了，更要永绝后患了。

    雷三叔心中也掀起了惊涛骇浪。

    本来以为手到擒来的事情，不想完全不是那样......

    他更动了杀心，一声长啸，剑势更加凌厉，银色的道道剑气仿佛如有实质，交织成天罗地网，朝练云曦笼罩压顶而来！

    雷云山庄众人齐声惊呼欢呼！

    他们非常有信心，这下子，这不知天高地厚、而又天赋极高、前途无量的臭小子死定了！

    练云曦眼中光芒灼热，冷冷一笑――

    然而――

    还不等她来个漂亮的绝地反击狠狠的打他们的脸，只觉腰间一紧，被人揽着轻巧的避了开去。

    “我说，以大欺小，这个，不太好吧？”男子懒洋洋的声音带着几分嘲讽的笑意。

    练云曦抬眸，一张笑容灿烂的俊脸映入眼帘。

    男子穿着纯黑色长袍，圆领箭袖，身材高大挺拔，俊脸明朗，神采飞扬，气势霸道，一看就不是个好惹的家伙。

    见练云曦有些愕然的看着自己，男子笑容更灿烂了，“举手之劳，小兄弟不用太感谢爷！”

    练云曦嘴角抽抽，“请问这位爷您能先放开我吗？而且，我没打算感谢你，因为对付这么一个以老欺小的老东西，我自己能行！”

    男子一愣，哈哈大笑起来，目光轻转，笑容意味深长，“小家伙脾气蛮大！”

    练云曦无语，挣开他的手懒得说话了。

    这人，也不过二十出头的年纪，比她大几岁是没错，可是也不至于叫“小家伙”吧？

    那边一群服装杂乱的二三十人嘻嘻哈哈的笑了起来。

    “小家伙脾气确实蛮大！”

    “哈哈，少爷真可怜，好不容易做一次好事，人家还不领情！”

    “唔，小家伙有骨气，我喜欢！”

    “是、怎么是你们！”雷云山庄那边众人却是吃了一惊，包括雷三爷在内，脸色都变得不太好看。

正文 第11章 黑衣少年众人

    一名光头粗声粗气哼了一声，大咧咧道：“这夷陵大森林又不是你们雷云山庄的地盘，爷们想去哪儿就去哪儿，为什么不能是我们？”

    雷云山庄众人脸色一变，瞬间矮了一截气焰。

    这些人不但人数上比他们多，修为也比他们高――至少他们根本看不出来对方的修为。

    只有等级低的，才会看不出来等级高的境界。

    还有那周身若有若无透出的凶狠戾气，让人情不自禁心惊胆战。

    “这位少爷有所不知，”雷紫凤忽然一指练云曦，可怜兮兮的道：“就是这个臭小子，卑鄙无耻，明明是我猎到的紫金鹿，结果他却将魔核与鹿角都抢了去！我们只不过劝他将东西交出来而已，可谁知他张口便辱骂我们，言辞不堪，我三叔这才会给他一点教训！这位少爷你可千万不要被他骗了！”

    雷云山庄众人纷纷附和，义愤填膺。

    练云曦忍不住看了一眼雷紫凤，哎哟，瞧那委屈可怜模样儿，好一朵柔弱的白莲花！

    练云曦冷笑，抬起眼皮撩了她一眼。

    “我说大姐，脸皮呢？被你自己给吃了吗？紫金鹿明明是被我猎杀的，而你，只不过从远处射中了一箭而已，那一箭的效果怎么样，你自己心里没点数吗？明明是我的东西我为什么要交出来？你说要我就给啊？不要意思啊，我不懂什么怜香惜玉！”

    她说到这里的时候，黑衣少年那一伙人不知道为什么古怪的笑了起来，笑声中尽是嘲讽。

    而雷云山庄众人脸色更加难看，雷紫凤更是涨红了脸怒道：“你胡――”

    “你嘴巴那么臭，谁骂谁还用问吗？你那三叔真的只想教训我？明明动的是杀招你眼瞎看不见啊！”

    “你――”雷云山庄众人阴着脸怒视练云曦，气急败坏的反驳，雷紫凤更是恼羞得不得了，竟然哭了起来。

    呜呜咽咽的哭着练云曦欺负她一个弱女子。

    练云曦耸耸肩，目光扫过雷云山庄众人，目光讥诮，都懒得再说什么。

    雷云山庄一大票人在呢，她何德何能啊，竟然将人家大小姐给“欺负”成这副样子！

    而那光头飞跑过去紫金鹿旁检查了一番，回来道：“这位小兄弟说的没错，那支箭只射中了皮毛，令它致命的是匕首和掌力击打。”

    “我就说嘛，这位小兄弟一看就不会撒谎！”

    “呵呵，雷三长老刚才那一招天罗地网使得不错啊！”

    “雷大小姐，雷云山庄这么多人在呢，难道一个个眼睁睁的看着你被人欺负吗？哎，那你人缘真是不怎么好啊！”

    “你们――关你们什么事！”雷云山庄一位年轻男子气的大叫。

    “住口！”雷三长老喝住了他，淡淡一笑，冲黑衣少年等拱了拱手道：“这原本也不是什么大事，那位小兄弟既然想要那头紫金鹿那便要吧！如果一开始小兄弟肯好好说话的话，事情也不会弄成这样。说起来，小兄弟还是年轻太冲动了，呵呵！大家和解了，以后碰面也还是朋友嘛！对了，不知道小兄弟如何称呼、家住何处啊？”

    练云曦翻了个白眼，笑嘻嘻道：“是啊是啊，都怪我不好，是我年轻太冲动了、是我没有好好说话、是我把事情弄成了这样！雷大小姐没有让人挖我眼睛、也没有哭着往我身上泼脏水、更没有强词夺理颠倒黑白，雷三长老也没有对我使杀招！嗯嗯，都是我的错！所以雷三长老问我来历，是不是打算以后好方便找我报复啊？”

    黑衣少年一伙人早已哈哈大笑。

    雷云山庄众人更怒。

    雷紫凤尖叫：“臭小子，你别太过分了！”

    被她点破心思，雷三长老气得颤抖。

    如果不是忌惮这一群不知道从哪里冒出来的高手，他一定不会放过这嘴贱的小子！

    这一群人简直就是莫名其妙，凭什么插手别人的事？

    “我觉得小兄弟说的没错！”

    “孤身一人就是这样，唉，可怜可怜！”

    “这小兄弟真是太有意思了！”

    看着雷云山庄众人更加敢怒不敢言、气得颤抖的样子，练云曦忽然邪邪一笑，挑眉道：“这紫金鹿魔核和鹿角，也不是不能给你们！”

    众人齐齐一愣。

    雷紫凤面露得意之色，孔雀似的骄傲的扬起了头，轻哼了一声。

    她就知道，区区一个穷酸臭小子，怎么敢真的得罪他们雷云山庄？

    “哼，算你识相！还不赶紧跪下道歉，否则别想我们接受！”

    练云曦用一种看白痴的目光看了看她，“扑哧”一笑。

    “雷大小姐好像误会了什么，或者，你出门没带脑子啊？什么话都敢说？”练云曦冲雷三长老笑吟吟道：“我们再打一场，你赢了，紫金鹿魔核与鹿角归你们，你要是输了嘛，再赔我二十颗四阶魔兽的魔核，如何啊？”

    “岂有此理！臭小子你不要得寸进尺！”

    “我们总共都没有二十颗四阶魔兽的魔核，上哪儿给你？”

    “凭什么我们赢了只能得到紫金鹿的魔核和鹿角，而你赢了我们却还要额外再拿出东西给你？”

    “没错，这不公平！”

    尤其被她骂了不带脑子出门的雷紫凤，更是气急败坏的嚷嚷着。

    雷紫凤愤怒得要发狂，可恶、太可恶了！

    这个臭小子，让她丢了这么大的脸，她一定不会放过她，一定要将他碎尸万段！

    练云曦懒洋洋道：“别跟我说公不公平这种话，反正，拿回紫金鹿魔核与鹿角的机会呢，我已经给你们了，要不要比随便你们。四阶魔核不够，我不介意拿三阶抵数的。”

    雷云山庄众人气出天际！就没见过这么无耻的人！

    黑衣少年众人却是心中凛然，练云曦根本就不可能是雷三长老的对手，她这样太危险了。

    光头忍不住小声劝道：“小兄弟算了吧。那老头是元师境，听哥一句劝，你打不过他的，不必作意气之争。”

    跨境界挑战这种事虽然偶尔也会见到有成功的，但绝大多数都会以惨败告终。

    毕竟，不同境界实力相差是很大的。

    练云曦心中一暖，冲光头轻笑：“多谢兄台，放心吧，我没打算拿自己的小命来玩儿。”

    “呃......”光头挠挠头，豪气一笑：“那小兄弟小心！”

    她语气这么笃定，倒让他不好再劝了。

    雷三长老抬手止住吵嚷的雷云山庄众人，阴恻恻道：“比试可以，只不过一旦动起手来刀剑无眼......”

正文 第12章 赌注

    雷云山庄众人眼睛一亮。

    “没错，刀剑无眼，生死自负！”

    “要是不敢就赶紧交出魔核和鹿角滚蛋吧！”

    黑衣少年一伙人或眉头微皱或笑容嘲讽，露出不屑与鄙夷之色。

    “呵呵，恃强凌弱啊！”

    “还好意思光明正大的说出来，雷云山庄的脸呢？”

    雷紫凤心里气的抓狂。她一向来自负美貌，觉得自己是钧城第一美人。

    男人不是应该怜香惜玉吗？即便看在她这般美貌的份上，不是也应该多向着她、向着雷云山庄几分吗？

    难道，她堂堂雷云山庄的大小姐，还不如一个臭小子？

    不知为何，雷紫凤心里忽然就嫉妒起来，狠狠瞪了练云曦一眼。

    她一定不会放过这臭小子，她要他生不如死！

    “三叔，就算刀剑无眼，也还是可以尽力控制的。切磋嘛，点到为止。”雷紫凤笑着道。

    雷三长老心里一动，明白了雷紫凤的意思。

    不错，就算不杀了这小子，但是可以废了他啊。

    对于一个修炼之人来说，尤其是一个修炼天赋很强的少年来说，废了他，那可比杀了他更要残忍！

    “放心，小子，”雷三长老阴阴冷笑：“老夫保证不会伤你性命就是了，动手吧！”

    黑衣少年挑了挑眉，唇角嘲讽的意味更深了，却没说话，只看了练云曦一眼。

    光头等一下子可没想到这么多，只当这老小子是顾忌自己等人的态度，心里颇为满意。

    光头还安慰练云曦，握拳鼓励她：“加油，我们看好你哦！”

    练云曦冲他一笑，转而向雷三长老笑吟吟道：“刀剑无眼，这种保证有什么用？这样吧，你们压上身上所有的魔核做赌注，生死不论，我的命就在这，随你们取，敢吗？”

    敢吗？

    这臭小子竟然敢这样问他？他凭什么？

    雷三爷心中激愤，怒火中烧。

    不冲别的，就冲这小子的语气竟敢如此张狂，他也咽不下这口气！

    “好！赌就赌，生死不论！”

    “口说无凭，”练云曦话赶话，半点也不给他们思考与反悔的机会，指了指黑衣少年道：“那就请雷云山庄各位将身上所有的魔核都拿出来交给这位公子，请这位公子做中间人如何？”

    说着练云曦非常爽快的率先将那头紫金鹿的魔核与鹿角也交了出来。

    黑衣少年哈哈大笑，“我很乐意做这个中间人，保证公平。”

    狭长的双眸眯了眯，眸光兴味不明，黑衣少年唇角弯了弯。

    这女人，真是个狡猾的小狐狸，雷云山庄这些家伙只怕要被她坑惨了。

    不过，这么会坑人的小狐狸，他很感兴趣啊！

    练云曦虽然一身男装，面上应该还化了妆容，但他之前可是揽着她的腰救过她，男人的腰和女人的腰，是绝对不一样的。

    “放心，实在不行我会救你，那老头子伤不了你。”

    黑衣少年低声微笑着道。

    什么公平公正，他会在乎吗？这小狐狸这么有趣，他可不能让她就这么被那老头子给毁了。

    练云曦一愣，勾唇轻笑：“好呀！”

    对付无耻之人她也是可以不要下限的，万一真的搞不定，为什么不让人救？多傻呀！

    黑衣少年哈哈大笑，眼中兴味更足。

    这小狐狸，真是越来越对他胃口了。

    “老头子，动手吧！看小爷怎么收拾你！”练云曦转过头，冲着雷三长老神气活现喝道。

    雷三长老气得暴跳，恶狠狠道：“嘴贱的小子，老夫会代你的长辈好好的教训教训你！”

    长剑出鞘，运转元气，如有实质性的金色剑气朝练云曦迅猛的攻了过去。

    雷三长老的灵根是金属性，吸纳入体转化为元气的也是金属性的灵气，所以是金色的。

    黑衣少年眉心跳了跳，光头等都低低惊呼起来，有些担忧的看着练云曦。

    雷三长老显然是怀了必杀之心，一上来就是绝杀狠招，攻势凌厉，周边树木灌丛受到波及发出阵阵清脆的断裂声，地上一片狼藉。

    而整个人几乎被笼罩在剑光中练云曦，却如海上暴风雨中的海燕一般，看似岌岌可危，其实真正想要伤到她却总差那么两分。

    雷三长老见如此猛烈的攻势竟然没能奈何得了她顿时心中急躁起来，口中发出一声尖锐的长啸，整个人气势徒然凌厉数倍，剑气如虹，剑光大盛，狠狠直冲练云曦而去。

    “不好！”黑衣少年众人惊呼。

    雷云山庄那边却发出了一阵欢呼。

    黑衣少年不动声色运转元气，一道元气无声无息的锁住了雷三长老。

    以便危急时刻阻止他伤害练云曦。

    他的境界要比雷三长老高出许多，雷三长老可察觉不到他的小动作。

    他也想看看，这小狐狸究竟有多少本事、能走到哪一步？

    小狐狸的那些招式，可是很古怪呢。但是他看得出来，很有用。

    这让他更生出了浓浓的兴趣。

    那交织如网的凌厉剑光渐弱，众人眼睛又闪又花，还没有回过神来，便听到雷三长老发出“啊！”的一声惨叫，整个人如断线风筝倒飞了出去！

    练云曦身轻如燕飞掠追击，一脚踩在他的胸口上，笑道：“不好意思老头子，你输了！”

    “放肆！”

    “放开三长老！”

    雷云山庄众人脸上的笑容顿时僵掉，一个个变色抓狂尖叫起来，气势汹汹就要朝练云曦奔过去，目露杀意。

    “喂喂，你们想干什么？打群架啊？”

    “就是，太没风度了！”

    光头等立刻拦住了雷云山庄众人。

    雷云山庄众人气得想要吐血，却不敢造次。

    而被练云曦踩在脚下的雷三长老是真的吐血了。

    恼羞成怒、气急败坏、急火攻心的他“噗！”的吐出一口血，然后竟然晕了过去。

    “啊！你、你竟然杀了我三叔！你敢杀了我三叔，我们雷云山庄不会放过你的！”雷紫凤尖叫了起来。

    “你就这么盼着他死啊？”练云曦目光凉凉的瞟了她一眼，嘲讽道：“他只是晕了过去而已，你就口口声声说他死了？唔，就算我杀了他又如何？刚才不是说过吗？生死不论！呵呵，原来雷云山庄这么输不起、这么无赖啊！”

    “你――”雷紫凤顿时难堪极了，脸上涨得通红，浑身颤抖。

    光头等却都附和练云曦。

    雷紫凤更觉得委屈，她这么一个大美人放在这里，那些男人都是瞎子吗？怎么一点也不懂得怜香惜玉？

    “你们输了，可认？”练云曦扬了扬下巴，轻轻挑眉：“你们不认输，这比试可就不能宣告结束啊！”

    她说毕，目光扫过晕过去的雷三长老，不怀好意――

正文 第13章 真是有缘

    练云曦的意思很明确，虽然雷三长老晕过去了，但是如果雷云山庄那边没有人出来说一声认输的话，她是绝对不会放开雷三长老的。

    会一直保持着攻击的架势，一旦发现雷三长老醒过来就会第一时间将他控制住。

    对付无赖，就要坚持到底，杜绝一切漏洞！

    她才不会含糊结果、然后被对方攻个措手不及，含恨败北。

    这种小手段、小心眼早八百年前就骗不了她了。

    “你、你别太过分！”雷紫凤尖叫。

    雷云山庄众人咬牙切齿，敢怒不敢言。

    练云曦相信，如果不是有黑衣少年一伙在，雷云山庄一众肯定会对自己群殴。

    “我只是想分出个胜负而已，过分吗？喂，你们到底认不认输啊？”对方越气急败坏，练云曦越淡定如云。

    雷云山庄众人见练云曦一只脚还踩在雷三长老的胸口上呢，要是不说认输，这臭小子的臭脚看样子是不会拿下来的。

    这臭脚不仅仅踩在三长老的胸口上，也等于踩在他们雷云山庄的脸上啊！

    “我们、认输！”雷紫凤气得颤抖，咬牙切齿的说出这四个字。

    “早说不就早结了！”练云曦立刻收回了脚，兴高采烈道：“那些魔核全都归我了啊哈哈哈哈！”

    “......”雷云山庄众人脸黑得简直不能看。

    三阶的、四阶的魔核，六七百颗啊，全都没有了！

    他们可没有练云曦的运气，没有遇到群居的魔兽群，所以别看人多，收集到这些魔核却是费了三天的功夫。

    虽然对他们雷云山庄来说，这么点魔核的价值他们还真不看在眼里，但是，这口气难以下咽啊！

    “啊！我要杀了你！”雷紫凤突然尖叫着，拔剑便朝练云曦冲了上来。

    “小心！”黑衣少年目光一凛，迅如闪电掠身上前，一脚当胸，将雷紫凤踹飞了出去。

    “啊！你、你敢！”雷紫凤又羞又气，挣扎着瞪向黑衣少年，目光中满满都是受伤和不敢置信。

    她这样一个大美女，难道他眼瞎没看见吗？

    他竟然......踹她！

    而且，还踹她的......胸！

    啊啊啊啊，还有没有人性、还是不是男人啊！

    雷紫凤那目光，仿佛黑衣少年是个薄情郎似的。

    黑衣少年顿时皱了皱眉，厌恶的扫了她一眼后就收回了目光，忙向练云曦关切道：“你有没有事？有没有伤到你？”

    雷紫凤气的一阵眩晕，受伤的明明是她好不好？太欺负人、太欺负人了！

    她一口气转不上来，眼前一黑晕了过去，惹得雷云山庄众人大呼小叫。

    练云曦压根就没把雷紫凤放在眼里，冲黑衣少年笑道：“就她？还想伤到我？不过，还是谢谢你！”

    黑衣少年大笑，向光头使了个眼色。

    然后指着那一大堆五颜六色的魔核咧了咧嘴，笑容灿烂：“收起来吧，都归你了！”

    光头会意，十分不善的瞪着雷云山庄众人，粗声粗气道：“喂，是自己滚，还是老子们赶？”

    黑衣少年一伙对雷云山庄众人都十分鄙夷，比试输了拖着不肯认，认了输又输不起背后偷袭。

    没品、没种！

    雷云山庄众人此刻哪里还敢留下来？连多说句话的勇气也没有了。

    当下抬着两个晕过去的人，灰溜溜的滚蛋了。

    练云曦沉吟纠结了片刻，指了指那些魔核，向黑衣少年道：“这些，分公子一半！”

    黑衣少年嘿嘿一笑，似笑非笑看着她：“真心的？”

    “啊？”

    “真舍得分小爷一半啊？”

    舍得才怪！她缺钱快缺疯了好不好！

    可是这黑衣少年帮了自己，这些本来就是意外之财，分他一半......

    虽然有点心痛，不过咬咬牙，还是舍得的。

    “当然啊！”练云曦强迫自己淡定的点头，然后催促：“你快收起来吧！”

    省得碍她的眼。

    黑衣少年哈哈大笑起来，笑容阳刚而明朗，整个人洋溢着鲜活热烈的生命力，挥手大方的笑道：“这是你辛苦赚来的，还是你自己收着吧。夷陵大森林危险重重，你一个人乱闯很危险的，不如与我们结伴同行如何？”

    光头等也都连连点头相邀。

    “是啊小兄弟，咱们同行也有个照应！”

    “小兄弟很够意思，我们都很喜欢你呢！”

    “对、对！”

    练云曦不由有些恶寒，这些话听得，为什么总觉得有点怪怪的呢？他们一个个目光古怪、语气古怪是什么意思？

    不过想想，结伴同行确实不错。

    至少万一再碰上别的出来历练的什么家族，也少一些麻烦。

    “好，你们不嫌弃我是个累赘就行！”练云曦爽快一笑，又道了句谢，便毫不犹豫的将那些魔核统统收起来了。

    等于平白捡了数千金币，感觉不错。

    黑衣少年笑道：“我叫聂云，你呢？”

    “练――我叫练云！”练云曦亦道。

    黑衣少年浓黑的眉扬了扬，笑容愈发俊朗灿烂：“云弟，我们还真有缘！”

    练云曦一愣，明白过来他说的是名字，不禁失笑。

    光头等也各自笑嘻嘻粗犷豪迈的报了名字，众人便道肚子饿了，该吃饭了，于是找了个地方坐下来，各人有条不紊的分工忙碌着。

    聂云身为头儿自然不需他动手，便叫练云曦一起坐下，二人说话。

    问起练云曦怎么会一个人进夷陵大森林历练？他的家人怎么会放心？练云曦瞬间就觉得自己苦逼了。

    含糊笑说自己想要试试自己的能力。

    聂云似乎明白了几分他应该是另有苦衷不好说出口，不由心生怜意，以及隐隐的恼意。

    要知道她可是个姑娘啊，一个姑娘家，在家族中得被排挤成什么样、才会被如此对待？

    那些如此对待她的人，真是该死......

    “不怕，以后我会罩着你！”聂云说道，狭长黑眸中掠过一抹认真。

    练云曦却没看见，也没把这话当回事，笑问道：“聂大哥你们也是来历练的吧？有没有发现什么宝贝啊？”

    像夷陵大森林这种地域辽阔复杂而古老的大森林，其中隐藏着无数宝贝，只待有缘人。

    而“机缘”二字，从来毫无道理可讲的。

    练云曦问这话，也是随口一问罢了。

    谁知聂云的神色却忽然认真了起来，说道：“宝贝暂时没有，不过这一阵，这里恐怕还真的有古怪――”

正文 第14章 大神，那是你弄出来的动静吧

    “嗯？”练云曦诧异的抬起头看向他：“古怪？”

    心里不由一凛，暗暗后怕。

    聂云的等级一看就比她高的多，至于高多少她不知道，连他都如此慎重对待的事绝对不会是小事。

    幸好，与他们组队了，不然自己还蒙在鼓里，指不定遇上什么事儿呢......

    聂云好看的眉毛挑了挑，露出灿烂的笑容，继续说道：“就是在前几天，这里突然刮起了一阵十分古怪的狂风，那风来的突然，消失得也突然，绝对不正常！本来我们只是经过这儿的，于是决定暂且停下搜查搜查，顺便权当历练。万一碰到什么宝贝呢？嘿嘿！可我们在那阵狂风范围内搜查了好几天也没有什么发现，也真是邪门了！”

    见练云曦一脸呆滞的神情，聂云又安慰笑道：“云弟别怕，万一有什么危险，我会保护你的。”

    练云曦讪讪道谢，心里不知道说什么好，嘴里讪讪问道：“那个，那阵风的范围......很大吗？”需要搜上好几天。

    “嗯，”聂云不疑有他，点头道：“方圆三四十里是有的，不然也不会弄出这么大动静。钧城不少势力应该都派人前来打探了，这几天我们碰见了好几拨人。”

    练云曦无语，心道自己的运气还真是好呢，倒是清净，什么人都没有碰到，现在碰到了聂云一伙，也不怕再碰到别的人了。

    聂云还在说着这几天的事，练云曦却觉得有些尴尬。

    那阵风......

    “大神，那阵风是不是你弄出来的啊？”练云曦在心里问道。

    炎始均轻轻哼了一声，算是默认了。

    练云曦不由暗暗咋舌：“真的是你？那么大的动静......大神你好厉害啊！”

    废话！炎始均这回连哼都懒得哼了。

    等了半响不见回应，练云曦不乐意了。哎哟，租房客跟房东发脾气呢？

    相处了这么些天，练云曦早就不怕他了。

    相反，他总是老神在在、惜字如金，练云曦越想要逗他、想方设法想要看他失态失措的样子。

    可惜，她还从来没有成功过。

    但是她脾气也是执拗的，越是不成，越要试。

    于是练云曦又在心里继续撩拨大神：“我看大神你虽然厉害，但是暗算大神的那位更厉害！不然大神也不会伤的那么严重了！而且，如果我没有猜错的话，那阵风应该不是大神一个人弄出来的、应该是大神跟那位打斗弄出来的吧？大神把功劳往自己一个人身上拽，啧啧，好羞耻哦！”

    “你――无聊！”炎始均索性沉默了。

    不管练云曦再怎么“大神、大神”的喊他都不理会她了。

    只是心里没来由的却有些憋屈着恼起来。

    听练云曦夸那卑鄙阴险的无耻小人比自己厉害，不知为何炎始均心里感到非常不爽。

    还有，什么叫“把功劳往自己一个人身上拽”？

    他炎始均是这种人吗？功劳？这又算哪门子的功劳？会不会用词啊？别不是个傻子吧！

    正好光头、刀疤等人烤好了野味，聂云招呼练云曦吃，练云曦笑着道谢，与他们吃起烤肉来，这才放过了她家大神。

    炎始均暗暗松了口气，见她眉开眼笑的跟聂云等众人吃起烤肉来，却又忍不住微微皱眉，觉得自己被忽略了。

    那刚刚松下的一口气，好像变得更加郁闷了。

    聂云等对练云曦十分热情友好，说起雷云山庄来，众人无不鄙夷。

    光头更是哈哈笑道：“小兄弟你替我们出了一口憋屈气，真是太痛快了哈哈哈！”

    练云曦正咬着鲜美肥嫩的兔腿，听了这话不由诧异，“嗯？雷云山庄还能给你们气受？”

    这些家伙狂放不羁，霸气匪气十足，而且实力吊打雷云山庄，会受雷云山庄的憋屈气？

    刀疤笑得嘲讽不屑，说道：“其实也不是什么大事，我们的遭遇跟小兄弟你一样，猎到的一头四阶紫瞳虎被那雷大小姐放了一箭射中，她硬说是她猎到的，呵呵！我们懒得跟她计较，也就给她了。”

    光头气哼哼道：“其实她想要，直说就是了。啧啧，偏要撒娇发骚、强词夺理，说我们是男人，怎么好意思跟她一个弱女子抢东西呢？反正她也射中了，所以就应该算是她射中的。我们还什么都没说呢，假模假样的冲我们道起谢来，那媚眼抛的，哎哟，啧啧，老子鸡皮疙瘩掉了一地！”

    众人肆意的大笑起来，七嘴八舌附和。

    练云曦不禁也笑了。

    想想之前自己跟雷云山庄争斗的时候，雷紫凤见聂云他们帮自己不帮她的表情，练云曦算是明白了。

    雷大小姐够自恋的啊，她觉得她是美女，所以聂云等理所应当向着她、让着她。她才不会觉得是她脸皮厚呢，而是我美我有理。

    不过，客观的评价，练云曦真心表示，雷大小姐真的算不得美人。

    真不知道是哪里来的自信。

    不过聂云他们这些人，还真不会为了一头魔兽跟个女人争执。但心里肯定也是憋屈的吧？

    所以见自己跟他们对上了，便毫不犹豫的站在自己这边。往死里怼他们。

    她哈哈一笑，笑嘻嘻道：“想必雷大小姐以为四海之内皆她娘啊，觉得她是一朵人见人爱的白莲花，人人见了都应该让着她啊！唔，她怎么没冲我抛媚眼撒娇啊？要是叫我一声好哥哥，没准那紫金鹿我也让给她了呢！”

    聂云正握着水囊仰着脖子喝水，听见她的话“噗！”的一声全喷了出来。

    光头、刀疤等人也全都一愣，旋即无不大笑。

    “小兄弟你真是――哎哟不行，笑死我了哈哈哈！”

    “那媚眼抛的，确实叫人受不了啊，想吐！”

    聂云也啼笑皆非，眉眼间尽是笑意。这女人还真是敢说！

    光头等显然兴奋雀跃了，还想要说些什么，聂云目光带着警告的扫了一眼，咳了一声笑道：“快吃东西，填饱了肚子咱们好赶路。”

    姑娘家家的，口没遮拦。

    众人一笑，不再继续这个话题。

    练云曦想了想，觉得还是提醒聂云他们一声的好，省的继续做无用功。

    便笑道：“几天前那阵狂风，或许仅仅只是一阵狂风而已，并不代表什么。既然查探了好几天都没发现，我觉得不用再做无用功了，聂大哥觉得呢？”

正文 第15章 约定再见

    聂云听了这话忍不住深深看了她一眼，想了想，点头笑道：“云弟说的也有理，那就不查了吧。对了，不知道云弟还打算在这森林中待多久呢？”

    众人不由都望了过来。

    其实他们正在赶路，本来时间就紧，耽搁了这么几天，本来是打算今天离开的。

    但听少主的意思，显然是要陪着这位姑娘再待一待。

    唔，少主难得对个姑娘主动，这当然是大事了，他们自然不会破坏。

    可是，时间不等人啊......

    众人心里纠结紧张，全看练云曦怎么说了。

    至于看出练云曦是女子――呵呵，如果连这点眼力劲儿都没有，那他们也不用混了！

    其实练云曦也没刻意瞒着人，心里料想着他们多半也是猜到自己是女子的，但既然大家都没有说破，她何妨当自己是男子呢？

    练云曦全然没有察觉众人脸上淡然心里紧张的状态，想了想笑道：“我出来也好几天了，再过两三天就回去，你们呢？”

    众人大大松了口气，还好、还好，两三天而已！

    不由得一个个兴高采烈：不愧是少主看中的女子啊，多么识大体、多么跟少主心有灵犀！

    于是不等聂云说什么，众人一个个七嘴八舌嚷嚷起来。

    “我们当然也一样啦！”

    “是啊是啊，正好一起！”

    聂云一笑，没好气白了众人一眼，笑道：“那正巧了，再待两三天，咱们一起出去。”

    “好啊！”练云曦大方一笑。

    三天之后，众人离开夷陵大森林。

    聂云等人这回是真的不能再耽搁时间了，与练云曦分别。

    “对了，云兄弟家在哪？下回经过，再来拜访。”聂云笑道。

    练云曦不想让人知道自己是练家的人，微微一笑，挑眉道：“我要考帝国学院，到时一定会去京城，不知聂大哥要不要去？”

    聂云顿时大喜，哈哈大笑道：“咱们星云皇朝的年轻人岂有不考帝国学院的？那么到时候咱们京城见！”

    “好！”

    两人相视一笑，显然对两人来说，考入帝国学院都很有信心，不是什么难事。

    聂云略一沉吟，从空间戒指中取出一把长剑，递给练云曦。

    “我看云弟似乎没有什么趁手的兵器，这把剑还不错，云弟拿着，别嫌弃！”

    光头等无不目光一闪，眼中飞快掠过一抹讶异，不过什么也没说。

    练云曦见这把剑剑鞘漆黑，雕琢着繁复古朴的纹路，剑气内敛，沉稳中透着一股轻灵，一看便是好东西。

    练云曦还真是缺少兵器，又见他是从空间戒指中拿出来的，只当是他的收藏品而已，当下十分高兴的收下了。

    “聂大哥，大恩不言谢，以后聂大哥如果有什么我帮得上忙的，聂大哥一定不要跟我客气！”

    聂云朗声大笑，点点头：“好啊！”

    这个时候的聂云，自然不会将练云曦的这句承诺当真，然而在未来的某一天，他才明白他此时结交练云曦是一件多么幸运而庆幸的事。

    练云曦拱手告辞，先往钧城而去。

    聂云站在原地，看着她离开的背影，明朗的俊颜上洋溢着笑容，眼眸中仿佛跳跃着星光般璀璨明亮。刀削斧刻般深邃的漂亮的五官线条也柔和了许多。

    “云姑娘真是不错，虽然修炼的速度有点慢，不过年纪还小嘛，晋升是迟早的事。”

    “是啊是啊，这么大气磊落的姑娘，倒也配得上咱们少主！”

    “嘿嘿，少主要是喜欢，干嘛不先定下来，省的夜长梦多啊！”

    聂云收回目光，瞪了他们一眼：“走了，废话真多！”

    她明显不愿意他打探她的身份，那么，他等着便是了。

    反正要不了多久，就会在京城再见的不是吗？

    进了城，练云曦便在心里问炎始均：“大神，我想去买一个炼丹炉，顺便再租一个地方偏僻的院子好方便以后炼丹怎么样？”

    炎始均淡淡“嗯”了一声就没了反应。

    练云曦可没当回事，继续道：“大神，给点意见嘛，你觉得我买什么样的炼丹炉比较好呢？”

    炎始均淡淡道：“你有多少金币，便买多贵的。”

    练云曦噎得！

    “大神，你这话太打击我了！”

    “不要忘了，还有炼丹的药材。”

    练云曦“啊”的一声，“大神，我突然觉得我好像还是很穷怎么办呢？你说我要不要再找个机会上夷陵大森林历练历练去啊？大森林里应该有不少好药材，倒是省了用金币去买......”

    自己一个人说了半天，练云曦才发现敢情自己是在自言自语，她顿时整个人就不好了。

    “大神，你难道不闷吗？有我陪你聊天多好呀！你竟然不理我！”

    半响，炎始均方淡淡道：“要我理你？那些人在的时候，你怎么没想起陪我聊天？现在想起我来了？”

    “嗯？”练云曦一怔，忍不住在心里哈哈大笑起来，笑嘻嘻道：“大神你这是在吃醋？”

    “你――无聊！”炎始均有些恼火反驳，这回是真不理她了，不管她怎么说都不出声了。

    吃醋？呵呵！他炎始均会那么无聊吗。

    只是，他心里不得不承认，这丫头跟别人笑呵呵的说笑不停将他抛到九霄云外的感觉让他很不痛快。

    想来也是，他是谁？他是尊贵无比的炎始均！小丫头竟然敢忽视他，他会不痛快这很正常。

    眼看到了交易所，练云曦这才一笑不逗他了。

    想想大神被她逗得恼羞，练云曦就觉得心情大爽。

    腾云交易所是钧城最大的交易所，交易所中还有拍卖场，叫腾云拍卖场，却是钧城唯一的拍卖场。

    这都是属于滕氏家族的买卖。

    滕氏家族是这一行的翘楚，生意遍布整个星云皇朝。

    自然，能够将生意做得如此之大的滕氏家族，也是一个实力非常强大的帝国一流家族。

    这钧城的交易所、拍卖会，不过是滕氏家族一处毫不起眼的小生意而已。

    交易所的商铺、摊位既有滕氏家族自营的，也有别的商户租用的。

    还有一片广场，被划作自由交易场所，比如谁得到了什么药材、兵器或者别的什么宝贝，在每个月特定的几天里，可以在那里摆摊售卖。

    因为交易方式灵活，而且商品种类繁多、面面俱到，因此腾云交易所每天都人来人往十分热闹――

正文 第16章 炼丹天才被打击了！

    练云曦急需用钱，直接来到滕氏自营的大商铺，将所有的战利品一股脑儿全都出售了。

    一共赚了四万多金币。

    然后，在炎始均的指点下，花了三万六千金币买了个炼丹炉。

    炎始均对这价值三万六千金币的炼丹炉显然是很看不上眼的，说是勉勉强强能用，练云曦差点没一口血给喷出来。

    买了这个她都一下子又回到解放前了，居然只换来一句“勉强能用”！

    大爷的！

    然后，又买了一些药材。

    练云曦本来想炼最普通便宜的丹药，药材成本低――毕竟没接触过炼丹，她怕失手浪费药材。

    但是炎始均不乐意，一定要她炼护脉丹或者涤清丹。

    虽然护脉丹和涤清丹也都是一品丹药，但却是一品中的极品丹药，成功率并不大。

    顾名思义，护脉丹可保护以及修复受损筋脉，并且还有强化筋脉的作用，而涤清丹则是一种非常好的辅助修炼的丹药，可以将体内的杂质及时而彻底的清除掉。

    这两种丹药虽然仅仅是一品丹药，但是在市场上出现的数量也不多，是很受欢迎的。

    练云曦拗不过炎始均，只得选择炼制护脉丹，再次花了三千金币，购买了三副炼丹的药材。

    “大神，要是不成功，你得赔偿我！”

    炎始均理所当然道：“不成功，便再买药材，继续炼。”

    练云曦顿时变色：“那不是又要花很多钱？”

    “对啊。”

    练云曦：“......”

    赚钱不易，她还是争取成功吧！

    炎始均能够清清楚楚的看到她脸上那酸爽憋屈的表情，好看的薄唇弯了弯，心情莫名的有点好。

    两人没走多久，练云曦忽然勾唇微微冷笑，在心里道：“大神，好像有人跟踪我们哦！真是奇怪呢，居然有人会跟踪我！”

    别说她现在元明大圆满境界，就算还是个不能修炼的废物，有人想要跟踪她而不被发现也不可能。

    炎始均也觉得有点奇怪，便道：“甩掉便是。”

    练云曦嘻嘻一笑，左弯右拐，没有立即甩掉那两人，而是将他们引入偏僻巷子里，突然绕到他们身后，将两人打晕了，将他们身上金币搜刮一空，这才离开。

    跟踪她，总要付出点代价的。

    她和炎始均自然不明白，正是因为她购买炼丹炉和药材，这才引起了店铺伙计的注意。

    那伙计禀了掌柜，掌柜便派人跟踪，不过是想弄明白是谁要炼丹、然后借机拉拢罢了。

    至于练云曦，伙计和掌柜自然将她排除在外，只当她是帮人买的。

    毕竟，她才多大啊，怎么可能会炼丹呢？

    要知道炼药师非常罕见，尤其是在这偏远的钧城，即便是一品的炼药师也足以让人当成宝贝供奉着。

    甩掉那两人后，练云曦财大气粗的用搜刮来的二百多金币租下了一处小院子。

    二百多金币对于修炼之人来说算不得什么，但是在世俗中却是不小的一笔财富了，足以让她立刻租到合用的院子。

    检查好药材，摆好炼丹炉，练云曦盘腿坐下，闭目调息，神情一时变得凝重起来。

    炎始均从玉佩中幻化而出，影影绰绰立在一旁，默默的看着她。

    没有人知道他心里的紧张。

    练云曦的炼丹之路能走多远，直接关系到他能否塑身，否则，他不知道还要在她的玉佩中待多久......

    睫毛轻颤，练云曦猛的睁开了眼睛，双手迅速掐诀结印，精神力渐渐凝聚了起来，火元素凝结成火，自指尖飞舞而出。

    一株紫叶铃腾空而起，被一团火焰包裹着，很快便凝结成一团鸽子蛋大小的紫色的液体，悬浮在空中。

    练云曦又如炮制法，精神力控制着火焰团包裹了一株芸香草，开始提炼。

    炎始均抬眸朝那紫叶铃凝成的姿色液体看了一眼，满意的微微颔首。

    提炼的纯度很高，几乎可以说是完美无瑕。

    他果然没有看错人，这小丫头炼丹的天分真的很不错。

    炼护脉丹一共需要六种药材，练云曦将所有药材提炼完成之后花了足足两刻多钟的时间。

    因为运用控制精神力还不熟练，她的脸色微微有些发白，额头上也冒了一层细密的汗珠。

    练云曦低喝一声“去！”精神力大放，五颜六色的几个药液团子一股脑儿飞入炼丹炉之中，与此同时她双手迅速掐诀结印、催动火焰形成，“轰”的一下在炼丹炉下熊熊燃烧起来。

    她不敢有一丝一毫的放松，一边在脑子里冷静的回想控火的诀窍、炼制护脉丹对火候的要求，一边全心全意的控制着火候。

    炎始均一言不发，眸底深处却掠过一抹满意。

    第一次炼丹，能做到如此，已经很难得了。

    他的运气，果然不错。

    整个过程持续了大约大半个时辰，练云曦猛的将火收回，吐纳调息，轻轻吐出一口气。

    一股淡淡的丹香味传了过来，萦绕鼻端。

    练云曦精神一振，迫不及待上前，将炼制成功的四枚丹药取了出来。

    暗红色的丹药滚圆可爱，细看不见一丝丝杂质，上边有一道十分显眼的丹为纹，代表的是一品丹药。

    “大神大神！你看看我炼的丹怎么样？”

    练云曦喜滋滋的冲炎始均摊手，洁白细腻的手掌上，托着四枚丹药。

    炎始均微微点头，淡淡道：“嗯，还可以，算得上一品炼丹师了。”

    他之所以坚持让练云曦炼制护脉丹或者涤清丹，就是因为这两种丹药对于提炼药材、控制火候的要求在一品丹药中是最有难度的。

    只要能够炼制成功，那么炼制其他所有的一品丹药都不会有什么问题。

    也就是说，可以称得上是一品炼丹师了。

    练云曦听了这话不乐意了：“大神，你太打击人啦！你就不能夸夸我嘛！像我这样的炼丹天才不多见吧？”

    炎始均瞟了她一眼，淡淡道：“你且看着。”

    “嗯？啊！”

    练云曦惊得睁大了眼睛。

    只见在炎始均的掌控之下，那六种药材几乎同时悬在半空中，为大小不同的火团包裹着。

    然后，以肉眼可见的速度接二连三的迅速被提炼出来，迅速没入炼丹炉之中。

    火焰自炼丹炉底突起，不到一刻钟的时间，火焰熄灭，丹成。

    练云曦张大了嘴巴：“......”

    什么叫被打击得体无完肤？这就是啊！

正文 第17章 炼丹师与炼药师

    什么叫被打击得体无完肤？这就是啊！

    炎始均瞟了她一眼，不觉又勾了勾唇，心情颇好。

    “努力，有一天，你也可以。”

    “我......”练云曦动了动唇，内心的震撼之感还没有消退。

    她有点儿傻愣愣的看向炎始均。有一天，她真的也可以吗？

    是的，她一定可以！

    眼神从震撼渐渐回神，从迷茫渐渐明亮、而坚定。

    “嗯！”练云曦心中徒然豪气顿生、斗志大盛，用力的点了点头：“我一定可以的！终有一天，我一定可以！”

    看着这样的她，炎始均心里没来由的也生出几分斗志与自信来，清泉般的嗓音沉沉道：“我相信你。”

    “谢谢大神！”练云曦灿然一笑，看了一眼那剩下的最后一份药材道：“我想再试一次！”

    “好！”

    这一次，练云曦学着炎始均的样，想要一次性将六种药材同时进行提炼。

    看的炎始均又好笑又好气。

    这小丫头还真敢想。

    当然，凭她如今的精神力，这是根本不可能做到的，勉勉强强只能一次性控制两种药材进行提炼。

    自己亲自试验了，才明白炎始均的炼丹术有多么厉害。

    因为每一种药材提炼的时候所需要的火候、以及时间都是不同的，只要稍有差池，那一种药材就毁掉了。

    她同时提炼两种药材，都觉得精神力已经承受到了极限，吃力无比，而之前炎始均同时提炼六种，却是游刃有余、轻松无比。

    这差距，堪比马里亚纳海沟！

    但是练云曦并不觉得沮丧，反而更激起了她那争强好胜的心志。

    之前成功炼制了护脉丹的沾沾自喜荡然无存，她要走的路，还长着呢。

    这一次炼制丹药的时间比上一次要快了一刻多钟，但是因为精神力还不够的原因，在同时提炼最后两种药材的时候出现了一点点偏差。

    虽然她及时的反应过来了，然而仍然导致最后两种药材提炼的药液不纯。

    最后丹药虽然依然成功的炼制出来了，但是纯度比第一次炼制的要差劲一些。

    第一次炼制的为上品，第二次的就只能为中品了。

    不过练云曦并没有沮丧，因为每一次的经验都是宝贵的。

    她相信下一次她可以做的更好。

    喜滋滋的将这三炉一共十二颗丹药用之前购买的普通玉盒装了起来，练云曦笑问道：“大神，这些丹药可以卖多少金币呀？”

    “不知。”

    “啊？大神你竟然不知道？”练云曦表示很诧异。

    炎始均看了她一眼，“这种低级丹药，本尊怎知？”

    练云曦嘴角狠狠抽了抽，“大神，您就使劲打击我吧！”

    她忍不住又有些好奇，笑问道：“大神，你能炼制的最高品级的丹药是多少品呀！”

    “不知。”

    “嗯？”

    “这世间，没有本尊不能炼制的丹药。”

    “......”

    “那你――”

    “现在这种状态，不行。”

    “哦！”练云曦有些可惜的叹了一声，这才注意到，炎始均的身影似乎比刚出来的时候淡了许多。

    尽管他的面目她从未看清楚过，但是身形影子却是清楚的。

    可是此刻看去，黯淡得随时可能消失似的。

    练云曦心中一紧，忙关切道：“大神是不是因为刚才炼丹损耗太大？你快回玉佩里休息去吧！”

    炎始均点点头，“你现在一品炼丹师的等级算是稳固了，按我给你的功法修炼精神力、研习炼丹术，下次我们试试炼制二品丹。”

    “好呀，大神！”练云曦也是这么想的，笑吟吟点头。

    忽然想到什么，练云曦忙又说道：“大神，你应该也知道吧？炼丹师这三个字是大陆禁忌，从没人敢说的，咱们大陆上只有炼药师，没有炼丹师。虽说丹神不知所踪已经将近百年，可听说但凡有敢自称炼丹师的，最后照样死于非命。以后咱也别说这三个字了吧！”

    在五极大陆上，原本是有炼丹师的，可大约百年前，一名自称丹神的男子横空出世，炼丹术出神入化、神鬼莫测，真正的打遍天下无敌手。

    他蔑视世间诸人，认为这世间唯有他一人能当得起“炼丹师”的称号，除了他之外，没有人配称“炼丹师”。

    故而，强行将炼丹师的称谓改成了炼药师。

    此举对于大陆上所有炼丹师来说无异于奇耻大辱。

    因为此事，大陆上曾掀起腥风血雨的残酷斗争。

    可惜，丹神不愧是丹神，不仅仅炼丹术神鬼莫测，修为同样惊天地泣鬼神，所有反抗的人，都死了。

    在这一场斗争中，无数炼丹师强者陨落。

    炼丹界元气大伤，至今也没能恢复过来。

    从那之后，便再也没有人敢称炼丹师，取而代之的，是炼药师。

    后来丹神突然消失不见，曾有炼药师试着打出炼丹师的名号，结果死的凄惨无比。

    多年之间在发生过好几起此类事件后，就再也没有人敢挑衅了。

    如今的五极大陆上，但凡炼丹者，无人敢自称为炼丹师，而是炼药师。

    这丹神的确很霸道，可是，人家有底气霸道，谁能奈何？

    练云曦可不想招惹这种麻烦。

    她并没有注意到，在她提到丹神的时候，炎始均那向来不兴波澜的脸色微微变了变。

    炎始均没有回答练云曦的话，却冷笑了笑：“丹神？呵！丹神！”

    旋即化作一道白色光芒，迅速闪入了练云曦的玉佩之中。

    练云曦：“......”大神脾气好大哦！

    而且――

    她惊讶的睁大了眼睛：如果她没有出现幻听的话，刚才大神是在――冷笑？呃，大神竟然还会冷笑啊！

    呃，他的炼丹术这么厉害，所以，看丹神不顺眼？

    练云曦心里一百个好奇纳闷。

    不过那种大神与大神层面之间的争斗，可不是她一个小透明能掺和的，她还是先努力修炼吧！

    想到自己出府已经好几天了，也应该回去了，不然的话，恐怕要暴露了。

    吸了口气，练云曦将炼丹炉和丹药收入空间，连忙回府。

    凭她如今的本事，自然可以做到不惊动任何人回到府中。

    在花园里换下衣裳，将妆容换回来，这才朝自己住的凌霄院悄然返回。

    云嫂是知道自己出府的，就是不知道她守不守得住。

    不想，当回到凌霄院门口的时候，练云曦就听到了里边传来的争执声――

正文 第18章 代族长的话你敢不听

    是练云珍和练云芯，吵闹着要来探望她，非要往屋里闯，云嫂带着凌霄院的下人们在极力阻拦，但是很显然已经快阻拦不住了。

    练云芯的声音嚣张无比的传来：“大姐姐当真好大的架子呀！我们姐妹好心来看望她，她不说迎一迎，还不许我们进去？怎么？难道她是打算不认我们这些姐妹了吗！”

    练云珍也呵斥道：“狗奴才，你是什么东西，敢拦我们姐妹的路？要是再不滚开，那就别怪本小姐不客气了！哼，大姐姐是个不能修炼的废物，你们这些狗奴才该不会是为图省事将她囚禁在房间里吧？不行，我们今天非见到她不可！”

    练云曦放慢了脚步勾唇冷笑：果然是她的好姐妹，还真是会为她着想呢！

    “两位堂妹是在找我吗？”练云曦大大方方的走了进去。

    众人一愣。

    “你怎么在这？”练云珍愕然。

    练云芯猛的扭头冲云嫂骂道：“贱婢，你不是说大姐姐在屋里吗？敢耍我们玩儿？谁给你的胆子！”

    一抬手“啪！”狠狠一耳光甩在云嫂的脸上。

    众仆婢无不变色抽气，云嫂半边脸顿时高高的红肿起来，嘴角渗出一缕鲜血。

    修炼之人的力气，不是说着玩的。

    练云曦火了，一阵风冲上前，冲着练云芯身边第一得用的心腹侍女秀儿扬起了手。

    “啪啪！”

    这简直就是无妄之灾！

    秀儿“啊！”的一声惨叫被这两耳光打得头晕脑胀、眼冒金星，一下子跌倒在地，捂着流血的嘴角和红肿火辣的脸颊看向练云芯：“四小姐！”

    秀儿委屈得不得了，带着哭腔。

    谁也没想到大小姐竟然变得这么生猛，全都傻了眼！

    回过神来，又是一阵低低的抽气声，看向练云曦的目光多多少少有些变化。

    练云珍、练云芯那边的仆婢下意识生出几分怯意，而凌霄阁众人心中则热乎乎的涌过一阵不是滋味的暖流，有些感动。

    凌霄阁中的仆婢并非全部都是眼线探子，但大小姐向来懦弱胆小，连她自己都受欺负，还指望护着谁？所以，谁肯向着她？

    可是今日，看到她如此维护云嫂，众人心中自然又是另一种想法了。

    云嫂也一样，看向练云曦的目光有些复杂，但无疑比平日多了几分温情。

    她没有想到大小姐会这么护着她。

    “练云曦，你敢！”练云芯呆了半响才回神，顿时怒火冲天怒声尖叫，扬起手朝练云曦扑了过来。

    云嫂大急，叫了声“大小姐！”急忙挡在了练云曦的面前。

    大小姐不能修炼，怎么可能是四小姐的对手？

    练云曦盯向练云芯冷笑：“你要以下犯上？想打我？”

    被她那冷森森的目光一盯，仿若两把利剑直插心口，练云芯一凛一怯，气势大减，恨恨道：“你凭什么打我的人！”

    这种愚蠢的问题练云曦拒绝回答，只睨了她一眼冷笑道：“如果我没有记错，你还在禁足？原来二爷爷的命令在你听来就是放屁啊！藐视长辈、违反禁令，四堂妹，走啊，我们上二爷爷跟前好好理论理论去！”

    “你――”练云芯差点没给气晕过去。

    她最尊敬她的亲爷爷了，什么叫她亲爷爷的命令在她听来就是放屁？练云曦简直可恶至极！

    练云珍见状暗道不好，急忙上前笑道：“大姐姐，四妹妹也是关心你啊、这才偷偷的溜出来看你，你这样――不太好吧？”

    “那怎么行？”练云曦义正言辞：“国有国法家有家规，无规矩不成方圆！我们练家怎么说也是钧城四大家族之一，如果被人说一声没规矩，咱们所有姓练的人都没脸！要是人人都把二爷爷的命令当成放屁，成何体统？”

    众人绝倒！

    云嫂等凌霄院众人差点没笑出声来。

    练云芯则气得脸上紫涨、浑身颤抖，瞪着练云曦已经说不出话来了。

    这贱人、这贱人！她不但打了她的人羞辱了她，还明目张胆的羞辱她的爷爷！

    练云珍脸色顿时变得十分难看，一下子不知道说什么好。

    其实人人都知道，练云芯的所谓禁足不过就是说说而已，代族长向来宠她，当时罚她禁足也不过是被练云曦给逼得不得不给她一个交代而已。

    但是，人人知道是一回事，被练云曦说破，那又是另外一回事了。

    练云曦一连病了好几天不出房门，肖氏等多少有些纳闷，便让练云芯姐妹来探探虚实。

    练云秀满心要在族比、钧城大比中名列前茅，正在苦心修炼，没工夫理会这种事。

    所以，练云珍就和练云芯来了。

    谁知她们倒霉，恰好碰到练云曦赶回来。

    这两个一向来只会仗势欺人、娇蛮霸道的脑残女，简直满头的小辫子，又怎么可能是练云曦的对手呢？

    正僵持不下，肖氏带着人急急忙忙的赶来了。

    “这是怎么了？你们姐妹又拌嘴了？”

    “娘！”练云芯委屈得大哭起来，一头扑到肖氏怀中。

    把个肖氏心疼得要命：“芯儿别哭别哭，快跟娘说说是谁欺负你了？我让你来看望看望你大姐姐，怎么哭起来了呢！”

    练云曦冷笑，扭头向云嫂道：“去请三婶、二婶来！”

    云嫂会意，应了一声转身便走。

    “不许走！你给我站住！”练云芯突然从肖氏怀中起来叫道。

    “还不快去？”练云曦淡淡一笑，“我才是你的主子。四堂妹，有什么意见冲着我来。”

    “是，大小姐！”云嫂当即脚下生风迅速离开。

    “你！”练云芯又气得不行。

    肖氏有点傻眼，她没有想到练云曦竟然敢！等她回过神来，哪儿还有云嫂的影子？

    肖氏顿时不悦，不用练云芯上眼药已经够气的了。顿时不悦瞪着练云曦，一开口就是长辈教训晚辈的语气：“云曦，你眼里还有没有我这个四婶？我还站在这里呢，事情还没搞清楚，你说一声让人走就让人走了？”

    练云曦很看不上肖氏。

    二爷爷不过是代族长而已，肖氏却早已把自己当成了族长的长媳，在府内府外行事那叫一个张扬。

    练云曦似笑非笑瞟了她一眼：“四婶的意思是，我连支使自己的下人都没有权利了？那干脆，我这院子里的下人我统统都不要了，全都送给四婶了，如何？”

    “你这个眼睛里没有长辈的废物！谁准你这样跟我娘说话！”练云芯尖叫。

    她被练云曦给气得要命。

    练云曦睨了她一眼：“我们来聊聊四堂妹禁足的事吧！”

    练云芯：“你！”

    肖氏：“......”

正文 第19章 你还在禁足！

    “你四堂妹是关心你，这才跑来看你，你怎样这么说？如此凉薄！”

    练云曦瞟了一眼肖氏，没吭声。

    她懒得跟她耍嘴皮子，等三婶来了再说吧。

    很快，唐氏和蒋氏就来了。

    唐氏关切的瞟了练云曦一眼，练云曦冲她微微颔首，两人交换了个眼神，唐氏放心几分，忙问：“这是怎么回事？”

    练云曦将众人请进屋里，便揪着练云芯禁足的事情不放。

    杀敌要一招致命，咬住对方最致命的弱点不放，必定立于不败之地。

    “我只是关心大姐姐，所以才偷偷溜出来看望大姐姐。”

    “你还在禁足！”

    “这狗奴才竟敢阻拦本小姐，我打她一下怎么了？可是秀儿什么都没做，大姐姐凭什么打她？”

    “你还在禁足！”

    “大姐姐竟然还羞辱我，呜呜呜......”

    “你还在禁足！”

    “......”

    “你还在禁足！”

    练云芯说不下去了，扑在肖氏身上只是哭。

    肖氏的脸上扭曲得简直不能看，胸口团着一团闷气不上不下，那叫一个憋屈！

    蒋氏很尴尬，想要帮练云芯说句话，动了动唇到底没敢说。“你还在禁足”的杀伤力太大，她怕练云曦也拿这句话来堵她，那岂不是自找没脸？

    唐氏想笑又不敢笑，咳了一声叹道：“我说句公道话，云芯还在禁足，这是不争的事实，即便关心姐妹，派个人来一趟便是了，如此不拿代族长的话当回事，真是......不太好吧？”

    蒋氏没说话，肖氏的脸色变得更加难看。

    练云曦便道：“无规矩不成方圆，我看这件事应该告诉二爷爷，请二爷爷来处理比较好。”

    肖氏等变色。

    肖氏看了蒋氏一眼，蒋氏略有迟疑便笑道：“这不过一件小事，这样不好吧？”

    “小事？”练云曦诧异的睁大眼睛，正色道：“将代族长的命令当成放屁视同无物，这是小事？咱们练氏好歹也是钧城四大家族之一，代族长如此毫无威信吗？”

    “你！”肖氏觉得肺都要气炸了！

    蒋氏噎得，突然觉得想笑，不敢笑，忙拿帕子掩口咳了两声。

    唐氏则端起茶碗喝茶，挡住弯起的唇角。

    “咳咳，”唐氏觉得到这里差不多了，再闹下去练云曦也不会占到什么便宜的。

    毕竟，名头重要，实力却更重要。

    唐氏便温言劝道：“云曦啊，其实你四婶说的也对，你四妹妹也是一片好心！她啊，被宠惯了的，性子上来也就不管不顾了。相信经过这次，以后她行事一定会谨慎、不会再乱来的。四弟妹，你说是吗？”

    肖氏哼了一声，更感憋屈。

    什么时候轮到唐氏来教训她了？她配吗！

    可是，形势不如人，肖氏也不敢再说什么，不然事情一旦闹到公公面前，让公公多难堪？

    “是啊，以后，我一定会好好管教她的！”肖氏在脸上努力挤出一抹笑容，瞟了练云曦一眼，绷着脸嗔练云芯：“以后再也不许乱来，知道吗！”

    “我――”练云芯想要说什么，到底没说，委屈的一咬唇：“我知道了娘......”

    “四婶这就算完了？”练云曦似笑非笑。

    “你还想怎样？”肖氏怒了，可是一想到练云曦那句“你还在禁足”就觉得酸爽无比。

    练云曦微微冷笑：“不想怎样，只不过我这个人喜欢清静，咱彼此之间也不用玩儿那些虚的，以后没事别来看望我、有事更别来看望我，大家井水不犯河水，多好！四婶、二婶你们说是不是？”

    肖氏很想大叫一声“你以为谁稀罕来看你啊！”冷笑道：“放心，以后不会再来！”

    蒋氏没想到练云曦这是明摆着连自己也嫌弃了，心有些堵，不酸不凉说道：“既然云曦这么说了，我们也不会自讨没趣，你就放心吧！”

    “那就这么说好了！”练云曦懒洋洋的笑道：“如果没事再来我这闹事，我一定要去问问二爷爷关于禁足的事！”

    “......”

    肖氏气得哆嗦，一把捏住要跳起来爆炸的练云芯，拉着她起身冷笑道：“放心！我们云芯要修炼、要好好的准备族比和钧城大比了，不像你这么闲，可没工夫再出门！”

    说毕拉着练云芯走。

    唐氏脸色微微一变，不由得偏头看向练云曦。却见练云曦神色未变，心里稍稍一松。

    练云芯甩开肖氏的手，气得道：“你明明不在房间里，为什么云嫂骗我说你在？你到底在搞什么鬼？”

    练云曦眨眨眼：“我出去透透气云嫂并不知道啊，所以她以为我还在房间里，怎么？你觉得我在搞什么鬼呢？”

    练云芯一滞，又怒道：“不管怎么说她就是骗了我，本小姐难道不能教训她？可是秀儿做错了什么？你凭什么无缘无故打本小姐的人！”

    打了她的人，就等于打了她的脸，她怎么能忍受？

    练云曦说道：“你还在禁足。”

    “你！”

    “你还在禁足，她身为你身边心腹侍女，居然由着你胡闹而不加劝阻，打她，那是教她学乖！”

    练云芯张大了眼睛、张了张嘴，愣是一个字也说不出来。

    抓狂、好想哭！

    这个该死的练云曦，为什么一直揪着这句话不放！

    肖氏额头青筋跳了跳，她觉得自己也快要憋不住抓狂暴躁了，重重一哼，硬将练云芯给拽走了。

    蒋氏母女相视一眼，也起身。

    “我们也走吧！”

    唐氏松了口气，关切道：“你没事吧云曦！”

    “我没事！”练云曦笑笑，目光朝门口看了过去，笑了笑。

    顺着她的目光看过去，唐氏也不禁笑了。

    冲安安静静站在门旁边的小女孩招招手：“若若，你站在那里做什么？什么时候来的？还不快过来叫大姐姐！”

    小女孩是练三叔和唐氏的闺女练云若，今年刚满十岁。鹅蛋脸，大眼睛，粉妆玉琢十分可爱。

    不过，明明是很软萌可爱的小女孩，却总是绷着脸蛋，一副小大人的老成样。

    比如此刻，她背着手，挺着胸，面上肃然，迈着方方正正的步子踏进来，活脱脱一副小大人的模样。

    然而这副样子落在练云曦的眼里，反而觉得更萌了。

    小大人站在练云曦的面前，背着手、仰着头、看着她――

正文 第20章 本尊有男朋友

    练云曦唇角噙笑，饶有兴致的与她对视着。

    “你今天做的很好，大姐姐！”

    “你这孩子......”唐氏又好笑又好气又无奈，不知道说什么好。

    那一脸肃容的夸赞，令练云曦亦忍俊不禁。

    “哈哈哈！”练云曦再也忍不住大笑起来，饶有兴致的挑了挑眉笑道：“哦？那你说说，我哪里做的好了？”

    练云若轻轻哼了一声，说道：“你没有像以前那样任由旁人踩在头上欺负也不吭声，就是做的很好。以前我很瞧不起那样的你，可是现在我觉得你还不错！”

    练云曦嘴角抽了抽，忍不住又是一阵大笑。

    原来在若若小妹子眼里，她是这样的练云曦！

    唐氏脸色一变急忙呵斥：“若若！你胡说什么！”急忙又向练云曦尴尬笑道：“云曦，你五妹妹还小，说话不知道轻重，你不要跟她一般见识啊！”

    唐氏暗松了口气，幸好这屋里除了自己带来的人就只有一个云嫂，不然让练云曦的脸面往哪儿搁？

    练云若却没管唐氏的话，仍旧看着练云曦认真的说道：“你以后也不用怕她们，不过，她们最喜欢背后耍阴谋诡计了，你也要小心一点。不过，等我长大就好了，等我长大，我会保护你！”

    唐氏扶额，这丫头的小大人样到底是跟谁学的？真想让人把她的嘴巴缝起来！

    练云曦则咯咯的笑，戏谑道：“好啊，那我等着你长大了保护我哦！不知道你现在修炼到什么境界了呢？”

    练云若看了她一眼道：“我现在是练气初段，不过你不要小看我，等将来，你自然就明白了！”

    “好好，”练云曦笑得不行，连连点头笑道：“那你加油哦，我相信你，将来你一定可以保护我的！”

    “嗯！”练云若郑重点头。

    “好了若若，你给我老实一点儿！”唐氏哭笑不得将练云若拉到了自己身边，又是笑又是叹，向练云曦抱歉了几句。

    练云若没再说什么，只是用一种“你不懂”的目光看了她娘一眼，淡定如斯。

    刚好被练云曦瞧见，啼笑皆非。

    问了问之前的事情，唐氏叹了口气，道：“想来最近她们不会再来找你的麻烦，你也不必担心。往后若要做什么，记得提前跟我和你三叔说一声，能帮的我们一定会帮你。”

    比如，打个掩护什么的。

    练云曦心里一动，目光闪了闪，听三婶的意思，她和三叔其实猜到了什么？

    虽然练云曦不明白他们是怎么猜到的，不过他们不问，她自然不会说。现在还不到说的时候。

    而如果他们肯帮忙打掩护的话，以后自己出门也就方便许多了。

    “好的，多谢三婶和三叔！”练云曦点头，笑容真挚。

    “这是应该的！”唐氏笑笑，不一会儿便带着练云若离开了。

    看来，云曦她是真的有秘密啊......

    想想也是，大哥修炼天赋非凡，大嫂的来历更是神秘无比，想当年大嫂娘家人找来的那一场变故，恐怕是练家所有人至今也无法消除的噩梦吧。

    云曦作为大哥大嫂的女儿，她两个哥哥也同样出众，她又怎么可能一无是处呢？

    不管因为什么之前她一味软弱退让，可是，自打从夷陵大森林中回来之后，她就变得不一样了！

    不管她有什么秘密，但愿她能尽快的成长起来，否则，一旦让二叔他们猜到点什么，他们一定不会放过她的......

    “大小姐，”云嫂上前施礼：“今日，谢大小姐替奴婢讨回公道。”

    练云曦摆摆手，笑道：“你既然跟了我，我这个主子再无能，也不会让人欺负你们！谁想要作践你们，先问过我同不同意！好了，今日闹了一场都累了，你且下去吧，我想休息一会。”

    “是，大小姐！”云嫂笑笑，躬身退了出去。

    在夷陵大森林中折腾了这么多天，练云曦还真的有些累了，回了房间，倒头便睡。

    醒来的时候天已经快黑了。

    吃过晚饭、洗澡之后，她自然又回了房间。

    夜深人静，她终于可以潜心修炼了。

    本来她吸收的灵气就已经达到了饱和状态，之前一直压制而已，经过了夷陵大森林中的搏斗厮杀历练之后，元明境界已经十分扎实牢固。

    将状态放开，运转灵气转化为体内元气，冲击着丹田，很快，便突破了元明大圆满、顺利晋级为元师境界。

    初段、二段、三段......这一次晋级一鼓作气直到元师小圆满才停了下来！

    内视丹田，比之前更是扩大了数倍，有个五六平方的水潭那么大了，内中充盈着凝练成水状的磅礴元气，令人更觉耳聪目明、身体轻盈，浑身充满生命力和力量。

    “大神，我已经是元师小圆满境界了！”练云曦喜滋滋在心里道，无比喜悦。

    跟炎始均，她可以肆无忌惮的分享自己的喜悦。

    炎始均淡淡道：“意料之中。”

    “大神，夸夸我呗！”

    “夸你，你能晋级吗？”

    “大神你真毒舌！”练云曦气得咬牙，随即又有点沮丧起来：“还有半个月不到就是族比了，我至少要晋级到元灵境界才算勉强安全，时间不多了啊！”

    炎始均淡淡看着她，无波无澜。

    练云曦郁闷了，“大神，你就不打算对我说点什么？”

    “嗯？”炎始均有些困惑：“你想让本尊说什么？”

    练云曦快气笑了：“咱们两个可算是一条藤上的蚂蚱，我要是不好了，你也讨不了好，就算是为了你自己，你也该给我鼓鼓气、加油加油什么的吧？”

    炎始均认真考虑了一下，皱了皱眉：“没有必要，我会指点你修炼。”

    意思就是，想要达到元灵境界，要鼓励是没有用的，加紧修炼才最要紧！

    练云曦：“......”

    大神你这么实在真的好吗？

    “大神，你这样以后会找不到女朋友的！”练云曦非常由衷的给与他善意的劝告。

    炎始均不假思索：“本尊不需要女朋友，本尊有男朋友。”他也是有很好的朋友兄弟的，虽然只有两个而已。

    练云曦“噗！”的一下，忍不住哈哈哈笑了起来，笑得炎始均一脸困惑。

正文 第21章 废物的存在，本身就是个笑话！

    “唉！”练云曦又好笑又好气，这位大神到底是从哪个犄角旮旯里冒出来的，想必是个一心修炼两耳不闻窗外事的呆子。

    自己跟他讲话真是鸡同鸭讲。

    算了，还真是生不起这气......

    炎始均听见她叹气，却以为她是被自己打击了，想了想，说道：“你想当本尊的女朋友？”

    “啊？”练云曦瞪大了眼睛，心头跳了跳。

    炎始均只当她这副表情是被自己看穿了心思而吓了一跳，便自觉是安慰她的说道：“本尊的男朋友并不多，却无一不是天才佼佼者，你......资质也不错，想当本尊的女朋友亦并非不可，好好修炼！”

    练云曦：“......”

    这什么跟什么啊！她练云曦是那种主动往上贴的人吗？况且她连大神长什么样都没有看清楚过就往上贴？她有那么随便吗？

    练云曦觉得自己好像挖了个坑把自己给埋了......

    “那个，大神，”练云曦咳了咳，很认真的纠正他：“其实我没想当你女朋友，真的。”

    炎大神看了她一眼，无比淡定：“唔，虽然你现在还不够格，不过，不必妄自菲薄，你的体质与常人不太一样，有极大的修炼潜质，将来能够到达的高度必定不俗。”

    “真的！”练云曦一愣，继而大喜。

    她的体质与常人不太一样？修炼潜质很大？这简直太令人振奋了！

    怪不得，她的丹田气海一旦打通，修炼的速度如此之快。

    练云曦迫不及待想要问清楚怎么回事：“大神――”

    “好了，本尊有点乏了，你好好继续修炼。”

    炎始均说完，虚幻的身影化作一道白光，迅速进入了她的玉佩之中。

    还说没想当他的女朋友呢，看看都高兴成什么样了，小丫头真是口是心非......

    练云曦无奈，只得忍下要问的话，轻声一叹，继续修炼。

    掐诀运转吸收天地间的灵气，运转周天转化为元气凝结为滴滴纯粹的液体储存于丹田气海之中，周而复始，循环往返，很快，练云曦就摒除杂念，沉浸在自己的世界中了。

    玉佩中的炎大神看着这一切，表情相当的满意。

    孺子可教也！

    为了当上自己的女朋友，她也是拼了啊！

    感慨之余炎大神觉得她如此有心，自己也得更上心指点她才是......

    练云曦依然过着深居不出的生活，除了每天在院子里散散步之外，几乎都待在房间里。

    在别人眼中，她依然是过去那个废材大小姐，每天的生活非常规律：吃饭、发呆、睡觉。

    雷打不动。

    然而没有人知道，看似发呆的练云曦，其实是在钻研炼丹术；被认为关起门睡觉的练云曦，是在修炼元气。

    只有每天午饭后两个多时辰的午睡，才是真正的在睡觉。

    族比在即，钧城大比也不远了，这是头等大事，自那天之后，果然再也没有人跑来找练云曦的麻烦。

    修炼数日之后，练云曦感觉到自己已经到了元师大圆满的境界，可以再去夷陵大森林历练一番巩固境界，然后突破至元灵境界。而且精神力也得到了提升凝练，对炼丹术也有了新的感悟可以试试炼制二品丹药了。

    练云曦便与炎始均商量，准备再去一趟夷陵大森林。

    不突破元灵境界，她根本不敢在族比上露面。

    否则实力一旦曝光，碾压同辈人是没什么问题，可是，练易他们会放过她吗？不会的！

    而即便练易，也不过是元灵八段的实力，只要她能够到达元灵境界，加上其他的本事，练易他们想要害她，可也没那么容易了。

    当然了，如果她能够在族比之前达到元灵小圆满的话，那就根本无所顾忌了！

    要知道越往上，每一段的等级差距都是碾压性的。

    练云曦直接去找唐氏，说自己想要出门几天。

    唐氏目光闪了闪，想要问她什么，到底忍住了没有多问。

    略一思索，唐氏点了点头笑道：“成，我有座娘家陪嫁的庄子挺清幽的，适合散心，不如我带你和若若去庄子上散散心？”

    既然是唐氏的陪嫁庄子，庄子上的人自然都可靠。

    到了庄子上，即便练云曦消失不见，也不会走漏风声。

    练云曦心中一喜，感激道谢：“多谢三婶，那么，有劳三婶安排了！”

    “自家人说什么客气话，”唐氏笑道：“既如此，便明日出发吧！”

    “好！”

    唐氏带着练云曦和练云若出城去庄子上小住的事儿，既没大张旗鼓、也没刻意隐瞒。

    练易等知道了也没当一回事。

    毕竟，族比和钧城大比更重要，直接关系到练家的新秀们能不能崭露头角、能不能成为新生代的佼佼者，继续带领家族走向繁荣。

    相比之下，没有什么可以与之相比的。

    练云秀听练云珍将这档子闲事说给自己听，轻蔑一笑，不屑道：“眼看族比在即，练云曦一个废物有什么脸待在府中？想必是出府躲避遮羞去了！”

    练云珍一愣，随即拍手咯咯笑了起来：“姐姐不说我还想不到这上头呢！姐姐真聪明，一下子就想到点子上了！哼，那个废物，的确没脸待在府中，族比可跟她一个废物没有什么关系！她留在府中，到时候出席，不是让人看笑话！”

    练云秀“嗤”的一笑，挑眉冷冷笑道：“她让人看的笑话还少吗？练家大小姐是个废物，这本身就是个天大的笑话！”

    真是不甘心呀，她不过早自己几天出生而已，却占有了练家大小姐的名分！

    练云秀眼中掠过一抹阴霾，想起其他那三大家族的小姐们，每每嫉妒自己的修为比她们高，便会说自己有个废物大姐姐，练云秀心里就更不爽了。

    族比，她肯定能名列前茅，帝国学院的名额，她也要定了。

    那么在离家进京之前，她一定要了却这块心病！

    再说练云曦，到了唐氏的庄子，很快便离开了，直奔夷陵大森林。

    唐氏看到她乔装改扮后策马离开的背影，假装什么都没有发现，轻轻叹了口气。

    小大人练云若负手挺胸，看了她娘一眼，绷着粉嫩可爱的包子脸说道：“娘叹气干什么呀？大姐姐懂得长进了，这是好事。”

    “你这孩子――”唐氏哭笑不得，好笑道：“你怎么知道你大姐姐这是长进了？”

正文 第22章 族比，很让人期待呢

    练云若：“因为她有了秘密。”

    唐氏扶额，觉得竟无言以对！

    “唉，”唐氏叹道：“也不知这是好事还是坏事。”

    二叔那人，可不是那么好对付的......

    练云若有些奇怪看了她一眼：“当然是好事，大难不死必有后福，想必那次受红绫郡主罚，大姐姐在夷陵大森林里有了什么奇遇吧。我相信她，她一定会成功的！”

    唐氏额头青筋跳了跳，暗自惭愧。

    自己和丈夫两人还不如若若这小丫头呢，两人私下里也猜测过云曦的变化，却没有想过这个。

    “那你说说，她在夷陵大森林里究竟得到了什么奇遇呢？”唐氏忍不住脱口问道。

    练云若道：“既然是奇遇，那谁知道？反正，不是坏事就行了。想想族比，嘿嘿，我突然有点期待呢！”

    唐氏一愣，心里猛的一个激灵，变色道：“你、你的意思是、你大姐姐她、她、她要参加族比？”

    “不然呢？”练云若有些奇怪的看了唐氏一眼，觉得很无语。

    这不是明摆着的事实吗？娘竟然看不出来？哦，这也意味着，爹也没看出来？

    “这不可能！”唐氏想也没想出口反驳。

    “为什么？”

    “你又不是不知道，你大姐姐她根本不能修炼！”

    “那是以前。”

    “可是――就算她现在能修炼了，距她上回从夷陵大森林回来能有多久？她现在能是什么境界？怎么可能是云秀他们的对手！”

    唐氏有些懊悔，因为练云曦不能修炼，所以没有人会刻意去探测她的修炼境界，唐氏自己的修为是元师小圆满境界，想想之前探一探练云曦就好了。

    练云若小脸上难得微微一笑，眸光亮晶晶的：“所以啊，我很期待族比呢！”

    唐氏：“......”

    这不是胡闹吗！

    无论唐氏如何惊疑不定、忧心忡忡，练云曦已经欢快的在直奔夷陵大森林里边猎杀魔兽巩固境界了。

    艺高人胆大，这次她所到达的地方比上一回更远。

    并且专门挑四阶魔兽练手。

    森林中寂静幽深，这一次她没有遇到什么历练的人，在猎杀了四天魔兽之后，觉得境界已经巩固得差不多了，恰好找到了一处比较隐蔽的山洞，索性搬了两块大石头将洞口堵住，就在洞里晋级了。

    很顺利的突破了元灵境界，直到元灵三阶的时候才停了下来。

    虽然比起上一回提升的等级少了不少，但是也已经很逆天了，如果传了出去，绝对震惊钧城。

    就算是在整个星云皇朝，也是名列前茅的天才！

    “虽然比预料的差了点，不过也不错了，足以提防练易他们了！”

    毕竟她是练家嫡系大小姐，只要展露了过人的天赋和实力，练易就算想要杀她，可也没那么容易了。

    因为族里不会允许。

    族里的长老会，并非全都是他练易的人。

    而晋级到了元灵境界之后，再往后晋级，就不仅仅需要引导吸收足够的灵气入体转化为元气了，更重要的是需要某种契机。

    契机这种东西无形无样，无影无踪，完全靠个人的领悟。

    有的人一辈子也悟不透，触碰不到那一层壁垒，那么一辈子就只能卡在元灵大圆满而不能再有尺寸进步。

    对于所有的修炼者来说，元灵境界相当于一个重要的瓶颈阶段。

    突破了，将会得到质的飞越，无法突破，便一辈子止步于此。

    一大半的修炼者们，便是止步于此。

    比如练易，就已经止步元灵境界很多年了，一直无法突破。

    而练云曦的亲祖父，也是为了突破到元宗境界，这才闭关。

    所以，虽然修炼到了元灵境界，练云曦并没有多少沾沾自喜，因为这意味着，将来的每一步，将会走的更加艰辛。

    并且，不仅仅是努力就能够办到的。

    山洞中调息了一会儿，身体机能、精神状态恢复到了巅峰状态，练云曦笑吟吟道：“大神，我们接下来要炼什么丹呢？”

    她这回可学乖了，问清楚了大神，顺便在夷陵大森林中找找药材，省得还要花钱买。

    炎始均瞥了她一眼，沉吟道：“就三清丹吧。”

    三清丹是涤清丹的升级版，祛除因修炼而残余体内的杂质效果更好，起到的清体作用更强。

    练云曦脑中立刻显现出三清丹的丹方，一笑点头：“好，就三清丹！唔，天青草、七叶莲、火麟果......这夷陵大森林中药材不少，时间还不少，咱们找一找吧！”

    “好！”炎始均点头，神情满意。

    凡事亲力亲为，不怕吃苦，的确有成为他女朋友的潜质。

    炎大神完全没有想到，练云曦只不过是缺钱，想要省钱而已！

    毕竟，炼丹是很烧钱的事儿。

    所炼丹药品级越高，需要的药材也越珍贵而罕见，每一种都想要自己寻找几乎是不可能的，那就必须要掏钱买。

    转眼又过了两天，练云曦找到了不少的好药材，虽然不全是炼制三清丹需要的，炼制别的丹药也能用得上。

    算算时间，应该回城了。

    炎始均却突然道：“你往西边方向再去去。”

    练云曦一愣：“大神发现什么好东西了吗？”

    炎始均沉吟道：“说不准，只是一种感觉。”

    练云曦调侃：“大神有感而发，打个喷嚏那也是山摇地动，我这就看看去！”

    口中说着，脚下不停，直奔西边而去了。

    这一奔就是半天的光景。

    然后，前方是一座雄浑无比、高耸入云的极高极大山脉。

    古木参天，水缸粗的老藤缠缠绕绕，怪异的鸟鸣声在山间回响。渗人的气息若有若无。

    练云曦下意识止住了脚步。

    这一切都在警告着外来者：前方凶地，擅入后果自负！

    “大神......还要继续往前吗？”

    “算了，”炎始均道：“此绝非善地，若进去了一时半刻却出不来，还是先回城吧，下次再做计较。”

    “好！”练云曦轻轻吐了口气，深深的看了一眼那凶险大山，转身毫不犹豫离去。

    大神既然说了里头有宝贝，自然要探个究竟的，不然岂不可惜？

    但眼下，还是族比更重要。

    钧城显然已经不适合她继续待下去了，而她这点功夫，外出历练恐怕连自保都难，最安全的地方，就是帝国学院了。

    进入帝国学院的名额，她要定了！

    -----------------------

    今天高考了，祝福所有参加高考的宝贝们稳定心态、考出最好的成绩！加油！

    天气炎热，注意好好休息哦！

正文 第23章 腾云交易所

    一回生二回熟，练云曦戴着斗篷，仍旧来到了上回售卖魔核的腾云交易所滕氏所开设的大商铺。

    这次售卖的魔核收入七万金币，随后她又买了炼制三清丹所欠缺的几种药材。

    那伙计一顿，不由得暗暗打量了她一眼。

    “您稍候，小的这就给您瞧瞧去有没有！”

    在钧城，即便是二品丹药，也是稀罕物，练云曦所需要的药材，即便是在腾云交易所，也不敢保证一定就有现成的。

    可想而知炼丹师――应该称为炼药师有多稀缺、当年丹神所造成的浩劫有多可怕。

    练云曦明白这个道理，一笑点头：“好啊，拜托小兄弟快一点！”

    不一会儿，一名掌柜模样的中年男子过来了，他的身后跟着那伙计腾吉。

    “所幸小兄弟需要的药材鄙处恰好都有，小兄弟请收好。”滕三掌柜手中捧着一个木匣子打开，里边一共三个玉匣，请练云曦验看。

    练云曦打开看了看，药材没错，品相上乘，满意的点头笑道：“这三样药材我都要了，劳烦掌柜的开个价。”

    “呵呵，这个不急不急，”滕三掌柜冲后堂抬抬手，向练云曦客气笑道：“在下腾云交易所的掌柜滕三，我看小兄弟风尘仆仆，不如进去小坐，喝杯茶休息休息？”

    练云曦瞬间心间了然。

    大陆上炼药师虽然珍稀，但像滕三这种掌管着一所交易所的掌柜来说，对于丹药丹方多多少少有一些了解的。

    练云曦明白，他多半是猜测自己与炼丹有关，所以有意结好。

    练云曦心里暗赞，这位滕三掌柜很厉害嘛。

    长袖善舞，广结善缘。

    全面撒网，捞不捞得到鱼再说。

    或许他的猜测有错，那也不过是费了一点儿时间招待自己喝杯茶而已。可一旦押中了，那他可就立一大功了。

    这种事说起来容易做起来难。

    毕竟，即便戴着斗篷，就自己这小身板、声音也能让人轻易推测出年龄大小来，而他竟然不会因此而轻视小看，这就难得了。

    练云曦因此而判断，这位滕三掌柜是个可以合作的对象。

    她炼制的丹药，总是要售卖的不是吗？

    她并不打算将自己的底牌一下子全部暴露出去，所以，与滕三掌柜合作，将丹药用以拍卖还是不错的。

    反正他们腾云交易所也有自己的拍卖场。

    “好啊，那么叨扰滕三掌柜了！在下姓云，滕三掌柜叫我一声小云便好！”

    “云小兄弟请！”

    滕三掌柜顿时大喜。

    大家都是聪明人，对方既然肯接受自己的邀请，那就意味着有戏。

    后堂花厅坐下，立刻便有穿着打扮得体的侍女奉上香茗。

    见练云曦戴着斗篷落座，没有谁觉得奇怪。

    都是混江湖的，而江湖上脾气性格古怪的人多的去了。

    寒暄一番，滕三掌柜咳了一声，果然问起练云曦买那药材所为何用？是不是炼丹？

    这滕三掌柜，客气的时候客气，问话的时候也毫不拖泥带水，练云曦对他又多了一层好感。

    练云曦一笑，半玩笑半认真道：“是炼丹如何，不是又如何呢？”

    滕三掌柜精神一振，心中顿时大喜。

    看来自己这一次运气不错，还真撞上个炼丹师了......

    不过，他并不认为眼前这位女扮男装的少女是炼药师，只当她是替炼药师来买药材的。

    “如果是，我们腾云拍卖场一定可以将丹药拍卖出极好的价格。并且，对卖主的信息绝对保密！云小兄弟要不要考虑一下？”

    练云曦想了想，忽笑道：“滕三掌柜做生意一向来都这么直来直往的吗？就不怕我是骗子？”

    滕三掌柜不禁笑起来，笑呵呵道：“老夫自小便在滕氏生意场中当差，几十年摸爬滚打下来，自认这双眼睛还是有几分识人之明的。云小公子是个爽快人，老夫自然也不必拖泥带水！”

    这话把人给捧的，听着心里还真是有几分舒服呢！

    练云曦不禁好笑，当即也就真的很爽快的点了点头：“好，既然如此，我手里的丹药以后就放在你们腾云拍卖场拍卖了。若我需要什么药材，希望滕三掌柜帮我多多留意！”

    钧城虽然不大，可是，腾云交易所却是遍布整个星云皇朝啊，乃是星云皇朝势力最大的交易场所之一，他们之间内部自然有互通有无的渠道。

    这样，为大神炼丹塑体所需要的药材寻找起来就会简单得多。

    滕三掌柜却是一愣，有些迟疑的看了练云曦一眼。

    见自己答应了，滕三掌柜却没有预料中的欣喜，练云曦也有些意外，挑眉轻笑：“滕三掌柜还有话不妨直说。”

    “呵呵！”滕三掌柜显得有些不太好意思，咳了一声，笑道：“云小公子不需要与炼药师大人再商量商量吗？哦，老夫没有别的意思，只是觉得是不是把话说清楚以免将来起什么误会......”

    当年被丹神那么一折腾，炼药师在大陆上一直都是稀缺宝贝，所以，炼药师们的脾气也都大得不得了。

    练云曦年纪轻轻，一看就是没经过多少事的，她这会儿张口就答应了下来，要是万一她身后的炼药师觉得受到了不尊重待遇而恼怒呢？

    那自己岂不是弄巧成拙？

    滕三掌柜的意思，自然是练云曦先回去跟她身后的炼药师好好商量商量了。

    他哪里想得到，练云曦身后其实没人......

    听了滕三掌柜的话练云曦顿时觉得好笑，正要告诉他实情，想了想又闭上了嘴巴。

    还是低调些吧。

    “滕三掌柜放心，”练云曦笑道：“这件事我能做主！”

    滕三掌柜一愣。

    练云曦从空间戒指中取出一个玉瓶，冲滕三掌柜晃了晃：“这儿是十二粒一品丹药护脉丹，滕三掌柜帮我拍卖了吧！”

    滕三掌柜大喜，忙起身亲自接过玉瓶，点头笑道：“行，云小公子稍候，老夫这就让人将这护脉丹拿去拍卖场那边让鉴定师鉴定，价格上肯定不会亏待了云小公子！”

    滕三掌柜并没有因为练云曦拿出来的是一品丹药而失望。

    相反，她随随便便不当回事就能拿出十二粒一品丹药，可见必定本事不小。

    -------------

    祝福祝福，参加高考的所有学子们今天继续加油、将昨天暂且忘掉，用最好的心态迎接新的一天！

正文 第24章 炼制二品丹药

    练云曦起身笑道：“不如我们一起去拍卖场吧！”

    脑海中的记忆有些久远，以前父亲还在的时候，带她来过腾云拍卖场，后来就再也没有来过。

    毕竟，她是个不能修炼的废物，父亲疼她，带她过来看看热闹，别人又怎么可能带她来这种地方呢？

    滕三掌柜自然没有异议，点头说好，笑着抬手做了个“有请”的姿势，二人一起朝拍卖场而去。

    腾云拍卖场是腾云交易所的主建筑，占据了中间后方的位置，闹中取静。

    每个月固定的日子里才会举行拍卖会，今日并不是日子，所以一片安静。

    滕三掌柜领着练云曦绕到后方从侧门进去，来到鉴定室。

    拍卖会虽然不是天天举行，但是好几间鉴定室却是一直都有人在的。

    眼前这位名叫隋扬的老者显然与滕三掌柜很熟悉，见他来了便笑道：“滕三兄又给老夫带了什么宝贝来呀？”

    滕三掌柜爽朗的大笑起来，笑道：“还别说，还真是宝贝！”

    冲练云曦笑笑，滕三掌柜将手中那玉瓶给隋扬递了过去笑道：“隋老弟你看看这护脉丹。”

    “哦？是丹药！”隋扬眼睛一亮，顿时来了精神。

    丹药一直都是各处拍卖场最受欢迎的东西，通常也都能拍卖出一个很好的价钱。

    而且，是否经常有丹药拍卖、所拍卖的丹药数量与等级如何，往往也是该拍卖会实力的体现。

    这早已是约定俗成的看法了。

    隋扬迫不及待取来一个质地上场的玉盘，将玉瓶中的护脉丹全部倒了出来。

    只一眼，隋扬便惊喜激动的赞了起来：“上品、一等一的上品啊！只除了四颗略有瑕疵之外，其余八颗全是上品呀！滕三兄，你是从哪儿得到的？”

    滕三掌柜脸上露出矜持得意的笑容，甚有成就感：他果然没有看走眼啊！

    “丹药就是这位云小兄弟的，他还说以后有丹药都会拿来咱们腾云拍卖场拍卖，老隋，到时候交代一声，可要拍出个好价钱啊！”

    隋扬有些诧异的看了一眼戴着斗篷的练云曦，冲她拱了拱手笑呵呵道：“原来这丹药是云小兄弟的，以后还请云小兄弟多多照顾我们腾云拍卖场的生意呀！”

    隋扬显然也是老江湖了，与滕三掌柜想到了一处去。

    能炼制出品相如此之好的一品丹药，那么其炼丹术必定不会差。

    练云曦颔首微笑：“那是自然，腾云交易所名不虚传，我也相信这里是最好的选择！”

    “哈哈哈，云小兄弟真是个真性情！”二人爽朗大笑。

    隋扬略一沉吟，便笑道：“这十二粒护脉丹一粒至少能拍出一千五到两千金币，正好七天之后便有一场拍卖会，到时云小兄弟可以来看看。当然，若还有别的什么丹药需要拍卖我们欢迎之至，多多益善，哈哈哈！”

    练云曦也不禁笑了起来，点头笑道：“好说，若有，自然会带来的！”

    她心里有些高兴，不过是一品的护脉丹，便能卖出如此高的价钱，还是很划得来的。

    话又说回来，护脉丹虽然只是一品丹药，但是对于初修炼者来说，却可以起到很好的保护作用，并且可以强健筋骨，为将来的修炼打下坚实的身体基础，乃是非常受欢迎的一种低等丹药。

    尤其是大家族，是非常乐意在家族弟子们初初开始修炼的时候为其提供这种丹药的。

    辞别滕三掌柜与隋扬，练云曦便回到自己租赁的那处偏僻小院，开始炼制三清丹，冲击二品炼药师的等级。

    这次并没有人在身后跟踪了。

    这让练云曦不得不怀疑，上回跟踪自己的人多半便是腾云交易所的人，说不定就是那位滕三掌柜所派呢。

    不过想来他应该也没有什么恶意的，只是对丹药太重视、需求非常迫切罢了。

    练云曦自然也不会跟他计较。

    从空间戒指中取出炼丹炉，一样样药材摆好，练云曦盘腿坐下，阖眸凝神调息。

    轻轻吐出一口气，眼睫轻颤，练云曦缓缓睁开眼睛。

    她抬眸朝炎始均看了过去。

    虽然平日里她总爱说些有的没的调戏大神，但是真正到了关键时刻，看到大神在，她心里便莫名的安定下来。

    有大神在，哪怕他只是一道魂体，也能让她安心。

    面貌朦胧的炎始均冲她微微颔首，淡然道：“开始吧。”

    炎大神语气淡然，下意识捏成拳的手却暴露了他心中的不淡然。

    “好！”练云曦灿然一笑，精神气徒然一涨，眸光炯炯，绝美的脸上自信飞扬。

    风华绝代、倾国倾城，明艳得令人挪不开眼。

    炎始均眼皮子跳了跳，忽然生出点难以言喻的感觉。

    练云曦凝练着精神力，药材一团透明的结界包裹着药材悬浮在半空中。

    她操控着火焰煅烧药材提炼药液。

    如今，如果是炼制一品丹药的话，她可以一次性控制三种药材进行提炼了。

    但因为炼制的是二品丹药，某些药材处理起来会更加麻烦苛刻一些，所以同时控制的依然是两种。

    炼制三清丹所需要的药材是十六种，光是提炼药液，练云曦便花了大约一个半时辰。

    将提炼好的药液投入炼丹炉中，催动火焰生成，以精神力进行操控，一边还要凝神感知炼丹炉中各种药液的变化、以及融合情况，这无疑是一件十分消耗精神力与元气的事情。

    练云曦的身体晃了晃，脸色渐渐的越来越苍白，额头上冒出一层密密冷汗，汗水汇聚成流，沿着鬓角、脸颊，缓缓流了下来。

    衬着她苍白得毫无血色的脸，异常令人胆颤心惊。

    炎始均眸底掠过一抹担忧，抬起了手想要做什么，又慢慢的放下了。

    练云曦感觉丹田内的元气几乎被抽空，精神力也被利用到了极致，如紧绷的琴弦，越来越紧、越来越紧，仿佛下一秒就会“铮！”的一声绷断！

    终于，到了最后的关头了！

    “凝！”练云曦低喝一声，强行凝聚精神力全力而出，相互融合到了最后阶段的各种药液骤然碰撞，完美的结合在了一起，凝成了四粒浑圆的丹药。

    “丹成！”闻到那淡淡的丹香味，练云曦大喜。

正文 第25章 赶往族比

    一口气松懈下来，紧绷的身体和精神骤然失去支柱，练云曦“哎哟！”一声向后便倒。

    炎始均闪身上前，稳稳扶住了她。

    练云曦喘息着笑道：“怪不得、炼药师这么稀少而珍贵呢，我算是明白了！”

    炎始均：“......”

    炎大神心里简直无语，这女人，这副样子了还有心思开玩笑？

    “坐下好好调息。”

    练云曦却是“咦”了一声，伸手便去抓炎始均的手，触手石头般冰凉而硬，根本不像是人的手。

    “你做什么？把手拿开。”炎始均有些恼羞尴尬，身体微微一僵。

    还从来没有哪个女子与他如此贴近。

    与练云曦的感觉不一样，炎始均只觉那只手温软柔滑，带着淡淡的温热，让人心头轻轻一颤，身体仿佛也有些微微的酥酥麻麻起来。

    这种感觉对他来说很陌生，让他莫名的有些乱和茫然。

    被一股无形的劲力一震，练云曦松开了手，依然又惊又喜又意外的笑道：“大神，你不是魂体吗？什么时候好的？不过为什么我还是觉得怪怪的呢？”

    “坐好。”

    “嗯？”

    “坐好！”

    磁沉微凉的嗓音再次响起，练云曦则扭头看他，眨眨眼，眼中懵懂。

    背靠着的实体渐渐变得虚无，练云曦才“啊”的一声明白“坐好”的意思就是坐好，连忙端正了身体坐好。

    炎始均闪身后退，身体仍然变回了魂体的状态。

    她的玉佩对魂体滋养有极好的效果，出乎他意料的好，所以，他可以凝聚实体出现片刻，但之后却会更加虚弱。

    刚才见她就要倒下，他想也没想，便出来了。

    “呃......”练云曦算是明白了，敢情大神并没有恢复，之前应该是使用了某种秘法吧？他是......为了扶住欲跌倒的自己吗？

    练云曦心中莫名生出几许感动。

    “大神，刚才多谢你啦！”练云曦抬眸看去，冲炎始均粲然一笑，却见他的那道魂体比之前明显又黯淡了几分。

    练云曦心中一紧，忙道：“大神，你快回玉佩里吧！”

    炎始均点点头，看她道：“调息一个时辰后，再炼第二炉丹。”

    说毕化作一道莹白流光，进入了玉佩之中。

    练云曦轻轻舒了口气，将那四粒丹药收入了玉瓶之中，勾唇微微一笑，盘腿坐下，闭目调息。

    这种元气与精神力消耗殆尽的感觉，其实也不坏。整个身体与灵魂处于一种空到了极致的状态，灵台却是异常的清明。

    一个时辰之后，练云曦睁开了眼睛，开始炼制第二炉丹药。

    有了之前的经验，这一次便顺利得多了。

    明白了最后一步药液融合凝聚成丹将会需要极强的精神力操控，提炼药液的时候练云曦便尽量少的消耗精神力，每次只提炼一种药材。

    如此一来虽然花费的时间长了些，但是在最后一步凝丹的时候却十分顺利的通过了。

    看到那四粒圆滚滚的丹药，轻轻一嗅，丹香诱人，练云曦脸上顿时笑容洋溢。

    “大神，又成功了呢！”练云曦在心里顺口便道，她已经习惯了每有所得或者所悟都与大神分享。

    意外的是这回大神却并没有出声应答，安安静静的。

    想起之前他那变淡的魂体，练云曦心中一紧，忙道：“大神？大神？你没事吧？”

    “无事......”炎始均清淡的声音终于传来，只不过若仔细听能感觉到此刻他的虚弱，“很不错，钧城大比前，有望突破成三品炼丹师。”

    “这是大神教得好，”练云曦一笑。大神记性真是不好啊，明明是炼药师，他非要说炼丹师，祸从口出呀。

    幸好，他只是一道魂体，只能与自己沟通。

    练云曦听出他此刻的虚弱，也就没有与他在这上头纠结，笑道：“我调息一会，大神你也休息吧！”

    炎始均淡淡“唔”了一声，随后便没有了声音。

    练云曦盘腿坐下，闭目调息。

    等她睁开眼睛的时候，天已经黑了。

    月色朦胧，屋子里黑qq的一片寂静。

    练云曦不禁失笑。

    算了，既然天都已经黑了，那便明天早上再去庄子上与三婶、若若汇合吧。

    练云曦继续修炼了半夜，然后方在榻上躺下休息。

    一觉醒来，天已大亮。

    练云曦伸了个懒腰起床，叫了一声：“大神？”

    炎始均声音清淡：“唔。”

    听得出来精神似乎好了许多，练云曦顿时高兴：“大神，你好多了吧？”

    炎始均又“嗯”了一声。

    他一向来话少，练云曦也不跟他计较，笑道：“那我就放心了！我们出城去三婶庄子上，然后就可以回府了。”

    一边说练云曦一边起床洗漱，收拾妥当出门，随意吃了些早点，便出门去庄子上。

    不料，到了庄子上，唐氏和练云若已经走了。

    庄子上的管家向练云曦道：“今日是族比之日，三夫人和五小姐等不来大小姐，一早便回城去了，大小姐――”

    管家话没说完，练云曦已经没了影子。

    管家“咦”了一声揉了揉眼睛使劲瞪大，喃喃自语道：“不是说大小姐不能修炼吗？怎么跑的这么快？我这是......眼花啦？”

    练云曦快要把自己给骂死了，怎么把这么重要的事情给忘了？

    她是记得族比就是在这几天，却没想到记差了具体日子！

    一路狂奔进城、回府，一口气冲到练家武场，练家的青年才俊们正在抽签进行初赛――

    练云曦大大喘息着，还好、还好，赶上了、赶上了！

    “让一让！”练云曦挤上前，来到抽签台前一大群准备参加族比的练氏青年男女中间。

    原本热闹喧嚣的场中一时寂静，无数双眼睛齐刷刷的朝她身上看来。

    观众席上也是静了静，然后“哗”的如潮水般涌起诸多议论声。

    “那是――大小姐？”

    “天啊，她怎么搞成那副样子？她想干什么呀！”

    “她跑到那里去干嘛？难道也想参加族比？”

    “哈哈，不是吧？谁不知道大小姐是个废――呃，不能修炼的呀！”

    “这可有意思了，看看再说！”

    练云曦也知道自己此刻的形象实在不好看，一身男装衣裤打扮，高高的束着发，脸上也涂抹了东西变了妆容。所以――

    你们想看就看吧！

    “哈哈哈哈！”练云芯指着她大笑起来，“大姐姐，你扮成小丑的样子可真逗！是特意弄成这样来娱乐我们的吗？唔，大姐姐虽然不能修炼，不过也算很有心了，你们说是不是呀？”

    -------------------

    11做了个活动，活动内容请宝贝们去书评区看。就是关于投推荐票赠送书币的，哦不，不是书币，直接发红包！大家有票的去看看哦！

正文 第26章 你一个废物来凑什么热闹！

    练云芯身为代族长的嫡孙女，在族中的地位早就超过了练云曦，拥有众多的追随者。

    听了她这话，许多人都笑了起来，用戏谑、嘲讽的目光看练云曦，嘻嘻哈哈附和着她的话。

    “哈哈哈，四小姐说的没错！”

    “对啊对啊，看到大小姐这副样子我心情一下子好了很多，等会比试的时候肯定会超常发挥，大小姐，谢谢你呀！”

    “可不，我也没那么紧张了，这都是大小姐的功劳呀！”

    “哎还真别说，大小姐这身装扮还挺合适的哈哈哈！”

    “没错，我也这么觉得！”

    “哈哈哈哈！”练云芯、练云珍等更是放肆的大声嘲笑起来。

    练云秀眸光闪了闪，勾唇冷笑，轻蔑的瞥了练云曦一眼，旋即扭头，看向比试台的方向，目光灼热。

    练云曦，也就只配当一个跳梁小丑娱乐众人罢了，而她，今日必会大放光彩，成为族中新一代女子中的第一人。

    练云曦耸耸肩淡淡一笑，没有理会众人的嘲笑嘲讽。

    与夏虫不可语冰也，燕雀安知鸿鹄之志哉。

    笑吧笑吧，等会儿他们就会知道脸有多疼！

    今日，她会让他们终生难忘！

    “好了，都别吵了，时间差不多了，排队抽签吧！抽到相同号码的两人进行比试，胜者晋级。”

    看众人笑话练云曦笑得差不多了，主持族比的练四叔方才咳了一下大声说道。

    练云曦眼底掠过一抹嘲讽，二爷爷还真是内举不避亲啊。

    众青年男女一时收敛了笑声，郑重应是，排起了队伍。

    族比是大事，没有人不重视。

    尤其是旁支的，就靠在族比上露脸、争取一个好的前程了。

    夺魁、争夺帝国学院名额这种事他们是不敢想的。

    但是如果能在新一代中脱颖而出的话，也会得到家族的重视和栽培，在修炼中会得到更多的指点和资源，他们的家庭也会得到更好的待遇，对他们是极大的好事。

    练云曦也上前排队。

    然后，众人的目光又齐刷刷的看过来了。

    “大姐姐，你在这里干什么？”练云珍指了指观众席，很好心的笑着指点道：“观战是在那边，大姐姐快过去吧！”

    “就是！”练云芯冷笑道：“你一个不能修炼的废物，在这里碍什么事？”

    练云芯扬了扬下巴，挑着眉，扬眉吐气。

    这个时候的她，站在练云曦面前，特别的骄傲、特别的自豪、特别的有自信。

    因为练云曦是一个废物。

    练云曦看了练云芯一眼，道：“四妹妹，我是你大姐姐，如此不敬嫡姐，只能显得你很没有教养，显得四叔四婶没能把你教导好！我在这里能干什么？当然是参加族比了。”

    “你――”

    “好了云芯，”一道男子的声音传来，带着几分警告：“不可任性，还不快向云曦道歉！”

    说话的是练云芯的亲兄长练云炬。

    练云曦朝他看去，恰与他四目相对，清楚的看到练云炬眼底迅速掠过的一抹寒意。

    练云曦暗自冷笑，一家子都不是什么好鸟！

    练云芯气狠了，冷笑道：“就凭你也敢说参加族比？你――”

    “云芯！”练云炬打断了她，警告意味更浓。

    练云芯那叫一个憋屈，咬咬牙，极不情愿向练云曦道：“我错了，大姐姐，我不该同大姐姐开那样的玩笑。”

    一句话，就把满满的恶意变成了玩笑。

    练云曦笑道：“既然是玩笑，我也不跟四妹妹计较了。只不过四妹妹记住了，玩笑也有个度，有的玩笑可不像玩笑呢，四妹妹对人若都那么来，很容易挨揍的！”

    “你――”听到人群中不知谁发出的控制不住的偷笑声，练云芯的脸“轰”的一下紫涨，恼羞成怒尖叫道：“大姐姐说的没错，玩笑也要有个度！族比这样的要紧大事，大姐姐你跑到这里来你确定不是玩笑？你搞成这副模样，是故意给大家添堵、给族里找晦气啊！”

    众人目光又怪异起来，七嘴八舌的议论着。

    “云芯妹妹说的没错，她一个废物来干嘛？”

    “还别说，啧啧，这身装扮――呵呵！”

    “故意来捣乱的？这也太过分了吧？”

    练四叔抬手止住七嘴八舌的众人，向练云曦笑得温和：“云曦啊，你一向来是个懂事的孩子，快别闹了，回到观众席上去吧！这是族里的大事，不要乱来。”

    这话看着温和，实则绵里藏刀，一顶大帽子扣下来，等于将练云曦推到了族里所有人的对立面。

    毕竟，族比关系着族里的未来，更关系着练氏无数家庭的未来，凡是破坏族比的，是所有人的敌人！

    练云曦勾唇微微冷笑，忽然大声说道：“四叔，时辰不等人，还是赶紧开始族比吧，耽误了时间就不好了！我刚才不是说过了吗？我站在这里，当然也是参加族比。至于这身打扮，我刚有点儿事从城外赶回来，没有来得及更衣而已，这，似乎并没有影响族比吧！”

    “哗！”的一下，全场沸腾了。

    “我没听错吧？”

    “怎么可能！”

    “废物也能参加族比？”

    所有人目光惊异，神情愕然，议论纷纷。

    有惊讶，有意外，有不屑，有嘲讽，有不以为然，有等着看戏，就是没有人相信练云曦的话。

    就连唐氏和练三叔，也同时变色，目露担忧。

    唯独练云若眼睛发亮又惊又喜，捏了捏唐氏的手腕低笑道：“娘您看，我说的没有错吧？大姐姐真的能修炼了！”

    “唉......”唐氏苦笑，与练三叔对视一眼，忧色更重。

    练三叔忍不住心里暗暗埋怨练云曦鲁莽，就算她已经可以修炼了，也不能现在就暴露啊。

    她刚能修炼，能是练云炬、练云秀、练云芯他们的对手吗？这不是自寻死路吗？

    而且，事后二叔又怎么可能还肯留下她的性命？

    这孩子......太心急了！

    高台上，练易的目光阴沉起来，突然觉得有点不安。

    阳光下，少女身姿如孤竹挺拔，明眸璀璨，自信飞扬，哪里还有半点废物的样子？

    难道，真的是自己看走眼了？

    -------------------

    投推荐票、写评论活动今天开始哦，详情请看书评区哦！

正文 第27章 四叔放心，我不会让你失望的！

    不过，那又如何？

    练易无声冷笑，目光掠过亲孙子练云炬的时候心头又安定下来，这个孙子可是元明八段，目前族里新秀的第一人。

    练云曦那个废物即便能修炼了，又怎么可能是他的对手？

    既然她要参加族比，那就让她参加，让云炬亲手毁了她！

    父子俩不动声色交换了一道目光，练四叔微微点头。

    转过脸来，练四叔哈哈大笑，笑道：“原来云曦也能修炼了吗？好，真是太好了！这真是我练家之幸啊！云曦，好好努力，四叔看好你！”

    练云曦下巴微扬，看向练四叔。

    四目相对，她的眸光明亮而自信，如头顶天空的阳光一般耀眼夺目。

    秀眉飞扬，粲然一笑，练云曦点点头道：“多谢四叔，请四叔放心，我一定，不会让四叔失望的！”

    练四叔长长的浓眉跳了跳，哈哈大笑，冲练云曦竖起大拇指：“好，有志气，不愧是我练家大小姐！”

    “那是当然！”

    “哈哈哈哈！”两个人相对大笑起来，目光碰撞，火花四溅。

    “族比开始，排队抽签吧！”练四叔挥手，眼底掠过一抹杀意。

    众年轻男女们连忙排队。

    “哼！”练云芯狠狠瞪了练云曦一眼，凑近她咬牙切齿冷冷道：“我真希望抽到你，到时候，打得你跪地求饶！”

    练云曦一笑：“别呀！”

    “哼，你怕了吧？晚了！”

    “我只想在最后一场再对上你，然后，在你距离目标最近的时候，‘啪’的一下，把你拍落云端，那才带劲呢！”

    “你！”

    练云芯气的胸口起伏，冷笑道：“一个废物，除了伶牙俐齿你还会什么？到时候谁打谁还不一定呢！练云曦，你给我等着，之前的账，今天我要统统跟你算回来！”

    练云曦勾唇笑了笑，没再理她。

    练云芯狠狠再瞪了她一眼，大步上前。

    今年参加族比的年轻后辈一共六十一人，跟帝国学院招生标准一样，年龄在二十五以下，只要愿意，都可参加。

    家族中的新鲜血液至少在数量上是很不错的，几位长老都露出欣慰满意的笑容，点了点头。

    只是，目光在掠过练云曦的时候，微微皱起了眉头，不明白这位废物大小姐到底要干什么？

    不过，参加族比这种事，完全看个人自愿，谁也无法阻挡，即便是亲生父母也不能。

    大小姐既然要参加，那么大家不妨看戏吧！

    六十一人，单出来的一人不必比试，直接晋级第二场比赛。

    有的时候，运气，也是实力的一种。

    嫡枝几人在这一轮中彼此没有对上，抽到的对手都是旁支子弟。

    这让练云芯有些遗憾，遥遥看向练云曦，用口型一字字道：“给、我、等、着！”

    练云曦挑眉弯唇，朝她邪气一笑，气的练云芯手有些抖，怒气冲冲扭头。

    对上嫡枝子弟们，对旁支子弟来说绝对是一场噩梦。

    嫡枝拥有更好的修炼资源，并且有代族长等修为更高的强者指点，不但起点比旁支要高，也少走许多弯路，怎么可能是旁支子弟能比的？

    场中顿时响起一阵哀嚎。

    唯独抽到跟练云曦为对手的那名旁支子弟喜上眉梢、心花怒放。

    在众人羡慕嫉妒的目光中好不得意。

    这简直就是送上门的晋级机会有没有！

    而且，还能获得一个“打败嫡枝大小姐”的名声，多值啊！

    练云曦浑不在意，只是微微转头，朝练云若一家的方向看了一眼，练云若冲她挥了挥手露出一个笑容。

    练云曦冲她点了点头，唇角噙笑，神情微微有些无奈。

    三叔三婶也是一脸担忧，看来在整个家族中，相信她的唯有练云若那小丫头一人。

    那小丫头果然是个有眼光的呢，唔，将来成就必定不俗。

    “大神、大神！”看了那一脸肃然其实隐忍着兴奋与得意的对手，练云曦在心里叫道。

    “何事？”炎始均很快回应了她。

    练云曦：“大神不要休息哦，看我虐这些渣渣！”

    炎始均一怔，声音中带着一丝笑意：“好！”

    虽然只是一丝笑意，练云曦依然感觉到了，顿时兴奋起来：“啊啊啊大神你笑啦！”

    炎始均：“......”

    练云曦兴致勃勃：“大神，你再笑一个嘛！再笑一个好不好？”

    炎始均：“......”

    练云曦不依不饶：“大神，不要装没听见嘛，笑一个、再笑一个嘛！就当给我的鼓励！”

    外加可怜兮兮：“你看，所有人都不看好我、都欺负我，我多可怜啊，大神就不能满足一下我小小的心愿吗！”

    炎始均听她说的可怜，不由得当真怜悯同情她几分。

    不由自主的，脸上挤出一个僵硬的笑容。

    他本性冷清，极少会笑，故意发笑更是从未有过的事。这会儿怎么都觉得别扭。

    “大神......”练云曦还在博取同情可怜。

    炎始均这才回过神来，她是看不见自己笑不笑的。

    想到自己刚才那傻样，虽然没有被练云曦看到、并且没有被任何一个人看到，炎始均依然觉得有点难堪以及――心虚，俊脸微微一热。

    听到练云曦还在缠着让他笑，他哪里还肯？

    而且，她也没有她自己说的那么可怜。

    谁欺负她了？明明就是她在扮猪吃虎......

    炎始均沉声道：“不是要虐渣吗？比试已经开始了，你还磨蹭？”

    练云曦一个忍不住“扑哧！”笑出声来，心里应道：“是，大神！大神欠我的鼓励，今后一定要补上哦！”

    第一场比试因为人数众多，所以是八场同时进行。

    广场中心八个不大不小的擂台一字排开，被打下擂台为输。

    每一个擂台分出胜负之后新的一组比试者随即上去，继续比。

    不知有意还是无意，嫡枝几位子弟中，唯独练云曦被安排在第一批比试之中。

    擂台上已经各就各位，所有人眼睛齐刷刷的都看向练云曦，就连其他擂台上的比试者们也一样。

    毕竟，废材参加族比，这样的热闹这辈子也就这一回了，谁也不舍得错过啊。

    练云曦此刻还站在擂台下，抬头朝自己的对手望去。

    她的对手是旁支一名男子，比自己大三岁，元通二段境界。

    见自己望过去，他十分矜持而客气的微笑道：“大小姐放心，我一定会手下留情的，咱们只是比试，点到为止。”

    --------------

    笑哭~~~你们怎么都不参加活动呢？我只是想增加些人气啊~

正文 第28章 一招获胜

    见自己望过去，他十分矜持而客气的微笑道：“大小姐放心，我一定会手下留情的，咱们只是比试，点到为止。”

    练云曦勾了勾唇：“好啊！”

    说毕一个腾跃，干净利落的翻身上了擂台。

    嗯，自己参与比试的这个擂台处于最正中的位置，所有人都可以看得很清楚，四叔还真是煞费苦心呢，那么自己当然不能辜负他了！

    众人哗然。

    “这功夫――”

    “似乎没有修炼出元气？”

    练云曦用的是前世的武道功夫，并没有使用元气。

    如果在之前，她的修炼境界还很低的时候，练易想要探测出她的深浅或许并不难。

    但是，如今练云曦与他一样都已经在元灵境界，练易想要探测她的元气修炼程度却不可能了。

    而练易先入为主，也根本没有想到亲自去探测她。

    此刻看到她施展的功夫，跟元气修炼更是半点边都搭不上，更是冷笑了笑，不屑的瞥了练三叔一眼。

    练易想当然的以为，练云曦这外家功夫是练三叔请人教导的，不然的话，练云曦一个废物，上哪儿找人学去？

    不过，那又如何呢？

    这区区外家功夫，在修炼者面前根本不够看。

    练云曦那对手显然也是同样的想法，因此见到练云曦上台之后微微一怔随即释然，彬彬有礼拱手笑道：“大小姐，请吧！”

    只要打败大小姐，不但能够获得晋级的资格，并且今后有了一个倍儿有面子的吹嘘的噱头――想想就有点小激动。

    少女身姿挺拔，虽然看起来纤细瘦弱，却如孤竹般姿态傲人，那一身干净利落的男子装扮让她看起来更多了几分随性。

    “嗯，你动手吧！”

    “这――”

    “这是族比，不必犹豫了，请吧，速战速决！”

    “呵呵，大小姐好爽快！那么得罪了，大小姐！”

    练云曦那对手甚至连兵器都没拿，手掌一抬，运转元气大喝一声，土黄色的元气凝成一道光束朝练云曦袭击而来――

    这一刻，众人敛神屏息，瞪大眼睛，一眨不眨的瞪着擂台上，生怕错过一丝丝的变化。

    练云芯一脸兴奋，以及惋惜，叹了口气。

    兴奋的是马上就要看到练云曦出丑了，惋惜的是，她不能亲手教训她。

    至于练云秀、练云炬等，根本无视了眼前的一幕。

    对他们来说，练云曦一个废物根本不值得他们多一眼的关注，他们更关注的，是今日自己的排名。

    不料――

    “啊！”伴随着一声惨叫，“嘭！”的一声，一道身影飞了出去，落在擂台之下。

    “哈哈哈！呃――”练云芯幸灾乐祸而张狂的大笑声戛然而止，瞪大眼睛不敢置信看着落在擂台下的那名男子，脱口大叫：“这不可能！”

    练云炬、练云秀等猛然睁大了眼睛，盯着练云曦，微微变色。

    所有人齐齐愣住，“哄！”的一下炸开了锅。

    “天啊，大小姐竟然胜了？”

    “我不会眼花了吧？”

    “可是，大小姐明明就是不能修炼的，怎么会这样！”

    “她刚才用的不是元气，那招式有些古怪！”

    “那也――也叫人很不可思议了......”

    练云若咯咯的笑着鼓掌，扬了扬小小的下巴：“娘您看，我没说错吧？这次族比果然很有意思！”

    唐氏与练三叔则是相视一眼，先喜后忧：她虽然赢了比试，但是，看起来似乎依然不能修炼元气啊。况且，这还仅仅是第一场，练云炬他们会放过她吗？这孩子，还是太高调了啊......

    练三叔不着痕迹瞟了一眼高台上的练易以及长老们，心里暗暗下了决心：如果等会儿有人对云曦下重手的话，他宁可受罚，也一定要出手将她救下来。

    嫡长房如今就只有她一个还好好的了，大哥对自己有恩，自己之前的不作为已经害她吃了许多苦头，如今，说什么也不能让人在自己眼皮子底下害了她。

    长老们也都惊呆了，有人面露笑容连连点头，也有人目光闪烁下意识看一眼练易。

    练易脸色也有些难看，但微微冷笑，显得高深莫测，什么都没有说。

    他在心里暗暗琢磨，刚才那死丫头出手的时候，到底有没有运转元气？似乎......是没有吧？

    她一个不能修炼的废物，即便有点儿拳脚功夫，哼，那又如何？

    这不过是第一场，况且，那小子轻敌，她才侥幸取胜而已。若碰上真正的族里后起之秀，她是没有机会侥幸的。

    练易轻轻舒了口气，瞟了练四叔一眼。

    练四叔重重咳嗽，使眼色给裁判。

    裁判忙大喊一声：“四号擂台，大小姐胜！下一组上！其他擂台的，赶紧开始！”

    众人的喧哗声这才低了下去，擂台上一组组这才开始正常比试了起来。

    练云曦笑吟吟下了擂台，云淡风轻。

    练云芯狠狠瞪了她一眼，捏了捏拳。

    练云秀也将她上下打量了一遍，淡淡道：“大姐姐运气不错。”

    运气？

    练云曦简直要笑了。

    尤其是看到众多堂兄弟、堂姐妹们纷纷露出的认同的神情后。

    所以，他们都认为她之所以能胜这一场，是因为运气吗？

    既然他们愿意装瞎不肯承认事实，那她也无所谓。

    等脸被狠狠的打痛了，自然也就装不下去了。

    “谢谢夸奖！”

    众年轻子弟们脸色微变，看向她的目光各种羡慕嫉妒以及愤愤不平，纷纷小声议论起来。

    毕竟，让她一个废物赢得了比赛，所有人都有种被打脸的感觉。

    “她承认了呢！”

    “呵呵，靠运气赢的算什么？”

    “就是，还是实力最重要！”

    “咱们等着看吧！”

    练云芯又得意起来了，“嗤”的一笑：“大姐姐觉得，下一场比试还有没有这么好的运气呢？”

    练云珍也凑了个热闹含笑道：“四妹妹这话问的，这种事大姐姐怎么回答呢？”

    练云曦看了练云珍一眼，笑意温和友好：“三妹妹这话很对呢！”

    说毕，径直朝练三叔一家走去了。

    练云芯、练云珍都是一怔。

    当着这么多人练云芯大感没面子，不由瞪了练云珍一眼，想要迁怒她几句，然而看到一旁的练云秀，又不得不忍着气乖乖闭上了嘴巴。

正文 第29章 无耻打探

    练云秀对谁都是冷冰冰的，修炼天赋在族里数一数二，她有点怕练云秀。

    练云珍心里也郁闷，她明明不是帮练云曦说话的，明明是跟练云芯一边儿的，结果练云曦那话一接，却变成她帮着练云曦了，惹得练云芯对她生怒......

    她这是多倒霉啊！

    练云秀眸光深了深，微微冷笑。

    那个废物，不但有胆子参加族比，心机什么时候也变得这么深沉了？一句话便挑拨得云珍和云芯起了矛盾，呵呵，真是人废事多！

    练云曦朝练三叔他们那边走去，练云若老远便冲她笑招手。

    一边走练云曦一边在心里无比骄傲自信的笑问：“大神，我发挥得挺好吧？一招致胜，闪瞎他们的狗眼！”

    炎始均又有点想笑，他从来不知道原来自己的笑点这么低。

    “唔，是挺好，继续保持！”

    练云曦哈哈一笑：“必须的！”

    观众席上的讶异喧嚣就没有停止过，见练云曦走过来更是一道道目光意味各异的朝她望了过来。

    练云曦微微停步，目光不着痕迹扫过人群，众人心头一颤，莫名的感觉到寒意，慌忙挪开眼神。

    大小姐......什么时候变得这么可怕了？

    回过神来的众人，心中更是冷汗涔涔。

    “大姐姐，你真厉害！恭喜恭喜呀！”练云若笑眯眯的拉着练云曦坐下。

    “谢谢若若！”练云曦与她相视一笑，又向练三叔、唐氏招呼了一声“三叔、三婶”，这才坐下。

    练三叔与唐氏冲她含笑点了点头，相视却是带着点儿苦。

    练二叔和蒋氏本来坐在距离练三叔他们的位置有点距离的――平日里，他们二房与三房一直很注意保持距离，各种距离。

    这时候夫妇俩却走了过来。

    伺候的下人看见了，连忙给他们添椅子。

    看见他们来了，本来想说什么的练三叔、唐氏一滞，只得将话咽下，笑着与他们招呼。

    练云曦和练云若也淡淡招呼了一声。

    然后堂姐妹俩很有默契的看起擂台上的比试来。

    看了练云曦一眼，练二叔咳了两声笑呵呵道：“没想到云曦这么厉害啊，这下子看谁还敢小看我们练家的大小姐！对了，你那是什么功夫啊？跟谁学的？看样子应该学了不短时间吧？怪不得你能从夷陵大森林中回来呢......”

    蒋氏也半真半玩笑的道：“你这孩子，这么大的事儿竟然瞒着我们也不早说。其实我们知不知道无所谓，可你自己岂不多受了许多委屈？”

    平白让人嘲笑废物啊！

    练三叔和唐氏相视，目光微沉。

    这两个人还真是迫不及待！

    练云曦眨眨眼，冲蒋氏无辜道：“受委屈？没有呀！我堂堂练家大小姐，谁敢给我委屈受？”

    练三叔哈哈大笑，浓黑的剑眉一挑，断然道：“云曦说的没错，我们练家的大小姐，谁敢给委屈受？族规难道是摆设不成！”

    练二叔与蒋氏的脸色顿时有些难看。

    练云曦又笑道：“至于我那功夫，倒的确是有些机缘巧合学来的。不过，教我的老爷爷不许我说出去呢！”

    练三叔便笑道：“既然如此，那就别说了。奇人异人通常脾气都古怪，惹恼了他们就不好了！”

    “是，三叔！”练云曦笑道。

    练二叔脸色顿时更难看了，暗暗气怒。

    二叔让他过来探探云曦的虚实，结果却什么都没问到，老三一家实在是太可恶了......

    蒋氏扯出一脸的假笑：“对别人当然不能说，但咱们都是自家人，还是你的长辈，有什么不能说的？再说了，你年纪还小，经的事儿也少，万一被骗、被利用了怎么办？不管碰上什么事，当然要跟家里人说说才保险！”

    练二叔也精神一振，连忙点头：“你二婶说的没错！”

    练三叔夫妇不乐意了。唐氏便笑道：“二嫂这话有些偏颇了，凡事不可一概而论啊，人家教导云曦学功夫，难道还是害她？云曦既然不能修炼，学一些拳脚功夫也挺好的！人家肯如此教导，只不过要求不泄露来历罢了，这有何不可？”

    练三叔见蒋氏冷冷一笑还想再说什么，便淡淡笑道：“咱们也别说这个了，先看看族比吧！族比为重啊！”

    “三叔说得对，”练云曦笑道：“我还想好好看看族比，也好心里有个数！”

    知己知彼方能百战不殆，如果再干扰她看族比，就是居心叵测故意的了。

    练二叔与蒋氏相视一眼，皮笑肉不笑的虚虚应了一声，也不再说话了。

    不过两人并没有离开的意思，一直坐在这里。

    练二叔心里冷笑，仍然带着几分不屑和鄙夷。

    他刚才探测过了，完全感觉不到练云曦拥有元气，也就是说，她依然是个不能修炼的废物。

    没有元气，即便拳脚功夫再好，遇上了真正的高手，依然会一败涂地，这毋庸置疑。

    练二叔冷笑，倒要看看她能得意到几时。

    这只不过是第一场的比试呢！

    练二叔做梦也没有想到，如今练云曦的修炼境界，已经比他略高了一段，所以，他又怎么可能探测得到她的深浅呢？

    第一场比试一共进行了一个多时辰。

    一个多时辰之后，获胜的三十一名年轻子弟再次聚集在抽签处。

    第二场的比试规矩与第一场一样。

    抽签的时候，练云芯又狠狠的瞪了练云曦一眼，外加重重的“哼！”一声。

    练云曦无语，都懒得理她。

    这女人真是有毛病！

    大家对大小姐抽取到的数字都很感兴趣，练云曦的签刚抽出来，便一片声哗然：“七号！大小姐是七号！”

    练云曦浑不在意。

    只不过，目光扫过时，眼角余光瞥见练云秀似乎在跟人交换签条。

    她不由抬眸朝练云秀看去。

    练云秀也看向她。

    四目相对，练云秀冲她晃了晃手里的签条，嘲讽的笑了笑，上边赫然一个七。

    她看这个废物堂姐很碍眼，索性早点打发她滚蛋吧！

    反正，就算她能进入下一场，只要碰到自己或者练云炬、或者自己的亲哥哥练云熔，也必定惨败。

    她只不过把这个结果提前了而已。

    练云曦勾唇，回以她意味深长一笑。

    唔，既然有人上赶着找虐找打脸，她当然不介意成全。

正文 第30章 对上练云秀

    “谁是七号、谁是七号呀！”有人唯恐天下不乱的嚷嚷起来。

    一阵七嘴八舌的相互打听询问间，练云珍“惊讶”的叫了起来：“哎呀，二姐姐是七号呀！”

    “二小姐？”

    “天啊！”

    “这下子有好戏看了，哈哈！”

    众人“哄”的一下又炸开了，大多数人都幸灾乐祸，认定练云曦会倒大霉。

    而对于这种结果，他们很期待。

    嫡枝与旁枝之间的鸿沟可堪称天壤之别，即便是同辈中人的排行，也是嫡枝排嫡枝的、旁枝排旁枝的。

    族里同辈中比练云曦年纪大的女子有不少，但练云曦依然是嫡枝大小姐。

    但是，她是个不能修炼的废物大小姐，这让许多旁枝人心里感到了某种优越感，有种“嫡枝大小姐是个废物，连我都不如！”的感觉。

    所以，第一场比试的时候，练云曦赢了，他们心里也都不太痛快，仿佛失了面子一般。

    所以，看到第二场练云曦会对上练云秀，他们都幸灾乐祸的痛快了！

    练云秀自幼便是族里的天才，其他人只能望其项背。对于练云秀，可没人敢嫉妒嫉恨，只有浓浓的羡慕仰慕。

    而对于废物练云曦，有一天一个废物居然超越了他们，怎么可能让人心里舒服？

    练云秀瞟了练云曦一眼，淡淡道：“等会儿上场，我让你三招。”

    “二小姐有魄力！”

    “不愧是二小姐！”

    “是啊是啊，这也算是仁至义尽了！”

    练云秀话音刚落，便引来了一连串的恭维巴结讨好。不过练云秀眉毛也没动一下，显然对众人的巴结讨好根本不放在眼里。

    练云曦看了练云秀一眼，笑吟吟道：“好呀，二堂妹这么大方，我怎么能不领受这份好意呢？那我就却之不恭了。”

    练云秀睨了她一眼轻哼，微扬着下巴，骄傲得像一只孔雀。

    练云芯瞪了练云曦一眼冷笑道：“二姐姐就是好心，不想让某人败得太难看！可那也要某人争气，千万不要一招落地呀！”

    练云秀目光跳了跳，她还真是打算一招将练云曦打败。让练云曦在第一场有多打脸，这一场就有多被打脸。

    练云曦冲练云芯一笑：“多谢四妹妹关心！”

    气得练云芯噎住，气呼呼的扭头一边不再理她了。

    练云曦一派云淡风轻，也懒得再理会这些人，只在心里向炎始均笑道：“大神，这些跳梁小丑是不是很可笑？真不明白他们上窜下跳是为哪样！”

    这些污言秽语、冷嘲热讽炎始均也听到了，不知为何他心里极其不舒服。

    听到练云曦这么说，他心中隐隐生出几许心疼怜惜。

    这些年，她过得必定不容易吧？

    倒是难得，还能保持如此乐观良好的心性。

    “跳梁小丑本性如此，也只配如此！多看一眼也是污了自己的眼睛，不必理会！等会狠狠打他们的脸！”

    练云曦一愣，忍不住哈哈笑道：“没想到大神你也会这么毒舌，哈哈哈！好，看我怎么打得他们妈都认不出来他们！”

    “嗯，加油！本尊看好你！”

    “啊啊啊，大神你终于鼓励我了呀！”练云曦怪叫起来，眉眼弯弯，心情极好。

    炎始均一愣，继而老脸微红，不吱声了。

    “现在，第二场比试开始，败者淘汰，胜者进入下一场比试。”抽签结束、配对后，练四叔大声宣布。

    观众席又是一阵骚动喧嚣。

    第二场的比试自然会比第一场选拔赛更加精彩一些，

    与此同时，比试场中的擂台也有了变化，变成了五个擂台，也就是同时有五组人进行比试。

    看到自己和练云秀比试的擂台又是处于正中间的位置，很显眼，万众瞩目，练云曦就笑了。

    唔，四叔对自己，果然很有心、很照顾呢！

    他对自己如此特殊，自己怎么能辜负他的一番良苦用心呢？

    与第一场一样，所有人都齐刷刷的看向位处中间的擂台，就连其他擂台上的选手也一样。

    练云秀运转元气，足尖一点，身如灵燕纵身掠上了擂台。当风而立，身姿翩然，说不出的英姿飒爽与袅娜优雅，引起众人一阵叫好声。

    练二叔与蒋氏相视而笑，面露得意之色。

    真当练二叔一点儿也不知道练易、练四叔他们的异心吗？不过，他不在乎！

    因为他有一双家族中新一代最出色的儿女！这是他最大的资本！

    就凭这，加上他嫡长支的出身，族里支持他的长老们便有一大半。

    练云曦淡淡一笑，依然提了口气，身手利落的助跑翻身上了擂台，半点儿元气都没有使用。

    虽然动作看起来干净利落让人眼前一亮，然而，就凭她区区拳脚外家功夫也想赢族里的天才，怎么可能？

    对于这一点，练云秀也同样这么认为，看向练云曦的目光淡漠、冷酷。

    “大姐姐，出手吧。”

    一开口带着几分不耐烦。

    就好像练云曦是什么不值一提的垃圾，浪费了她的时间、她得速战速决似的。

    练云曦一笑，向她道：“你说过让我三招对吧？”

    “没错！”练云秀的眼神越发鄙夷。

    “那你得当众说出来啊，让大家都听见，”练云曦悠悠笑道：“不然的话，别人说我欺负你怎么办呢？”

    “你――呵呵！”练云曦这煞有介事的模样直接把练云秀给气笑了：她哪里来的自信？敢如此大言不惭。

    “好，如你所愿！”

    练云秀咬牙冷笑，忍不住又挖苦：“欺负我？大姐姐觉得自己能欺负我？”

    练云曦笑得更甜了，挑眉道：“对啊，就是这么蜜汁自信！”

    练云秀皱了皱眉，面露厌恶哼了一声。

    她不知道“蜜汁自信”是什么玩意儿，也不想知道，当下扫了众人一眼，大声道：“众所周知，大姐姐不能修炼，她能走到今日实属不易。这一场比试，我让她三招，以全姐妹情谊。然而擂台之上无父子，三招之后，我便不会再相让，还请大姐姐谅解！大姐姐，请出手吧！”

    练云秀眼底掠过阴鸷，唇角勾起一抹冷笑：真当她的便宜是那么好占的吗？

    让她三招，她会废了她，让她永远也站不起来！

    众人听毕不免又是一阵恭维与赞叹。

    “二小姐真是好样的，天赋高、长得漂亮，心地还这么好！”

    “是啊，这也算是仁至义尽了，大小姐就算输也不会输的那么难看。”

    练二叔夫妇周边的众人又向他二人笑着恭维，羡慕他们养了个好女儿，练二叔夫妇矜持含笑以对，心里得意至极。

    练三叔和唐氏则心里暗叹，大大不是滋味。

    练三叔更是眸光沉敛，紧张的盯着擂台之上，准备一有不测立刻掠上去。

    练云若小脸面无表情，轻抿着唇，眼睛又大又亮，对这一切充耳不闻，心里则鄙夷不已：真是没眼光、没见识的一群人，谁输谁赢还不一定呢......

    擂台上，练云曦却正色道：“二妹妹你其实不用让我的，真的。二妹妹还是收回之前的话吧！我不需要二妹妹让。”

正文 第31章 这才是真的打脸

    擂台上，练云曦却正色道：“二妹妹你其实不用让我的，真的。二妹妹还是收回之前的话吧！我不需要二妹妹让。”

    练云秀十分不屑她的虚伪，冷冷道：“话已出口概不反悔，大姐姐快些动手吧，不要浪费大家的时间了。”

    “二妹妹真的一定要这样吗？我真的不需要二妹妹让啊！”

    “我说了让，就一定会让，大姐姐只管出手！”

    “这――”

    “快些吧！”

    不但练云秀不耐烦，底下众人也都跟着不耐烦了起来，纷纷鼓噪。

    “怎么那么多废话？以为这样就能拖延了吗？”

    “就是，横竖都得打，痛快点不好吗？”

    “废物就是废物！磨磨唧唧一点都不爽快！要是害怕赶紧认输下台啊！”

    练云曦无奈一笑，冲练云秀拱了拱手叹息道：“既然二妹妹有如此心意，姐姐怎能不成全？二妹妹小心，姐姐这就动手了哦！二妹妹，你小心点――”

    众人瞪大眼睛，一眨不眨盯着台上――

    练云曦话音刚落，身形便迅如闪电的动了起来，练易等猛的瞪大眼睛，心头一沉！

    在这一刹那几乎停止了呼吸，那种轰然炸响！

    她竟然有元气！她竟然能够修炼！所有人竟然被她给骗过去了！

    没错！练云曦运转了元气。

    练云秀是元明小圆满境界，不动用元气她根本不可能打得赢她，更加不可能狠狠打她的脸了。

    本来她还想隐藏隐藏自己的实力的，但是没有想到会这么快对上练云秀，只得临时改变计划。

    没错，她就是要狠狠的打练云秀的脸，真的打脸。

    “啪！”的一声脆响，练云曦一巴掌打在练云秀的脸上。

    台下“啊！”的一阵抽气声，众人目瞪口呆。

    练二叔、蒋氏的脸色顿时难看至极，练云珍、练云熔也觉得脸上火辣辣的，仿佛他们也被打脸了一样。

    至于练云秀，早已惊呆，狠狠瞪向练云曦，捂着火辣辣的脸说了个“你！”字就再也说不出来其他的。

    那种火辣辣的感觉，让她无地自容，脑子里也“轰”的一下炸响得一团乱。

    她颤抖着，不敢置信瞪着练云曦。

    怎么可能、怎么可能！

    她被一个废物打脸了，被一个废物在大庭广众之下，擂台之上，狠狠的扇耳光了！

    不，不是废物，这贱人竟然能修炼，她一直在装！她竟然，一直在装......

    “我就说了啊，二妹妹其实不用让我的，二妹妹偏偏不听，唉！要不，剩下的那两招就算了吧，二妹妹你大可以还手，之前的话就此作罢如何？”

    练云曦叹息着说道，一副十分愧疚过意不去的样子。

    然而只有练云秀看见了，看见她眼中浓浓的嘲讽和讥诮。

    练云秀的脸上顿时更加热辣辣的涨红起来，强烈的羞辱感刺激得她头脑中嗡嗡嗡的乱响，身体轻颤，心跳加速，呼吸急促凌乱......

    她从来没有这么羞恼过，更从来没有这么狼狈过。

    底下观众们的各种议论声她已经听不清了，只听到嗡嗡嗡的一片。

    但是她知道，绝对没有什么好话。

    “不必！”练云秀咬着牙，一字字道：“本小姐言出必行，还有两招，大姐姐请吧！”

    她目光阴冷，杀气外溢，心中怒到了极点。

    两招之后，她势必百倍偿还！

    “这――二妹妹真要如此吗？其实――”

    “请动手！”练云秀厉声道。

    她如此失态还是第一次，众人看她的眼神不觉有些变了起来。

    “没想到二小姐脾气原来这么暴躁啊！”

    “大小姐一片好心，她不领情就算了，怎么......”

    “呵呵，她自以为天才，本来就傲，这也正常。没想到大小姐竟然如此深藏不露啊，不但人美，修炼天赋高，脾气性格还这么好！”

    “是啊是啊，从今以后，大小姐就是我的偶像了！”

    片言只字传入耳中，练云秀更是气得差点没晕过去。

    练云曦心里大乐，嘴里又客气了一句，抬手便朝练云秀攻了过去。

    “啪！啪！”两声脆响，练云秀脸上又挨了两记响亮的耳光！

    众人哗然了！

    许多人情不自禁从座位上站了起来惊讶惊叫。

    如果第一掌还能说是练云秀毫无准备之下挨的、是意外，那么这第二、第三掌就绝对是实力了！

    大小姐，不是废物！是天才！

    “好、好！”即便是高台之上，长老们也不少人面露喜色连连点头，欣慰不已。

    练氏族里又出了一个修炼天才，他们自然高兴。而且，许多长老跟族长交好，当然也愿意看到他的子孙出息。

    练云秀直接被这三巴掌给扇晕了头，气血直冲脑门，“啊！”的尖叫着朝练云曦扑了过去，尖叫道：“三招已过，我要杀了你！”

    长老们脸色顿时难看几分，对练云秀反感不满起来――这也太输不起了！

    而且，心思也太歹毒！毕竟是姐妹族人，居然出口就是杀了？

    连带着，对练二叔一家都生出了几分反感。

    练三叔则紧张的捏紧了拳头，一瞬不瞬的盯着擂台上缠斗在一起的两名女子身上，时刻做好了抢救练云曦的准备。

    无数观众情不自禁站了起来，睁大眼睛盯着擂台上那激烈一战。

    练云曦在心里冷笑。

    如果她想，凭她现在元灵三段的境界，对上练云秀根本就是碾压，一招致胜一点问题都没有。

    但是，底牌不能一下子全部露出来。

    毕竟她真正的敌人是练易，她不能让练易提高警惕。

    所以，练云曦生生将自己的境界压制到了跟练云秀一样的元明小圆满，这才斗了个旗鼓相当。

    练云曦不得不承认，同一境界上，练云秀还是很厉害的，招式精妙，她基本上占不到什么便宜。

    或许这次比试之后，她也该修习修习各种斗法秘籍了。

    大神只教她修炼之法，斗法秘籍并没有教。

    虽然一时半会练云曦占不到什么便宜，但练云秀想要打败她，那也根本是不可能的。

    练云曦心里很清楚，或许，练云秀自己心里也很清楚，最后的胜利者，一定是练云曦。

    因此，练云秀变得更加疯狂了，不要命的朝练云曦发动攻击――

    ------------------

    爽不爽啊哈哈哈？此处应有掌声~~以及推、荐、票！

正文 第32章 你一个废物怎么可以修炼！

    练易心中掀起惊涛骇浪，一开始的时候整个人都懵了。

    这时候，也渐渐冷静下来了。

    因为他发现，练云曦的境界不过与练云秀一般而已，且分明没有修习过任何斗法秘籍，只不过肉搏的招式精妙而已。

    也就是说，她即便能够修炼了，也不过是个野路子而已。

    练云秀不是她的对手，自己的孙子却一定能够打败她。

    练易眼中掠过杀意，无声冷笑。

    就让她暂且再得意一阵又如何？等到云炬与她对上，一定要废了她......

    她既然是个废物，那么不妨一直废下去好了！

    果然，没有多久，练云秀的元气已经快要消耗殆尽了。

    没有了元气支撑，加上她心浮气躁首先乱了心性，哪里还能够是练云曦的对手？

    趁着她动作稍有晦涩凝滞的那一刹那，练云曦一脚踹在她的胸口，将她踹落擂台，“嘭！”的一声跌落在地上。

    一片哗然惊叫中，战斗结束。

    练云曦，胜。

    练云秀又气又急、又羞又怒，“哇！”的吐出一口血。

    “姐姐！”练云珍一阵风般冲过去扶着练云秀，抬头狠狠瞪了练云曦一眼。

    “三号擂台比试结束，大小姐，胜！”伴随着裁判高声宣布，众人热烈的鼓起掌欢呼起来，目光灼热的望着练云曦。

    大小姐赢得光明正大，没有人不服气。

    且，她之前不过是个废物，竟然也能达到如此境界，那么自己之前还不是废物呢，如果努力的话，是不是也可以成就不俗？

    大小姐是不是有什么诀窍？或许事后可以向她请教请教......

    打着这个主意的不在少数，自然就更乐得在这时候给练云曦捧场了。

    练云若笑得眉眼弯弯，练三叔夫妇却是相视苦笑暗叹。

    这事儿，还没完呢......

    练云曦微微一笑，镇定自若的踏步走下擂台。

    练云芯一阵风奔了过来，瞪着她尖叫：“你怎么可能会修炼？你不是废物吗！你怎么能修炼！”

    练云芯抓狂了，瞪着练云曦，嚣张跋扈仍在，但这嚣张跋扈中带了三分惊惧不安。

    练云秀都不是她的对手，自己对上她，怎么可能赢？报仇......从何说起啊！

    练云曦瞟了她一眼，懒得回答她的问题，抬脚便要走。

    “不许走！”练云芯伸开双臂拦着练云曦，固执的问：“你为什么可以修炼？为什么？”

    练云曦笑：“为什么我不可以？”

    “你――”练云芯想说“你是个废物”，但是想到她连练云秀都打败了，她就算再不要脸再跋扈这话也说不出来，一时竟愣在了那里。

    练云曦深深瞥了她一眼，笑道：“本小姐属于大器晚成，不行呀？”

    练云芯脸色白了白，失魂落魄。

    一阵哭声响起，蒋氏飞奔而来，冲练云曦恨恨道：“你好狠的心啊，你二妹妹让你三招，你却把她打得吐血！练云曦，你还有没有良心、还有没有一点点姐妹之情！”

    练云曦简直要捧腹了，冷笑道：“所以，依二婶的意思，我就应该站在那里任由二妹妹打不还手、不许赢她是吗？这是擂台，连二妹妹都知道擂台之上无父子，二婶闹什么？输不起，就别上台！况且，说让我三招是她自己说的，我逼她了吗？相反，我还一直拒绝来着，可她不让啊，二婶难道没看见？二妹妹还叫嚣着要杀了我呢，我只不过打败她而已，有什么问题吗？”

    “你――”

    “娘，回来！”练云熔皱了皱眉，命仆妇丫鬟将蒋氏带走。

    已经够丢人的了，娘这样去闹只会更丢人。

    果然，众人见蒋氏如此，再听了练云曦的话，纷纷议论起来，对二房的印象更是差到了极点。

    蒋氏气得颤抖。

    这贱丫头说的听起来是那么回事，其实根本就不是。如果早就知道她能修炼，云秀也不会托大，也就不会败成这样。

    分明是云秀吃了暗亏，凭什么自己还不能讨个公道了？

    唐氏和练云若也来了，唐氏携着练云曦的手轻轻拍了拍，挡在她面前，向蒋氏微笑道：“二嫂快去看看云秀吧，这是族比，有输有赢很正常，二嫂那些话可有些过了！”

    “哼！”蒋氏冷冷一笑，扭头愤愤离开。

    云秀输了就输了，她还有个儿子呢......

    “大姐姐，你好厉害哦！我很期待你夺冠哦！”练云若眨了眨眼，笑眯眯道。

    众人“哄！”的一下子炸开了，又是一阵七嘴八舌的议论，看向练云曦的目光彻底变了。

    变得恭敬而畏惧。

    家族中年轻一辈，练云秀、练云熔、练云炬天赋最好，修炼达到的境界也最高。

    所有人都很清楚，今年的族比冠军必定在他们三人之间产生。

    可是，第二场练云秀就已经提前出局了，并且还是惨败。

    大小姐横空出世，杀入万众瞩目之中。

    今年的夺冠之争，还真是不太好说了......

    所有人倒抽一口凉气，顿觉心跳加速，脑子里晕乎乎的。

    这太不真实了！

    就像做梦一样。

    大小姐之前不是一个废物吗？然而有一天，冷不丁的，打败了夺冠种子选手，拥有了夺冠的可能，这简直就太让人崩溃挫败、太打击人了！

    是他们步子太慢、还是这个世界的变化太快？

    神啊，整个人都不好了啊啊啊！

    练云曦早已随唐氏和练云若走了。

    刚一落座，便有无数人上前来笑着道贺恭喜套近乎。

    至于原本坐在这边的练二叔夫妇，早已没了踪影。

    拜高踩低人之本性，练云曦虽然心里不认同，但也不觉得这些人有什么错。

    毕竟，他们从前顶多是不当她一回事、无视她、背后嘲笑议论几句而已，并没有做过什么伤害她的事。

    她没有必要计较。

    话又说回来，她从前就是个废物，难道还指望别人夸她吗？

    这是个强者为尊的世界，练家嫡枝大小姐是个废物，练家子弟们在外只怕也受了外人不少嘲笑，众人不待见她，其实真算不得多过分的事。

    当然，对这些墙头草，她也不会真心以待便是了。

    更重要的是，她不会错过这么好的拉拢人心的机会，她还要对付练易呢！当然是拥护支持者越多越好。

    ----------------------

    请参加了活动的宝贝们加**截图哦，下周三天之内红包会发放到位。谢谢宝贝们参加活动！o(*￣幔*)o

正文 第33章 练云芯落败

    众人原本还有些忐忑，生怕大小姐会不待见。

    谁知大小姐笑语相对，十分和气，一时都兴奋起来，过来打招呼的人也越来越多。

    练云曦面上微笑着，在唐氏的帮助下与众人寒暄寒暄着，心里在喊：“大神、大神！”

    只有跟大神，她才可以肆无忌惮的分享一切。

    片刻，炎始均那清泉般的声音才淡淡响起：“嗯？”

    “你看到了吧？我打她脸了？哈哈哈，这才是真正的打脸呢！”

    炎始均：“......”

    “你的境界比她高那么多，打她脸不很正常吗？”所以，好像没有什么值得这么高兴的吧？

    练云曦嘿嘿一笑：“哪有，人家明明压制了境界嘛！想起她那一边红一边白的脸我就想笑哈哈哈！”

    这一说，炎始均眼中也不觉掠过一抹淡淡笑意，啼笑皆非。

    这女人，打脸专打一边，可不就是一边红一边白？

    “戒骄戒躁，你要走的路还很长。”

    “哦，大神！”这个家伙，又开始教育她了。

    高台上，练易与练四叔交换了个眼色，只当没见这一切。

    且让她得意吧。

    现在有多得意，之后打脸就有多痛！

    比试继续进行。

    很快，就决出了十五名胜利者。

    加上轮空直接晋级的那位，一共十六人，正好八场。

    很快，又是一轮抽签。

    看到练云曦从容而来的时候，众子弟们情不自禁让出了一条道，再也不敢像之前那样对她冷嘲热讽。

    甚至之前嘲笑过她、说过她坏话的，更是心虚的一个劲儿往后站，连看都不敢看她一眼，怕她算后账。

    毕竟，她可是嫡枝大小姐。

    从前是个废物也就罢了，如今展现了惊人的修炼天赋，她要收拾谁，不过就是一句话的事。

    就连练云芯、练云珍，也没了之前的嚣张，目光复杂的看了练云曦一眼，带着隐忍的恨意。

    练云曦倒是淡然，目光扫了众人一眼，淡淡一笑，若无其事的排队，等着抽签。

    这一回，抽签现场的气氛颇为严肃。

    十六个人很快抽好。

    最后一比对各人手里的签条，与练云曦对上的居然是练云芯！

    现场霎时响起一片抽气声，众人的目光齐刷刷的看向――练云芯。

    练云芯只觉得“轰”的一下气血直冲脑门，有些恼羞成怒。

    她动了动唇想说什么，到底什么也没说出口。

    练云曦则轻描淡写瞟了她一眼，冲她点了点头：“好巧哦，四妹妹，等会儿擂台上见。”

    练云芯颤了颤，心头一凉。

    她忽然有种感觉，自己这辈子都及不上练云曦了！不知不觉间，练云曦已经超越了她，站在她永远只能仰望的地方。

    不甘心！

    练云芯眸光深了深，手心紧紧捏了捏，凭什么呀？她一个废物，凭什么呀！

    第三场一共有八组比赛，场地中共四个擂台，两次便可比完。

    练云曦所在的擂台依然处于中间位置，十分醒目。

    看来，四叔对她真是一如既往的好啊！

    擂台上，练云芯目光沉沉盯着练云曦，随着裁判一声“开始！”话音刚落，她便如离弦之箭对练云曦发动了元气攻击。

    观众席中响起一阵惊叹。

    没想到练云芯年纪小小竟然也已经是突破至元明境界了，要知道不久前她还是元通大圆满呢！

    以她的年纪来说，这个进步很是惊人。

    如果今天的族比中没有杀出练云曦这匹黑马，练云芯绝对是个万人瞩目的焦点。

    在此之前，她自己也是这样认为的。

    不过可惜，在练云曦的衬托下，她的这点进步黯然无光，除了一声惊叹之外，没有引起任何波澜。

    她心里岂能不恨？

    练云曦轻轻巧巧的避开，心中冷笑，随即反攻。

    以元明小圆满对上元明初段，妥妥的碾压。

    她根本不会对练云芯手下留情，也不想与她纠缠。

    于是，一招，仅仅一招，练云曦便将练云芯打下了擂台！

    练云芯“啊！”的尖叫一声，重重跌落擂台之下，脸色一片煞白，仰头瞪着练云曦。

    四目相对，练云曦目光平静，练云芯愤恨不甘。

    “第二擂台比试结束，大小姐胜出！”

    场中响起热烈的掌声，这个结果，在所有人预料之中。

    练四叔和肖氏等在比试开始之前倒是心存几分侥幸，此时也彻底破灭。

    肖氏攥了攥拳，练云曦这贱人，走着瞧！

    第三场比试之后，就只剩下八人了。

    第三场中，练云芯和练云珍都被刷下去了。

    众人的目光聚集在练云曦、练云炬、练云熔三人身上，冠军必定在这三人之间产生！

    眼看着接近最后的比试，所有人心中都激动、沸腾、紧张了起来。

    就连唐氏和练三叔，也十分紧张和期待。

    已经到了这一步，不进反退，他们只能祈祷练云曦能夺冠了。

    只要她夺冠了，二叔自然不敢轻易动她。

    相反，如果她技不如人，那么，在擂台上，无论是练云炬、还是练云熔对上她，都会废了她。

    相信这也是二叔的意思。

    在这种情况下，练三叔自己都没有把握，能不能够来得及救她。

    八进四的比试结束之后，今日的比试就全部结束了。

    明日便是四进二、以及最后的夺冠之战。

    抽签的时候，气氛变得凝重起来，旁支弟子们默默的在心里祈祷，不要对上嫡枝这三个人，否则根本没有赢面啊。

    祈祷他们嫡枝自己先对上，那样的话自己就有很大几率进前四了。

    夺冠是不敢想的，但进了前四能得到的好处已经很让人满意了。

    不想，这一场比试，嫡枝三人竟然都没有对上！

    旁支弟子们面色惨白，心里哀嚎。

    这一场比试毫无悬念，练云曦与练云熔、练云炬都进入了四强。

    今日比试全部结束。

    众位长老喜笑颜开，迫不及待便命人将练云曦叫了过去。

    大小姐可是今日杀出来的一匹黑马，族里多一个天才，可把他们都高兴坏了！

    练易脸上也满满都是笑容，笑得那叫一个欣慰与慈祥，不知道的还当练云曦是他的亲孙女呢。

正文 第34章 特殊的体质

    对于众位长老的各种疑问询问，练云曦早已想好了说辞，回答起来并无不妥。

    众长老听她说教导她的师父不许透露信息，虽然有些遗憾，也没为难她。

    毕竟，奇人异士的脾气总是古怪一些的。

    横竖他们练氏家族得到了实惠，收获了一个天才，并且这个天才之前还是个废物受尽城中其他三大家族嘲笑，如今狠狠打脸，更让人觉得扬眉吐气。

    “回去好好休息，准备明天的比试！”三长老向练云曦笑道。

    “是，三爷爷！”练云曦点点头规矩答应，更令三长老等含笑点头。

    不骄不躁，尊敬长辈，很好、很好！

    唐氏和练三叔、练云若与她一同离开比试场。

    “今晚云曦住我们院子吧！明天一早咱们好一起过来。”练三叔微笑道。

    他是担心今晚有变。

    “好，谢谢三叔！”想了想，练云曦微笑着点头。

    虽然她觉得今晚练易应该不会动手，毕竟今晚动手的话他的嫌疑也太大了，但多一事不如少一事，谨慎一些总不会有错。

    唐氏看了练云曦一眼，笑叹道：“今晚咱们可得好好的庆贺庆贺！”

    “说的是！”练三叔与她相视笑了笑。

    虽然不知道明天会变得怎样，但今天还是值得庆贺的。

    “有劳三叔三婶！”练云曦知道他们担心什么，但无论自己怎么说他们还是会担心的，明日且看着便是。

    练云曦来到三房后，三房很快就陆陆续续的有人来拜访。唐氏与练云曦应酬着，忙得不可开交。

    毕竟练云曦是练家大小姐，而练易这个代族长平日里表现得对练云曦也是很不错的，除了府中，旁支绝大部分家庭都不知道他们之间的暗潮汹涌，自然也不会想太多担心此举惹恼代族长。

    况且，长老们的家里也都有人来呢！

    与三房的热闹相比，二房、四房则一片愁云惨雾。

    练云秀脸色煞白躺靠在床上，眼中一片灰败，拒绝见包括母亲在内的任何人。

    她向来高傲自负，视他人如脚下尘埃，却不料被练云曦一个废物扮猪吃虎，当众狠狠的打脸，将她的傲骨折断、将她的脸面狠狠践踏在泥浆中。

    当时的情形，她拒绝回想，脑海中浮现的每一个画面都等于将她重新凌迟一遍。

    甚至她都不知道自己究竟是怎样回来的......

    练云秀握拳，心中一片狠戾，清秀的脸庞上一片狰狞。

    “练云曦，呵，练云曦！”练云秀喃喃低语，透着无限的阴森和恨意：“我不会放过你、不会放过你的......”

    练云珍一脸悻悻，蒋氏抽泣不已，练二叔也阴沉着脸，不时恨恨叹气。

    练云熔看的有些烦，冷着脸道：“爹娘何须如此，笑到最后的才是赢家，等着瞧吧，明天我会十倍百倍的奉还给她！”

    废物就是废物，她以为她可以翻身做人上人吗？做梦！

    蒋氏恨恨哭道：“那个贱人，她这是毁了你妹妹呀！早知如此就不该留她到现在！”

    练二叔一脸挫败，“谁能想得到呢？不过，哼，她不够聪明，区区元明小圆满而已，就敢露出来！哼！”

    “所以，这个仇我会报！”练云熔冷声道。

    四房，同样气氛一片低沉。

    练云芯虽然跟练云秀一样被练云曦当众打脸，反应却是两样，回到四房院子之后，她就在不停的骂、不停的诅咒练云曦。

    四房、五房在一起商量，肖氏和练云芯都觉得今晚动手杀了练云曦永绝后患最好，却被练易训斥了一通。

    “区区一个元明小圆满境就让你们慌成这样？自乱阵脚！”

    练云芯嘟了嘟嘴不服气：“可是爷爷，她太阴险卑鄙了，竟然一直瞒着我们，将来要是再有所增进，那还了得？”

    “她不会再有机会了，”练易冷笑：“明天不是还有比试吗？云炬，在擂台上光明正大的废了她！”

    众人心中顿时一松，是啊，还有明天啊。

    肖氏一喜，笑道：“云炬，明天一定要为你妹妹报仇，让她彻底变成一个废物！”

    “放心吧，娘！”练云炬一笑，胸有成竹。与祖父相视交换了个眼光，获得练易欣慰颔首。

    晚上，睡在三房的客房中，练云曦调戏了大神几句，便问大神修炼斗法秘籍的事。

    光修炼元气还不够，配合各种斗法秘籍才是极致。

    斗法秘籍分为天地玄黄四品，天品自然是最上乘也最少见的，整个星云帝国拥有天品斗法秘籍的家族宗派也寥寥无几。

    但大家族、大宗门基本上都有一二甚至更多地品斗法秘籍。

    像钧城这种地方的势力，一般只有黄品斗法秘籍，似乎没有哪家拥有玄品的。

    练家也有数种黄品斗法秘籍，但练云曦觉得不太够，既然有大神在，当然要问问大神了。

    大神出品有保障啊。

    不料炎始均听了她的话沉默了半响。

    然后才淡淡道：“我的斗法秘籍不适合你修行，你先修习自家的，以后再慢慢寻找合适的便可。”

    练云曦有些失望的“哦”了一声。

    想来也是，大神多牛啊，低级技法他肯定没有的，太高级的自己目前也没法学。

    忽想起另一件事，练云曦又笑道：“对了大神，我如今修炼的速度是不是有点太快了？这样会不会不太好啊。”

    炎始均有些莫名其妙，道：“每提升一个境界前都有所巩固，根基很牢固，为何会不好？”

    “不会就行，”练云曦笑道：“我之前不是废物来着嘛，突然间进度神速，心里多少有点不踏实。”

    大神不会骗她的，大神的话她很信。

    不想，炎始均听了她这话却反问道：“谁说你是废物？”

    练云曦一愣：“可我之前的确不能修炼呀！”

    炎始均缓缓道：“那是因为你体内两股血脉不相容，自然不能修炼。本尊替你解决了这个问题，自然也就能了。不但能，且因你血脉比较特殊的缘故，修炼起来更是突飞猛进、一日千里。”

    “......”练云曦整个人呆掉了。

    “血、血脉不相容？为什么？”

正文 第35章 如果不敌，就主动认输

    炎始均摇了摇头：“我也不知。”

    或许，是他猜测的那样，或许，不是。

    不确定的事他不会妄言。

    即便确定了，现在也不便告诉她那些。

    若真如他猜测的那样，那么他与她之间，勉强还算得有几分渊源呢。

    “大神你也有不知道的事？”练云曦更呆掉了，而且心里有点不安。

    连大神都不知道的事，可想而知多稀罕。

    “会不会，与我母亲有关？”

    “不好说。”炎始均依然是模棱两可的话，又道：“其实你无需探究，因为这对你并无任何害处。”

    练云曦笑笑，“就是觉得好奇罢了，毕竟是自己的身体嘛，自己都不了解，总觉得不踏实。”

    说着她又一挥手“哎”了一声笑道：“罢了，还是不想了吧，就我现在的本事，想也无用！”

    炎始均点头，极为赞同：“你明白就好。”

    练云曦给气乐了，“大神你可真会打击人！”

    想要他一句夸比登天还难，打击起她来他倒是坦然自若的很。

    一宿无话

    次日，族比如常继续。

    今日的气氛比昨日要热烈的多，练云曦、练云熔、练云炬入场时，喧嚣声几乎响彻云霄。

    今日还剩下四个人，要决出一二三名来，因此一共要比试三场。

    第一场四进二，第二场是被淘汰的两人比试，决出第三名，最后一场才是四进二的获胜者对决夺冠。

    “云曦，尽力就好，如果不敌就自己跃下擂台认输，知道吗？认输并不意味着失败，将来的路还很长。”即将进场时，练三叔忽然对练云曦郑重交代。

    练云曦一愣，心中流淌过一股暖流，同样向练三叔郑重点了点头：“我知道了，三叔！”

    抽签的时候，倒是巧合的很，练云曦抽到了那名旁支子弟，练云熔、练云炬对上了。

    这一场比试虽然也精彩，但比起之前的就逊色多了。

    毫无悬念的，练云曦获得了决赛的资格，而练云炬也打败了练云熔。

    练云熔十分不甘心的望了练云曦一眼，他想要为练云秀报仇，至少在族比中是没有机会了。

    接下来一场，练云熔没有费多少力气便赢了那旁支子弟，获得了第三名。

    随后，便目光阴沉的坐在观众席上，观看最后的夺冠决赛。

    尽管对于这个结果并不是太意外，二房众人依然十分扫兴郁闷。

    今日练云秀并没有来，这让蒋氏等心里稍稍好受些。

    不然看不到练云熔为她报仇，她指不定更难过。

    随着练云曦与练云炬登上擂台，现场的气氛喧嚣热烈达到了顶点。

    “啊啊啊，真是太期待了！不知道谁会赢！”

    “我赌大小姐赢，大小姐可是今年杀出来的一匹黑马呀！”

    “大小姐之前不能修炼是事实，怎么能跟自幼修炼的四少爷相比？我觉得四少爷才是最终的胜利者！”

    “哟，照你这么说，大小姐岂不是在第一场比试就应该被淘汰了？结果呢？她走到了最后！”

    “哼，走到最后不代表笑到最后！”

    “哎呀你们说这么多有什么用，还是快点开始吧！”

    “对啊对啊，用事实说话！”

    不知何时，人群中爆发出一阵阵加油助威的呐喊声，“大小姐！大小姐！”、“四少爷！四少爷！”的喊声响扼流云，浪潮般席卷而来，将场中的气氛推上最高峰。

    裁判用力敲响手中的铜锣，金属碰撞的脆响声重重撞击着人们的心脏，所有人的目光更加热烈了。

    “最后一场比试，开始！”

    练三叔、唐氏的心紧紧揪起，捏着把汗。

    练云若冲台上的练云曦挥了挥手，笑容灿烂。

    练云芯眼底掠过一抹狠厉，握拳冷笑：“练云曦，你的噩梦就要开始了！”

    练易面带微笑、神情慈祥看着擂台上的两人，仿佛无论谁赢都是他的骄傲。

    “云曦妹妹真是深藏不露啊，我没有想到，今年的族比，我会和云曦妹妹争夺冠军。”练云炬微笑。

    练云曦也笑了笑：“我也没有想到呢！”

    练云炬微微点头，“开始吧，云曦妹妹，我是不会手下留情的。”

    “得罪了，四哥！”练云曦咯咯笑着，缓缓抬起了手掌。

    运转元气，双掌迅速结印，火红色的元气流转指尖，化作匹练，猛的朝练云炬攻了过去。

    练云炬微微冷笑，从容不迫同样一道元气匹练对冲而来，与练云曦所发出的那一道狠狠碰撞。

    “轰！”的一声在半中间炸开，激起狂风气浪，吹动衣诀翻飞、长发飞舞。

    台下众人无不变色阵阵惊呼起来，练云曦也心中微沉，练三叔和唐氏更是脸色大变心头冰凉！

    练云炬境界外放，竟然是元明八段，而不是之前他所展现的元明小圆满！

    虽然同样都是元明境界，但是，元明八段与元明小圆满在实力上却有着巨大的鸿沟。

    前者对后者足以压制。

    对后者踩着打一点问题都没有！

    所有人心里都冒出同样的念头：大小姐要输了！

    “哈哈哈哈！”练云芯张狂大笑，拍手笑道：“四哥真厉害！哈哈哈哈，练云曦，我看你还怎么嚣张！”

    “四少爷！四少爷！”的欢呼声响彻云霄，一时成为场中唯一的声音。

    练云曦深深吸了口气，微微冷笑。

    原来压制了境界的不止她一个人啊。

    练云炬会达到元明八段的境界其实练云曦并不很意外。

    从昨天看到练云芯展现出来的境界她就隐隐猜到了练云炬应该隐瞒了真实水平。

    毕竟，练云芯那种性格，单单凭她自己的努力，绝对不可能进展如此神速。

    这就意味着，必定是她那身为代族长的亲爷爷给她开了小灶、用了什么丹药或者其他的可提升功力的天材地宝呗。

    练云芯都能有这种待遇，何况于天赋比她好得多的练云炬，得到的资源只会更多。

    所以，练云炬又怎么可能与练云秀、练云熔他们一样只是元明小圆满呢？

    练云曦没打算释放自己的真实境界，她想要试一试，结合前世的各种武术，能不能以元明小圆满之境挑战元明八段！

    练云曦的目光渐渐变得火热起来，锁定着练云炬，勾唇一笑，战意昂然。

    心念一动，流云剑赫然在手。

    这是分别的时候聂云送给她的，算来今日还是第一次上手。

    古朴的宝剑握在少女白皙的手中，迸发出强烈的战意，令人望而生畏。

    台下的哄然喧嚣更加热烈了，台上的练易与几位长老却是脸色微变。

    “那把剑是――”

    “是――流云剑？”

    几人面面相觑，无不惊讶。

    “流云剑怎么会在大小姐的手中？大小姐她――怎么会认识南盟佣兵团的少主？”

正文 第36章 流云剑出

    钧城地处星云帝国的南部，对于名震南方、横扫帝国南域无敌手、强势霸道的南盟佣兵团自然有所耳闻。

    不过，以钧城练家这种放在整个帝国南部根本排不上号的小家族势力来说，还没有资格与南盟佣兵团结交。

    但这把流云剑，却是南盟佣兵团团长代代流传之物，前几年这把剑落在了南盟佣兵团少主聂云手里，别人不知，练家的几位长老自然也知道。

    名器的特点根本无法模仿，他们几个老家伙这点眼力劲儿还是有的，绝对不会看错。

    几个老家伙你看看我、我看看我，都笑了起来，笑得有点暧昧，以及，意味深长。

    心中不约而同感慨：英雄难过美人关啊！

    大小姐倾国倾城之姿，那南盟佣兵团的少主会因此而迷恋，一点都不奇怪。

    他们甚至还脑补，怪不得大小姐可以修炼了呢。如果有聂云少主帮忙，这就说得过去了......

    长老们心情大好，看练云曦的目光跟看宝贝似的。

    即便最后结亲不成，但只要有几分交情在，练家在钧城四大家族中的地位便可脱颖而出，可以获得更大的发展！

    “咳咳，我说，这事儿都别去问大小姐，顺其自然、顺其自然的发展会比较好。”三长老道。

    众长老一致认同：“对、对！年轻人脸皮薄，顺其自然好！”

    只有练易面上同样笑着，心里却暗暗叫苦。

    这贱人什么时候勾搭上南盟佣兵团少主了？这倒是有些麻烦了......

    然而只略略犹豫，练易便稳住了心神，实实在在的生出了杀意。

    这贱人摆明就是扮猪吃老虎，留之必为后患！趁她羽翼未丰而除之方为上策。

    到时候人都死了，别说南盟佣兵团的少主了，就算是天皇老子又能怎么样？

    相反，如果留着她，那才是后患无穷......

    擂台上，练云曦与练云炬打得无比激烈，台下不时便响起一阵惊呼惊叫声。

    在这样的搏斗中，练云曦所获匪浅，虽然好几次险险为练云炬所伤，但都险险的避了过去。

    并且，越来越从容、越来越胸有成竹。

    相反，见久久不能解决掉她，练云炬渐渐的有些心浮气躁了起来，更是错漏百出。

    练易不由皱了皱眉，心中微感不妙。

    长老们则神情激动，低声议论。

    大小姐真是天才呀！没想到以元明小圆满之境竟然能力抗元明八段，并且渐渐扭转局势。

    按照这种情况继续下去，最后谁输谁赢还不一定呢。

    底下的观众们也渐渐看出点门道来了，更是交头接耳议论不绝。

    “天啊，大小姐竟然还没有落败！”

    “大小姐真的是元明小圆满境吗？这也太神奇了！”

    “大小姐不愧是大小姐！”

    练云炬心里更烦，他明白，如果再拖延下去，即便最后自己赢了，这胜利也没有那么完美。

    毕竟，自己可是元明八段境，而练云曦仅仅是元明小圆满而已。

    且，自己想要在这擂台上重伤她、废掉她，更是不可能了。

    不甘心！

    练云炬咬了咬牙，体内元气急速运转，猛的将丹田之中所有元气抽空，化作巨大的光束匹练朝练云曦攻了过去。

    台下所有人变色惊叫起来，练三叔、唐氏脸色大变想要救援已来不及！

    谁也没有想到练云炬会这么做！

    等于一击定胜负！

    如果这一击他能够击中练云曦，练云曦必定重伤惨败；而如果这一击不能够击中练云曦的话，他将没有任何力量再进行第二击，只能任由练云曦宰割。

    强烈的绿色光匹以闪电之速席卷冲击而来，带起狂虐的风，锁定了练云曦。

    练云曦暗叫不好。

    元明八段的拼命一击，如果没有其他的辅助手段，元明小圆满根本就不可能挡的下来。

    这就是等级境界的压制。

    然而练云曦又怎么可能如此轻易让练云炬伤到？

    只见手中长剑划过，带起一道雪亮的光芒狠狠劈向那绿色匹练，与此同时练云曦娇小的身体以一种诡异的速度和方位挪移，竟然险之又险的避了开去。

    那强烈的绿芒匹练连她的衣角都没有伤到。

    “好！”台下众人不约而同齐齐松了口气叫了起来。

    擂台上，狂风停歇，练云曦手持流云剑，一步、一步，朝练云炬走过去。

    长发飞舞，剑光灼目，她的步子坚定而沉稳，似天神自天边踏步而来。

    一时间，所有人都停止了喧嚣，仿佛连呼吸都停止了，微张着嘴，眼睛一眨不眨的望着她。

    敬服神圣之情油然而生。

    胸中仿佛被什么激烈的感情激荡着、汹涌着，骄傲自豪之情油然而生！

    那是他们的大小姐，是练家的大小姐！

    以元明小圆满之境打败元明八段，试问谁能做到？

    练云炬此刻连抬掌的力气都没有，跌坐在地上，脸色苍白，精神萎靡，气息不定的喘着。

    他抬头，看向步步朝自己走来的练云曦。

    此刻，她有多高大，他就有多渺小。

    此刻，他还不知道，从此以后，对这个女子，他只能仰望！

    在练云炬面前站定，手中长剑压在他的脖子上，练云曦露齿粲然而笑：“四哥，你输了！”

    冰凉的刀锋散发着阵阵寒意，贴着肌肤的感觉极不舒服。

    即便知道练云曦绝不敢杀了自己，练云炬依然感到了一阵惧意。

    他白着脸色，惨然一笑，从牙缝里蹦出两个字：“恭喜！”

    “多谢四哥！”练云曦微微一笑，收回了剑。

    随着“铛！”的一声铜锣敲响，裁判的声音响彻全场：“比试结束，大小姐胜！”

    “好呀！”伴随着众人的欢呼声，今年的族比，落下了帷幕。

    族比结束之后，练云曦忙着各种应酬应付忙得不可开交，足足忙了五天才算结束。

    接下来，就要准备参加钧城大比了。

    这涉及到帝国学院的名额之争，也等于涉及到家族的未来，族里无不重视。

    练云曦作为练氏新一代的第一人，受到了诸位长老的关注和鼓励，让她潜心修炼，争取再进一步，无论如何也要拿下一个帝国学院的名额。

    练云曦点头答应了。

    距离钧城大比还有二十天。

    练云曦明白，这二十天，绝对不会安然无恙的度过......

正文 第37章 大小姐圈粉

    这几天，又是族内庆贺摆宴欢聚一堂，又是各种应酬交际，表面上一片热闹喜庆，实际上练三叔的心揪着就没有放下来过。

    日子终于安定下来后，练三叔沉声肃色问道：“云曦，你现在有什么打算？”

    经历了这些事情，练三叔已经不把练云曦单纯的当做晚辈看待了，凡事自然要问她的意见。

    他甚至有种感觉，练云曦如今所表现出来给世人知晓的，也并不是她全部的底牌。

    练云曦笑道：“没什么特别的打算，修炼、准备钧城大比，听说先要去一处叫做冰焰谷的地方猎杀魔兽，按成绩进行淘汰，取前十名争夺那四个名额对吗？对于冰焰谷的情况我一点都不了解，还想向三叔请教请教呢！”

    “这个即便你不问，我也会详细告诉你的，”练三叔叹了口气，欲言又止：“总之这些天恐怕会不太平，你自己一定要小心。”

    他是不可能时时刻刻盯在她身边的。

    况且，如果练易真的想要动手的话，练三叔也根本无能为力。

    练云曦目光一冷，冷笑道：“三叔放心，魑魅鬼怪来来去去也就那么点手段，无非就是暗杀、投毒咯，想要暗算我，可没那么容易！”

    这话从练云曦口中说出来，练三叔可不会当做只是一句门面话，当下心里一松，点头笑道：“那就好！”

    练三叔和唐氏都极力邀请练云曦这段时日住在自家院子里，多少有个照应，被练云曦婉拒了。

    她还是回了自己的凌霄院。

    毕竟白天发呆琢磨炼丹术、晚上关起门来修炼会更方便一些。

    这次族比她夺冠，凌霄院的仆婢们又长脸又战战兢兢，对她再也不敢有半点不敬。

    云嫂趁机又整饬一番，比起从前好了太多。

    踏入卧室，练云曦便闻到一股极淡的药味，不刻意仔细根本无从发现。

    她勾唇冷冷一笑。

    二爷爷还真是迫不及待呢！

    前世身为一名顶级特工，对于各种毒药毒物她自然有一番研究，如今研习炼丹术，对于各种药材药性亦深有了解。

    加上过人的精神感知力，练易想要在她房间里下毒而不被发现，简直就是个笑话！

    她的目光落在长案上一个窄口细颈的白底描花瓷瓶摆件上。

    走过去，将瓶子倒过来，数粒拇指大的药丸叽里咕噜滚了出来掉在案上。

    暗红色的药丸圆滚滚的，表面程亮，那淡淡的药味就是它们散发出来的。

    这药丸里有一味刺灼兰，闻的多了，运转元气的时候会形成干扰，会令元气突然之间凝滞不转，并且这种干扰的效果毫无规律可言。

    比如说猎杀魔兽的时候一开始还好好的，突然就会来那么一下失控，如果恰恰在紧要关头，不死也会重伤。

    练易那老头子可真够阴险卑鄙的。

    练云曦狡黠一笑，这药丸效果这么好，浪费有点可惜，不如让他的亲孙子好好享用享用吧！

    夜深人静的时候，练云曦一身夜行衣，悄然潜入练云炬的房间，如炮制法，将这几粒药丸扔进了博古架上一个摆件花瓶之中。

    第二天，练云曦便去找三长老、四长老，请求研习族中斗法秘籍。

    斗法秘籍分天、地、玄、黄四品，天品最高，黄品最低。

    然而即便是黄品，也并非每个家族都有的。毕竟，能够称为斗法秘籍，便不是普通之物。

    练家只拥有三种黄品斗法秘籍，分别是擒鹤掌、破风十式剑法、轻云剑法。

    在没有别的选择的前提下，练云曦只能先修习这三种。

    三长老、四长老一同管着藏书阁，其他长老和族长都有监督之权，而动用每一种斗法秘籍都必须跟族长报备，取得族长同意才行。

    并且，谁研习了哪一种，都得记录在册。

    三长老、四长老笑呵呵的满口答应，让人去跟练易说一声就行了，还没等练易那边传来话，便已经打开藏书阁让练云曦进去研习了。

    练云曦是嫡系子弟，且又是今年族比杀出的黑马，她现在想要修习秘籍自然不成问题的。

    而旁支子弟们，能够有资格修炼一两种就算好的了。

    练云曦有些失望，真要说起来，这三种秘籍还不如她前世学的功夫更加实用呢。

    颇为鸡肋。

    不过，技多不压身，她默默记在心中，将这三种秘籍也全都记下了。

    随后去了一趟家族习武场练了两遍。

    她本身基础好，底子强，人也聪明，加上元气修炼已经进入元灵境，别人需要花费很多时间和精力才能融会贯通掌握的秘籍，她不过半日便能运用自如了，一下子又圈了一波粉，族中子弟们看她的目光充满热烈的仰慕和敬服。

    这让练云曦有点儿心虚汗颜，话说，她现在等于开了挂，能不比别人强吗？

    就好比一个学过高等数学的，再回头来看小学数学，能有什么难度？小学生们对她崇拜无比，她自己可不觉得有什么值得骄傲的。

    于是，大小姐又收获了“谦逊”的赞美。

    有族中子弟试探着大着胆子向她请教，请她指点，练云曦也没拒绝，很耐心的点拨了。

    于是“呼啦”一下子涌上来更多的子弟，七嘴八舌、争先恐后的向她请教，练云曦也不好区别对待，便极有耐心的一一解答了。

    她这人就是这样，凡事不做便罢，做了必定会认真对待。

    大家都不是傻子，是真心指点还是敷衍了事，谁看不出来？

    等练云曦好容易得以离开的时候，众子弟们恭恭敬敬的拱手弯腰齐声道：“恭送大小姐！”

    吓得练云曦差点没一个踉跄栽倒！

    果然她是不适合练武场这种地方啊，以后还是自己躲在房间里修炼吧。

    于是，第二天还眼巴巴盼着她再来指点指点的子弟们盼了一天失望了。

    虽然失望，却并没有怨她，反而觉得这样的大小姐才是真正的大小姐。

    天才、谦逊、真诚、神秘。

    毕竟，大小姐自己也要修炼嘛，怎么可能天天跑来指点他们呢？

    没有得到她的指点也不要紧，只要努力了，总有机会的。

    而那些得到了她指点的，各有进步，更是欢天喜地、对她更敬服崇拜不已。

    这些事陆陆续续传入府中，二房和四房、五房都不太痛快。

    练云秀冷笑，练云芯则大骂一通后急巴巴的跑去找练易，缠着练易快点将练云曦给暗杀掉。

    “她在收买人心呢，太不要脸了！爷爷啊，留着她就是个祸患，干嘛不快点动手杀了她呢？”

正文 第38章 练易的迁怒

    族比结束当日，练云芯和肖氏便极力主张杀掉练云曦绝后患，却被练易训斥了一番，骂她们女人家短视。

    谁知练云芯旧话重提，少不了又挨了练易一顿好训，将她给骂走了。

    练易心里烦躁至极。

    他何尝不明白练云曦留着就是个祸患？不说别的，单说她这份心计就令他很忌惮。

    可是，族比刚刚结束，自己能在这时候动手吗？族里那些老家伙们都盯着呢！

    他要绝这个后患，但是绝不能引火烧身。

    他已经有了计划和行动，只不过不便对外说而已。

    哼，等着吧！

    钧城大比的时候，她死在猎杀魔兽的冰焰谷试炼地，那是她的命，跟自己可没有关系......

    至于她会不会不死？呵呵，那是不可能的！

    当事后练易得知真相时，他万分的后悔，后悔弄了这么多的弯弯绕绕，后悔没有听肖氏和练云芯的建议，简单粗暴的直接动手将练云曦抹杀。

    再然后，当他明白即便听从了肖氏和练云芯简单粗暴动手抹杀的建议、他也不可能杀得了练云曦的时候，练易只能惨笑：这是命！

    转眼过了数日，炎大神跟练云曦说，可以试一试冲击三品炼丹师了。

    练云曦大喜说好，然后又纠正炎大神：“是三品炼药师，不是炼丹师。”

    祸从口出啊，大神。

    丹神那种传说级别的极大恶人，练云曦可不敢去挑衅人家的威严，别怎么死都不知道。

    炎大神回了她一声不屑的：“哼！”

    练云曦不禁有些好奇，忍不住问：“大神你很不待见丹神啊，难不成你跟他有仇？哎呀，不可能吧，那你得多少岁了啊！”

    炎大神一派高深莫测：“这不是你该问的。”

    练云曦翻了个白眼，当她稀罕问呢！等她为他塑体后，一拍两散。

    练云曦便去三房，打算跟练三叔、三婶说一声再出门。

    省得他们担心。

    练三叔点点头笑道：“行，你自己在外头小心点，不要让人跟踪到。”

    稍稍犹豫，练三叔沉声道：“三叔要出门几日，这几日三叔不在，你――有空帮三叔照看照看你三婶和若若。”

    练云曦一愣，挑眉道：“三叔要出门？去哪儿？”

    练三叔笑笑，淡淡道：“去鲤城运一批货物，如果顺利的话，四天应该就能回来。”

    练云曦目光却是沉了沉，钧城与鲤城之间有一处必经之路叫做风谷口，那是一段峡谷险路。

    去运回货物这种事情，哪里需要练三叔亲自去？随便一个管家或者旁支族人足够了。

    可见，这一趟必定不会顺利。

    见她这副表情练三叔倒是笑了起来，安慰笑道：“不过是运送一趟货物罢了，你三叔可也不是什么软柿子，难道还能任人拿捏不成？”

    练云曦也笑了笑。练三叔是元灵初段境界，在钧城以及附近这一带，也算是个高手。

    至少，如果他想要全身而退的话，还真没几个人能够要他的命。

    “三叔放心，我会照看好三婶和若若的，对了，三叔什么时候出发？”

    “明天一早。”练三叔心里安定了几分，笑道：“那就拜托你了！”

    练云曦点头：“三叔一路平安。”

    本来练云曦打算明日再去炼丹的，现在却改变了主意。

    从三房回去之后，立刻便避人耳目悄然出了门。

    披着斗篷，练云曦熟门熟路来到腾云交易所，找到了滕三掌柜。

    滕三掌柜见了她十分高兴，兴高采烈笑道：“云兄弟总算来了，老夫一直在等你呢！”

    “哦？”练云曦笑道：“之前的护脉丹已经拍卖了吗？”

    “嗯，”滕三掌柜笑道：“一共两万金币，早已给云兄弟准备好了。”

    说着又半真半玩笑道：“云兄弟是不是又给我们送了什么丹药过来啊？”

    “您还真猜着了，”练云曦一笑，取出一个玉瓶晃了晃：“八粒三清丹，滕三掌柜请人鉴定鉴定吧！”

    “二品的三清丹？”滕三掌柜顿时喜出望外，忙道：“云兄弟请，咱们这就找老隋去！”

    练云曦一笑点头，与他同往拍卖场那边去。

    滕三掌柜心里简直乐开了花，自己果然有眼光啊，结交了一名炼药师――唔，虽然是通过这位云小兄弟做中间人、其实还没有见过这位神秘的炼药师大人。

    但是，这些丹药足以证明，这位炼药师大人是存在的呀！

    而且人以类聚，云兄弟这性子不错，想来那位神秘的炼药师大人也是个好结交、好相与的吧？

    二品丹药他都能炼出来，那么......三品呢？

    说不定也能呢？

    滕三掌柜觉得自己的心砰砰砰的跳的有点厉害，因为兴奋而微微颤抖。

    如果腾云交易所钧城分部能够结交一位三品炼药师大人，那么四少爷和四小姐必定能够扬眉吐气、狠狠打那些人的脸了......

    隋扬正在百无聊赖，看见滕三掌柜陪同练云曦进来也是精神一振，站起来笑呵呵招呼：“哎呀，云小兄弟终于来了！老夫这些日子可想你想得紧呀！”

    练云曦笑道：“您老是想我呢，还是想我的丹药啊？”

    “啊哈，都想、都想！”

    三人哈哈大笑起来。

    “老隋，这是二品的三清丹，你快给看看？”

    “什么？二品！”隋扬精神一振，连忙小心接过玉瓶，迫不及待的进行鉴定。

    自打两年前，他和滕三两个自愿跟随四少爷、四小姐来到钧城分部。一心一意想要辅佐四少爷和四小姐做出一番成绩来打脸那些可恶的人，但钧城毕竟是个小地方，哪有那么容易？

    看到滕三如此看重练云曦，本来隋扬还叹他是病急乱投医了，不想，这云小兄弟的背后竟然真的有一位炼药师，并且至少是二品......

    这让隋扬也真正重视了起来。

    “极品！极品的三清丹啊！这炼丹术......”隋扬啧啧称赞不已。

    练云曦心里有些满足和畅快，微笑道：“能卖多少钱？”

    隋扬与滕三一怔，交换了个眼色。

    ---------------------------

    求收藏、求推荐票啊~双更了为什么票票不多一点呢？

正文 第39章 赠聚气丹

    隋扬便笑道：“若是拍卖的话，八万十万应该都没问题！毕竟，二品丹药在钧城并不多见。云小兄弟很缺钱吗？若是缺的话我们腾云交易所可以预支的，多支一些也没关系，只要以后小兄弟有了丹药再委托给我们拍卖就行。”

    练云曦也不跟他们客气，笑道：“好，那就这么说定了！钱我也不是很需要，只不过需要钱购买药材而已。”

    说毕将一张纸递了过去给滕三掌柜，“不知道这些药你们这里有没有？如果没有的话能不能帮我想想办法？我想立刻就要。至于钱的话，从拍卖丹药里头扣，若是不够，下次我再送些丹药过来拍卖。”

    隋扬也凑过去看了看那单子，挑眉笑道：“这是――炼药师大人又要炼丹？”

    练云曦点头“嗯”了一声。

    滕三掌柜笑道：“有没有我也不好说，云兄弟稍候，我得去看看。”

    “可以！”

    滕三掌柜欢天喜地的去找药材了。

    云小兄弟显然对腾云交易所的印象很不错，他身后的那位炼药师大人又要炼丹吗？唔，那最后炼成的丹药肯定又是送来这儿拍卖的，这药材等于是为自家寻找，滕三掌柜当然尽心了。

    并且，还有些期待。

    期待练云曦下次送来的丹药会是什么？

    练云曦运气还不错，这十多种药材全部找齐了，价值三万金币左右。她每一样买了三份，恰好十万。

    练云曦很急，接过药材与滕三掌柜、隋扬寒暄几句便匆匆告辞了。

    确定没有人跟踪，练云曦来到那处偏僻的院落。

    “大神，我想炼聚气丹。”

    一道白光掠过，炎始均的身形淡淡呈现，“知道，你买的药材也只能炼聚气丹。”

    练云曦乐了，道：“大神，这一次只准成功不准失败，帮我看着点哈，拜托拜托。”

    炎始均看了她一眼，“你是要把聚气丹给你三叔带着？”

    聚气丹是三品丹药，可以瞬间补充提升元气，并且过后不会有任何副作用。

    以练三叔如今元灵初段的境界来说，服用两粒聚气丹，可以立刻提升到元灵小圆满境。

    虽然时效性只有短短的半个时辰，但是如果遇到危险用来逃命的话，那作用就相当大了。

    练云曦点点头，有些恼怒的道：“这种时候派三叔去运什么货物，不用说肯定是练易父子的阴谋。如果不是因为我，练易父子也不会迁怒三叔，说起来，是我连累了他。”

    练三叔天赋很一般，而且膝下无子，对练易根本没有什么威胁。

    这也是这些年来三房虽然过得不算好，但也平安无事的原因。

    可是现在他明摆着要护自己，自己刚刚大出风头，练易父子不敢在这时候动自己，自然会拿练三叔出气。

    “我帮不了你，”炎始均淡淡道：“我如今的状态只能勉强炼二品丹药，聚气丹是三品，得靠你自己。”

    练云曦一愣，心下没来由有些没底。

    炎始均看了她一眼，“不要把结果看的太重，尽力就好。”

    练云曦猛的抬眼看向他，苦笑了笑，心里却是一松，失笑道：“大神说得对，尽力就好。”

    因为紧张三叔，而给了自己不该有的压力，又因为还没有试炼过三品丹药，所以更没底。

    其实，揣摩了这么久，大神又指点过她，她应该有把握的。

    深深吸了口气，练云曦将炼丹炉取了出来，将药材一一摆好，盘腿坐下，宁心静气......

    三品丹药与一二品到底是不同了，算是另一个台阶，另一种质的飞越。

    炼第一炉的时候，因为最后的融合精神力掌控出现了偏差报废了，仔细回想每一个步骤，再次凝神静气继续。

    第二炉、第三炉终于都成功了。

    一炉中品、一炉上品。

    一共八粒丹药，每一粒上边赫然三道漂亮的丹纹，散发着沁人心脾的丹香，圆滚滚的十分可爱。

    练云曦开心极了，笑吟吟同炎始均分享：“大神，我成功啦！我现在可算三品炼药师了吗？”

    炎始均点点头：“算了，不过，三品炼丹师的境界还需要巩固，等钧城大比之后再多练练。这几天你不妨再炼一些聚气丹留着自己用。”

    “嗯，我也这么想！”练云曦笑道。

    钧城大比的时候，尤其是进入冰焰谷猎杀魔兽时，谁知道会发生什么事？随身带着聚气丹，也多几分底气和保障。

    “时候不早了，回府吧。”炎始均又道。

    练云曦一抬头，这才发现天都亮了，敢情一夜已经过去了。

    她“啊！”的惊叫着跳起来，火速收起聚气丹，急忙朝府中飞奔。

    要是三叔已经出发了，那才叫郁闷呢！

    幸好，她堪堪赶上了。

    她赶回来的时候，练三叔领着一批二十来人正准备出发。

    练云曦松了口气，叫了声“三叔！”急忙奔了过去。

    “云曦？”练三叔有些诧异，转身朝她走过去：“怎么了？出什么事了？”

    “没有！”练云曦笑笑，脚下一动，偏身遮挡住其他人的视线，将那瓶聚气丹悄悄递给练三叔，低声道：“这是聚气丹，一共有八粒，三叔仔细收好。”

    “什么？聚――聚气丹？”练三叔差点没惊叫起来，一脸愕然，呆呆的看着练云曦。

    他没听错吧？聚气丹？三品的聚气丹？可以瞬间提升元气的聚气丹？

    这简直就是逃亡突袭的无上利器啊！

    简直玄幻了，即便一二品的丹药，在钧城也是少见之物，这三品的丹药简直就是见所未见。

    至少练三叔还是头一回见到真实存在的三品丹药。

    练云曦有些哭笑不得，心下感慨，看来炼药师在星云皇朝果然稀少的很啊！

    所以，她前途无量？

    “没错，”练云曦将玉瓶往练三叔手里塞：“三叔一路顺风！”

    练三叔傻傻的下意识接在手里，回过神来忙要推却，练云曦笑道：“三叔别跟我客气，只管拿着，您平安回来比什么都强！”

    有这些聚气丹在，再机警提防着些，练三叔是肯定可以全身而退的。

    他心里瞬间就安定了下来，点了点头，将那玉瓶收入空间戒指中，“多谢你，云曦！”

    练云曦说那是聚气丹他一点也没有怀疑。

    她说是，必定是的，他就是相信。

    “三叔不必见外！”练云曦笑笑，与练三叔道别，这才心情大好的回院子去了。

    下午的时候，练云曦接到家族的通知，明日族里参加钧城大比的所有子弟们一同进夷陵大森林历练，六天之后回来，静心准备大比。

    ---------------

    11的书在推荐位上，拜托拜托，宝贝们给点票支持一下吧！如果能去留言区留言就更好了，再次感谢！

正文 第40章 手下败将

    这一次的历练，由三长老和练二叔带队。

    像练家这样的钧城四大家族之一，参加钧城大比的名额是十人，因此，练云曦、练云熔、练云炬、练云芯都在其中。

    练云秀本来也在名单上的，但是她自动退出了。

    于是多出来的一个名额按照排名给了一位旁支子弟，那旁支子弟又惊又喜，当做天上掉下来的馅饼。

    次日一早，在大厅中集合。

    练云曦来的不早不晚，旁支子弟四男两女都到了，嫡枝那另外三个还没来。

    众人见了，纷纷笑着上前跟她打招呼，带着几分恭敬和仰慕。

    练云曦没什么架子，点头笑着回应。

    旁支子弟们见她果然十分平易近人，便趁机向她请教一些修炼中的瓶颈难题起来。

    练云曦也不嫌烦，尽心指点，几个人索性在院子里拉开了架势演练起来。

    正热闹着，便听见“嗤！”的一声冷笑，练云芯阴阳怪气的说风凉话：“哟，真是今非昔比啊！没想到啊，一个废物也指点起人来了！嘻嘻，大姐姐心可真大，从前谁不笑你是个废物啊，你倒是不计前嫌！就是不知道这不计前嫌是真的还是假的呢？你们也敢让她指点？不怕走火入魔吗！”

    这话红果果的挑拨。

    族里人以前说起大小姐的时候，没有不笑话吐槽是个废物的，这是事实。

    几位旁支子弟听了，顿时有些不自然起来，脸上微红，尴尬不已，连看都不敢看练云曦一眼了。

    尤其那正受着练云曦指点的男子，更是臊得恨不得找条地缝钻进去。

    练云曦只当没听见，仍旧不紧不慢的指点着那男子，问他：“可明白了？”

    男子一愣，心下又是愧疚又是感激，连忙点头：“明、明白了，多谢大小姐！”

    “都是自家人，不必客气！”练云曦温和笑笑，这才转脸，看向练云芯。

    “知道今非昔比你还有脸说？手下败将！”

    “你！”练云芯气得瞪眼差点没跳起来，练云曦一句话就让她炸毛。

    “你什么你？”练云曦冷笑，柳眉一挑：“怪不得那么渣，原来时间都用来磨嘴皮子了。成天挑三窝四、离间挑拨。我说，你嘴皮子这么利索，还修炼什么呀？干脆上戏园子里唱戏得了！”

    几位旁支弟子想笑忙又忍住，一个个心里却松了几分，热乎乎的。

    大小姐到底是大小姐，便是这份气度，也让他们折服。

    练云芯哪里受过这种气，顿时肺都要炸了：“啊！你敢说我是戏子！你这个――”

    “好了云芯，”练云炬低喝，警告的瞥了练云芯一眼，冷着脸向练云曦道：“云曦妹妹的嘴皮子，也很利索啊！”

    “那不一样，”练云曦瞥了他一眼，淡淡轻嗤：“先撩者贱！”

    “你――”练云芯又要炸毛。

    练云炬冷眼相向拉住了她，瞥了练云曦一眼冷哼。

    练云熔便咳了一声笑道：“都是自己人，不要伤了和气。接下来的历练咱们还要一起合作互助呢！”

    练云芯眼底掠过一抹寒芒，合作互助？她会要她死！

    众旁支子弟们却是心中一松，纷纷点头笑着称是，忙上前跟练云熔三人打招呼，说了些客气谦逊、多多照顾之类的客套话。

    练云熔、练云炬口中应着，尤其练云炬，笑得颇为亲切和气，与以前的冷漠大不相同。

    练云芯向来瞧不起旁支子弟们，本来是懒得搭理他们的，被练云炬使眼色警告，这才不情不愿的勉强跟众人招呼了一声。

    练云曦冷眼旁观，心里暗笑。

    所以，是自己这阵子名声大涨、大得人心，所以二爷爷那边也改变策略、走亲民路线了？

    众人说着话热热闹闹的回了大厅中等候，不一会儿，三长老与练二叔便来了。

    众人连忙都站了起来，恭恭敬敬见礼。

    三长老先是冲练云曦微微一笑轻轻点了点头以示招呼，这才面色一肃，目光扫过众人。

    “这次的历练目的何在不用我说，我不管你们私底下有何恩怨，都要明白一点，那就是大局为重！这一次的历练以云曦、云熔、云炬为主，你们所有人都要配合他们，尽量的协助他们，等到了钧城大比猎杀魔兽的时候更要如此！整个练家强盛了，我们所有人才能扬眉吐气！你们是练家新一代最优秀的一批子弟，不要让我失望！”

    “是，三长老！”众弟子们热血沸腾，家族荣誉感油然而生，拱手弯腰齐声答应。

    参加钧城大比争夺帝国学院名额的，可不仅仅有钧城四大家族，还有钧城一带好些势力，其中有不少才俊之士。

    旁支子弟们心知肚明，自己就是个陪练的，那名额是想都不用想。

    但只要家族中有子弟获得了名额，自己等人也有一份功劳，会在家族中获得重点培养与提拔，这正是他们需要的。

    练云芯听见三长老只念了练云曦他们三人的名字却没有自己，四个嫡枝子弟独独自己没脸，感到了区别对待，心里十分恼羞。

    三长老一向来公正严明，正直无私，在族中威望很高，若是以往，练云芯根本不敢在他面前放肆。

    然而，怨恨的力量是无穷大的。

    脑子一热，练云芯便幽幽笑叹道：“要说我们这一代的优秀弟子，怎么能少得了二姐姐呢！如果不是族比的时候被人打伤，二姐姐也不会参加不了这次历练，真是可惜啊！”

    练云芯一边说一边拿眼去瞟练云曦，指责的意味十足。

    练云曦坦坦荡荡站在那里，轻飘飘瞟了她一眼什么都没说，心里暗道：这个白痴！

    果然，三长老脸色一沉，冷冷道：“擂台比试受伤的不止一两个，输不起，便不要上台！好了，出发！”

    就连练二叔与练云熔脸上也不太好看，理都没理练云芯。

    练云炬皱眉，想说什么觉得不太妥又放弃了，不满看了练云芯一眼。

    练云芯顿时闹了个大红脸，只得恨恨跺脚跟上队伍。

    旁支知不知道不好说，然而嫡枝这边谁不知道啊――

正文 第41章 废物还是天才

    练云秀表示要退出钧城大比，三长老和四长老还特意去了一趟二房，想要让练云秀参加。

    毕竟，她虽然输给了练云曦，但比起旁支子弟来实力还是在的。

    而且，大家都不是瞎子，那天擂台比试练云曦有没有下狠手大家都看得清清楚楚。

    练云秀之所以拒绝参加，根本不是因为受伤，而是心高气傲的她受不了这个挫折，不肯面对。

    那天从二房离开的时候，两位长老的脸色便很不好看，对练云秀也很失望。

    这一道坎她如果过不去的话，修炼之路也差不多到头了，以后再想有所增进，很难。

    练二叔和蒋氏也劝过练云秀，但练云秀执意如此，谁也拿她无法。

    练二叔心里也正不自在呢，练云芯却来揭他的疮疤。

    还是当着三长老的面。

    试问练二叔心里怎么能不恼？

    一行人出府出城，策马直奔夷陵大森林。

    半道上恰好碰见四大家族之一申屠家众人，看样子也是去夷陵大森林历练的。

    双方少不了驻马寒暄。

    申屠家带队的长老往练家队伍中瞅了瞅，大笑道：“听说你们家大小姐在今年的族比上夺魁？不会是真的吧！”

    话音刚落，申屠家众人爆发出一阵大笑声。

    练家众人则脸色一黑，暗生恼怒。

    练云芯忍不住又暗暗瞪了练云曦一眼：都是这个废物，连累大家都丢脸。

    三长老冷笑：“不错！我们家大小姐，那是天才，今年帝国学院的名额，我们练家必定占一席之地！”

    申屠家众人又是一阵哄笑。

    “哈哈哈！天才？真是笑死我了！”

    “明明就是个废物！”

    “练家人是急昏了头啊，捧着废物当宝贝！”

    “唔，我还挺期待呢，从来都没有见过废物天才！”

    “说得对，哈哈哈哈！”

    练家众子弟都气坏了，七嘴八舌驳斥着。

    “我们家大小姐本来就是个天才！”

    “就是，你们嚣张什么？大比的时候有你们好看！”

    “笑？到时候叫你们哭都哭不出来！”

    “眼皮子浅、目光短见的人，咱们不跟他们一般见识，就让他们等着被打脸吧！”

    申屠家乃是四大家族中实力最强的，在钧城地界上一向来嚣张惯了，听了这些话哪儿肯罢休？

    顿时就火大起来，气急败坏乱骂。

    练家众人也不甘示弱，纷纷还嘴，一时骂作一团。

    三长老喝住练家众人，冲申屠家的长老拱了拱手淡淡道：“就此别过，大比上自有分晓，到时，希望你们脸上别太难看！”

    申屠家长老气极反笑，哈哈大笑道：“好啊，练三长老有骨气、有魄力！只不过光有骨气魄力而没有实力，跟废物没什么两样！我们申屠家等着接招！”

    “你！”练三长老涵养再好也忍不住动怒，冷冷盯了过去，冷笑一声，领着练家子弟们打马离开。

    隐隐听到“废物”、“可笑”之类的字眼随风而来，三长老心里那叫一个气。

    “你们可都要给我争气一点呀！”三长老叹道。

    “三长老放心，我们一定会尽力的！”

    众人也都很气，可也有些恨天无力。

    他们也想争气啊，可是，实力摆在这里，拿什么争气？

    申屠家实力最强，且一向来与练家不太对盘，两家子弟只要碰上，十次有八次会起冲突，而至少六次都是练家吃亏。

    上次帝国学院招生，申屠家占了两个名额，分别是嫡枝的大小姐申屠兰与旁支的一位公子。

    而这一次嫡枝的大公子申屠令与二小姐申屠娇也都很强，很有可能再次获得两个名额。

    上次、上上次练家都是一个名额也没能得到，如果这次再得不到的话，那可成了笑话了！

    三长老又是一叹，期盼的目光扫过练云曦、练云熔、练云炬，咬牙道：“你们三个给我记住了，这次，一定要争取得到名额。这次历练回去，我会向长老会与代族长提议，谁获得帝国学院名额，将成为我练氏族长继承人！”

    众人“啊！”的一声惊呼，无不心头火热。

    三长老在长老会中威望很高，他的提议，基本上不会有人反对的。

    但旁支子弟们也只想了刹那就歇了心思，族长继承人，这根本不是旁支可想的，但是，他们可以选择站队啊......

    练云曦三人都是一愣。

    练云炬和练云熔下意识相视，立即又各自收回目光，心里各有小小尴尬。

    那个位置，他们都想要，这一点彼此心知肚明。

    练二叔也不由变色：“三长老，这――会不会有些太唐突了？”

    “哼！”三长老冷笑道：“有资格进入帝国学院，难道还不配做族长继承人？那什么人才配？”

    进入帝国学院本身就是实力的体现。

    学院中资源雄厚，并且有名师指导，在学院中修炼学习肯定要比在家族中进步神速，实力提升必定更快、更高。

    而且，学院中聚集的都是帝国新一代的俊才，几年结交下来，这都是人脉啊！

    练二叔一时哑言。

    “老夫不是开玩笑，你们都听清楚了？”三长老扫了众人一眼正色道。

    练云炬、练云熔心虚，不敢应答，生怕暴露了自己的野心。

    练云曦是无所谓，一派云淡风轻。

    练云芯则暗喜，连忙笑道：“我们都听见啦，三长老！”

    她虽然不抱希望的，但是，她的亲哥哥很有希望啊！

    只要亲哥哥成了名正言顺的族长继承人，练家以后就是他们嫡次支的天下，练云曦，哼，还有那讨厌的三房一家子，看她怎么收拾他们。

    众旁支弟子你望望我、我看看你，也忙都点头，七嘴八舌的应是。

    三长老又深深的看了练云曦三人一眼，深吸了口气哈哈大笑道：“好了，咱们加速！练家的未来，全靠你们了！”

    众人更是热血沸腾，呼喝着策马跟上。

    到了夷陵大森林边缘，众人便下马，将马匹托付给随行的仆从管着，一行人则步行往大森林中行去。

    来之前代族长与长老会已经商量过了去哪一带，因此三长老与练二叔没有丝毫停留带着众人直奔目的地。

    修炼之人的速度与普通人自然不同，然而赶路也足足赶了大半天，在下午大约三四点的时候才在一片幽静开阔的山谷之中停了下来。

正文 第42章 我想教训那个小表

    “好了，这几天我们就在这里过夜，先扎营休息，可以去附近走走熟练熟练地形，明天一早，再去猎杀魔兽。这一带森林中出没的大多是三阶四阶魔兽，偶尔还会有五阶的，你们不要走远了，万一碰上五阶魔兽一定要隐藏气息，千万不可招惹，知道吗？”

    众弟子齐声称是。

    魔兽的等级与修炼的境界等级差不多，五阶魔兽的实力等同于元灵境了，绝不是这些年轻子弟们能够招惹的。

    即便三长老碰上了，也不敢说一定能解决掉。

    好些人还是头一回参加这种历练，心下又是激动又是好奇，不停的小声跟身旁人打听、讨论着，一边动手扎营。

    每人都有空间戒指，空间戒指里有扎营用的各种材料和工具，基本上就是各人扎各人的。

    三长老和练二叔自然不用亲自动手，早有懂事的旁支子弟主动跑过去先帮他们扎。

    然后其他人见了也纷纷跑过去帮忙，很快就给他二人弄好了。

    旁支子弟们还要给练云曦等四个嫡枝的帮忙，练云曦摆摆手笑道：“你们忙你们自己的吧，我自己来！”

    练云熔、练云炬不甘示弱，也笑着表示自己动手就好。

    三长老有些满意，便笑道：“行了，你们各自管各自的吧！”

    旁支子弟们答应一声，这才各自搭各自的帐篷。

    三长老和练二叔则去打算猎两只猎物回来做晚餐，顺便再次查看查看地形。

    毕竟这是夷陵大森林，即便两天前族里有人过来查看过了，但随时都可能有变化。

    三长老他们一走，练云芯一屁股坐在地上，瞪了练云曦一眼没好气哼了一声：“有的人是不是一辈子也没出过风头啊？这么爱强出头？收买人心真是叫人恶心！哼！真是废人多作怪！”

    她堂堂嫡枝小姐，居然要她亲自动手搭建帐篷？真是岂有此理！

    如果不是练云曦多嘴，她哪儿能受这个罪？

    练云曦一阵风朝练云芯奔了过去扬起了手。

    练云芯吓得“啊！”的尖叫下意识抬手挡住：“你敢！”

    练云炬也急忙跑了过来，将练云芯护在身后，目光灼灼盯着练云曦：“云曦，别太过分！”

    练云曦放下了手，冷笑道：“你是瞎还是聋啊？要不要到三长老和二叔面前评评理？我告诉你练云芯，我的耐心有限，要是再阴阳怪气的管不住自己的嘴，我不介意帮你管管！”

    说毕拍拍手，转身离开。

    如果不是接下来还要组队历练，此刻闹大了不好看，练云曦早一巴掌打下去了。

    这一巴掌就暂且记着，她要是再嘴贱，有的是连本带利还给她的时候。

    练云芯被她气得说不出话来，脸上一阵红一阵白，身体颤抖。

    练云炬面上也有些下不来，可自家妹子不占理，他也不敢去惹练云曦，便警告的盯了练云芯一眼低声道：“你要是再乱来，我也不管你了！”

    “哥你――”练云芯一呆，眼泪在眼眶中打转，委屈得不行。

    几名旁支弟子过来，陪笑道：“四小姐，我们给您搭帐篷吧。”

    “谁要你们假惺惺？滚！给我滚！”练云芯迁怒尖叫。

    旁支弟子们尴尬不已，面上讪讪，敢怒不敢言。

    “你闹够没有！”练云炬都恨不得扇她两巴掌了，冷着脸过来呵斥，好言安抚旁支弟子们，让他们去忙自己的，不必管练云芯。

    练云炬自己动手帮练云芯搭帐篷，冷冷道：“你要是再这样，还是先回家去吧！”

    “我不要！”练云芯脸色一变。

    半途被遣送回家，那她的脸岂不是丢尽了？

    还不得被人笑话死？

    “那就给我老实点！”

    “都怪那个废物，”练云芯嘴巴一扁，“我一看见她就来气，忍不住想要发火，那人怎么就那么讨厌呢！”

    练云炬眸中掠过一抹幽光：“你急什么？沉住气。”

    练云芯眼睛一亮，下意识瞟了周围一眼，忙小声道：“哥，你是不是有什么计划？是不是爷爷和爹交代的？”

    “没有，”练云炬没跟练云芯说实话，知道她是个藏不住事的，只淡淡道：“先做好你自己的事，别忘了，帝国学院的入学名额。”

    练云芯心头顿时火热起来，是啊，只要最后自己能够拿到名额，再收拾那废物也不迟。

    想毕，咬唇瞪了一眼练云曦的背影，不说话了。

    此刻练云曦已经弄好帐篷了，正在往外边走，准备在附近逛逛。

    “大神，我想找些炼聚气丹或者三清丹、培元丹之类的丹药，这附近能找到需要的药材吗？或者，附近有没有别的什么好药材啊？”

    一边走，练云曦一边在心里问炎大神。

    又有些牙痒痒的道：“我还想给练云芯那小婊砸身上添加点儿料，附近有没有红酥藤、蝎子草之类的东西啊？”

    红酥藤、蝎子草会令人起红疙瘩、皮肤瘙痒。如果提炼一番，效果更佳。

    对练云曦一个炼药师来说，操控精神力很轻易便能将几乎所有的药材进行提炼，想要的是药液还是药粉不过随她所想罢了。

    “往左一直走，看见那棵最大的大松树了吗？绕过去。”炎大神淡淡道。

    他也很不喜欢那个女子，那样的女子，早该教训了。

    练云曦依言急忙奔了过去。

    在那大松树后不远处的石壁脚下，攀爬的灌木草丛之间，赫然生长着一簇葱葱茏茏的蝎子草。

    “大神真厉害！谢谢大神！”练云曦心里喜滋滋的，毫不犹豫将所有的蝎子草连根拔起。

    蝎子草无论枝叶根茎全棵都可入药，效果嘛，在同类效用之中算是佼佼者。

    练云曦坏笑着，小婊砸，看你还嘴贱。

    将蝎子草炼化为药液之后用瓷瓶装好，练云曦又在附近转悠，看看能不能找到一些别的药材。

    她的运气还算不错，找到了好几种。

    炎大神信口指点，练云曦照做，又找到了不少，而且都是比较少见的药材。

    练云曦喜之不尽：“原来大神你能感应到周围的药材吗？那可太好了！”

    所以以后想要找什么药材岂不是方便很多？

正文 第43章 练云芯活该

    炎大神道：“能感应到的范围有限，比起以前差远了。”

    “慢慢来嘛，大神会慢慢恢复的。对了，”练云曦又笑道：“虽然本姑娘现在炼丹水平有限，不过早做准备总不会错。大神塑体需要的药材是不是可以开始打探打探了？”

    炎大神见她一直把自己的事情放在心上，心中舒坦几分，却是摇了摇头：“不急，本尊自有计划。”

    即便是魂体，也有强有弱，而他现在就属于弱的级别。

    当然，这个弱也是相对的，他的参照物是他的对头。

    他那对头未必不会料到他还没有死绝，未必不在寻找他。

    炼制塑体的九转凝心丹需要的药材比较特殊，并且有几样还很罕见，如果现在就打听的话，未必不会引起他的注意。

    而现在的自己，可根本不是他的对手。

    自己被他暗算，他也没讨得了多少好，料想要不了多久，他应该便会离开五极大陆了......

    练云曦听大神说自有计划，“哦”了一声便不再多言了。

    只笑道：“那好，反正大神什么时候开始计划就告诉我，本姑娘必定全力以赴！”

    “好！”炎大神带着一丝笑意应道。

    眼看着天色渐渐暗下来了，练云曦便掉头回营地。

    谁知走近便听见练云芯语带哽咽，呜呜咽咽的不停的向三长老与练二叔告状呢。

    练云曦不由皱眉，重重咳了一声。

    练云芯吓了一跳。下意识回头，看见她情不自禁露出几分心虚来。

    练云曦淡淡瞟了她一眼，没理她，只笑道：“三长老、二叔！”

    而练云芯那心虚的神情反应实在是太明显，清清楚楚的落在了众人眼中，众旁支子弟们不敢明着笑话，心里鄙夷不已。

    其实练云芯根本就是颠倒是非，只不过他们这些旁支的并不敢拆穿她而已，看见她等于被大小姐当面拆穿，大家心里都有些痛快。

    三长老不动声色皱了皱眉，只当刚才什么都没听见，冲练云曦点点头，笑道：“快过来烤肉！”

    “好呀，呵呵！”练云曦笑吟吟上前。

    练云芯恼羞，还要说什么，动了动唇，竟心虚不敢再说了。

    垂着头，难堪极了。

    练云炬也有些难堪，暗暗埋怨她又多事。

    只是她当时开口太快了，他根本来不及阻拦。这下子好了，又丢人现眼了吧？

    练二叔淡淡一笑，与练云熔不动声色交换了个眼神：这云芯真是越来越蠢了！

    这点心理素质都没有，还好意思告状？

    而且，这运气也是倒霉到家了，居然被人逮个正着。

    烤肉香气四溢，一边吃着烤肉和带在空间戒指里的干粮、水果，大伙儿说说笑笑，很快气氛就活络了起来。

    三长老又细细的给大家讲解了很多关于夷陵大森林的信息。

    这些信息，对于旁支子弟们来说无疑都很珍贵，因此大家听得都很专注认真，练云曦也一样。

    练云曦不时还会提个问题，每次都问到点子上，这让三长老十分欣慰，很仔细的解答了，众人也都受益匪浅。

    练云曦起了个头，陆陆续续的，也有人大着胆子向三长老询问求解惑，三长老也都一一回答了，令众旁支子弟们大感振奋。

    练云熔与练云炬不甘被练云曦抢走风头，也加入了进来。

    只有练云芯一脸的不屑与鄙夷，三长老说的这些，爷爷和爹早就跟她和哥哥说过了，也就这些没见识的旁支们和那个废物才白痴一样的在听！

    渐渐夜深，三长老用一番鼓励、激励、慷慨激昂的话语结束了今晚的一番讲解，安排了人轮流守夜，便让大家回各自的帐篷休息。

    明天就要出去猎杀魔兽了。

    大家都有些紧张和兴奋，恭声答应，纷纷回去休息。

    第二天一大早，紧张而兴奋的众人便起来了。

    有人正在生火，吃了早饭后，便出发。

    一阵尖利的惊叫尖叫从练云芯的帐篷里传来，把所有人都吓了一跳。

    “出什么事了！”三长老和练云炬脸色一变，跑的最快，一阵风般冲进了练云芯的帐篷中。

    练云芯再次尖叫：“啊！你们不要进来！出去、出去呀！”

    练云曦狡黠眨了眨眼，面上却是与众人一样的奇怪和纳闷：“好好的她这是怎么了啊？”

    此刻的练云芯，手上、胳膊上、还有脖子上、脸上全是红疙瘩。尤其脸上，根本已经不能看。

    这副鬼样子，她怎么肯让外人看见？

    只是，三长老和练云炬冲进来的太快了，她根本来不及遮挡就全让他们看见了。

    紧跟着，慢了半拍的练二叔和练云熔也撩开了帐篷帘子朝里头关心询问。

    众人“呼啦”一下聚集过来，纷纷好奇的伸头往里看，然后倒抽一口凉气！

    “怎么会弄成这样！”三长老和练云炬大惊。

    练云芯见自己这副鬼样子被这么多人看见了，又气又急捂脸尖叫哭喊着，气急败坏的赶人，“出去！都给我出去呀！”

    “你们先吃早饭，做好出发准备。都散了吧！”三长老扭头沉声吩咐。

    虽然练云芯出了点意外，但是还不至于影响整个历练的计划，孰轻孰重三长老心里还是有数的。

    “是，三长老。”众人恭声答应，纷纷离开。

    你看看我、我望望你，脸上露出淡淡笑意，众人心里都有些快意：活该！

    不一会儿，练云炬和三长老从里边出来了。

    练云炬阴沉着脸，神色很不好看。

    他突然抬眸，目光阴冷尖锐如寒冰利箭般朝练云曦盯了过来。

    练云曦一怔，呆了呆，有些困惑的瞥了他一眼。然后仿佛明白了什么似的，眼皮翻了翻，似是有些无奈，随即收回了目光。

    练云炬一愣，倒是有些不确定起来。

    练云芯没道理莫名其妙的弄成这样，在这营地上，会这么做、并且敢这么做的，就只有练云曦一个人。

    可是，练云曦的反应又让他疑惑起来：难道真的只是个意外？是他猜错了？

    练云曦的反应也落在了三长老眼中，三长老拍了拍练云炬肩头，沉声道：“不要浪费时间了，快去采解毒的药草回来。”

    “是，三长老。”练云炬只得先去采药。

    不管是不是练云曦干的，三长老都没打算再追究。要怪只怪练云芯自己太任性妄为、不知所谓了，是该受些教训。

    练云熔“呵！”的轻笑，向练二叔低声道：“爹，你说这事是云曦干的吗？”

正文 第44章 猎杀火云豹

    练二叔沉思着，摇了摇头：“不知。”

    练云熔一笑，“也是！”

    练二叔又低声道：“不过，不管是不是，她都是一个劲敌，你要多加小心。”

    练云熔微微冷笑：“爹放心，我可不是那蠢女人，尽干蠢事！”

    本来练云曦还以为练云芯弄成那样了会留在营地休息呢，没想到也要跟着众人出发。

    练云曦给她下的药是提纯过的，效果要比直接用蝎子草好十几倍。

    这里没有炼药师，练云炬找了解毒的药草回来，只能捣烂弄出药汁来给练云芯涂抹上。

    虽然解药对症，但药效相比之下就淡得多了，没有三五天就别想消下来。

    练云芯满脸满胳膊的红疙瘩上，涂了一层绿色的药汁，青青红红，诡异难看无比。

    涂完药照了照镜子，练云芯当场就哭了。

    然后用纱巾将整个头脸全部包裹了起来只露出一双眼睛，才敢出来见人。

    众人看见练云芯出现的时候，忍不住多看了几眼，练云芯气恨至极，狠狠瞪了练云曦一眼。

    练云曦挑了挑眉，云淡风轻。

    所以是这点儿惩罚还不够？她应该下更重一些的手？

    “走吧，出发！”三长老一挥手，淡淡道。

    众人齐声应是，跟着三长老与练二叔出发。

    之前家族中已经派人过来看过，哪一带有什么样的魔兽，实力如何，今日三长老与练二叔直接将他们带过去就行了。

    让他们相互之间配合猎杀，提升实战力的同时，增进彼此之间的默契。

    先来到的是一处山谷，此处山谷中占山为王的是一头三阶、即将进阶四阶的魔兽火云豹。

    火云豹乃火系属性的魔兽，又以速度见长，异常凶猛。

    凭他们这些子弟的本事，若是单独遇上，没有人能够对付得了――除了练云曦。

    即便数十人联手，想要干掉它，也得花费一番很大的力气。

    三长老与练二叔袖手旁观，令他们自己进谷。

    “咱们现在是一个整体，我建议推选出一个领头人来，由领头人来负责安排调度，这样大家各司其职，有力往一处使，才不会乱了阵脚，你们觉得呢？”路上，练云熔忽然说道。

    “没错，我也觉得应该这样！”

    “我刚才也这么想呢。”

    众人纷纷点头，旁支子弟们下意识的纷纷朝练云曦望去。

    在他们看来，大小姐修为厉害，而且为人真挚豪爽，最适合做这个领头人了。

    练云熔、练云炬冷眼瞅着，面上不显，心里不免有些酸溜溜的。

    练云芯则又妒又气，冷笑道：“要说这领头人，当然是我哥最合适！毕竟他修为厉害，而且富有带队的经验，这夷陵大森林他也来过好几趟，在场的谁能比得过他？”

    说毕练云芯得意的睨了练云曦一眼，心道你就算族比夺冠了那又怎么样？以前你可是废物，从来没有来过夷陵大森林，更没有任何猎杀魔兽的经验、别提带队了！

    练云炬微微皱眉，不过也不好跟练云熔争，那样显得自己太没有肚量。只是暗自后悔开口晚了。

    这会儿也只得表态支持练云熔。

    “云芯说的不错，我也赞成。”

    旁支子弟们哪里敢跟他们争，且论起经验来，练云曦还真是没法跟练云熔比。

    只是，他们心里向着练云曦，总觉得如果附和练云芯的话，有点对不起大小姐。

    练云曦根本不在意这个，淡淡一笑，道：“那就这样吧，我也赞成！”

    众旁支子弟们松了口气，暗道大小姐就是大小姐，又大方、又有气度！纷纷也都点头称是。

    练云芯自以为赢了练云曦一回，扬起下巴得意的哼了一声。

    练云熔、练云炬却看得分明，旁支子弟们显然都更支持练云曦，心里各有不爽。

    练云熔一笑：“既然如此，那我便恭敬不如从命了！大家都听我的安排指挥，统一行动，各司其职，不得违反。否则，是要受罚的！”

    “那是自然！”众人点头应声。

    继续出发，越往山谷深处去，树木越加高大茂盛，那种阴森凉沁的感觉也越来越重，众人的心情不自禁紧紧提了起来。

    “吼――”

    忽然一声惊天动地的吼叫声自山谷深处响起，震耳欲聋。

    “来了！”众人纷纷取出兵器，盯着前方。

    “大家不要慌，听我安排！云炬你带两人从左面伺机侧攻，云芯也带两人绕至右面，我带一人从正面进攻，云曦，你带一人绕到后方，断了它的后路！”

    练云熔沉声安排道。

    众人点点头，旋即各自迅速归位。

    他们刚刚分散，那头火云豹便威风凛凛的从密林中踏步而出，高大的身躯如一座小山，金色皮毛上布满黑色的斑点，异常绚丽，令人不敢逼视。

    火云豹瞪着一双铜铃般的眼睛恶狠狠瞪着在它正前方的练云熔和一名旁支子弟，突然仰天一声吼，四蹄如飞朝他们冲了上去。

    “孽畜，受死吧！”练云熔一声厉喝，身体腾空而起，手持长剑迎了上去。

    那名旁支子弟自然不如他，但也没有退缩，尽力的发动攻击。

    而练云炬、练云芯领着人埋伏在两侧山壁上，则紧紧盯着下方的战斗，找准机会便是一道剑气射过去......

    练云曦带着另一名旁支子弟也没闲着。

    战斗异常激烈，毕竟这是即将进阶的三阶魔兽，而火云豹本来就是凶残火爆的性子，那一身皮毛又坚韧无比，火系魔兽更是同阶魔兽中最难对付的。难度可想而知。

    虽然这火云豹凶猛火爆又皮糙肉厚，但无休止的攻击到底对它产生了不小的伤害。

    当练云熔厉喝一声一道强烈的剑气狠狠击中它靠近脖颈处流血的伤口时，那火云豹吃痛惨叫一声，掉头便跑。

    众人情不自禁欢呼起来，精神大振，纷纷追赶。

    “云曦，快拦住它！”练云熔大声喝叫。

    受了伤一心想要逃命的魔兽的爆发力哪儿是那么好对付的？练云曦倒是还行，但跟她在一起的那名旁支子弟练云炫根本不是对手。

    火云豹的感觉相当敏锐，避开练云曦，毫不犹豫直奔练云炫而去――

正文 第45章 突变

    练云炫脸色大变，不得不转身发足狂奔逃命要紧。

    练云曦暗叫不好，厉声大喝，提气追去。

    背后，练云熔等也纷纷追赶。

    于是，演变成了练云曦和练云炫在前方奔跑，火云豹在他们身后追赶，练云熔等又在后边追赶的情形。

    火云豹不是不想往旁边逃，而是练云熔他们呈半包围弧形追赶，它只能往前根本没法拐弯掉头从旁逃走。

    它只能发狠狂奔，只要咬死前边那两个人，它就能逃走了！

    “啊！不好了！”练云炫突然惊叫起来，脸上一片绝望。

    练云曦也变了变色，前方是断崖，高不知几许，已经没有路了。

    他们也是倒霉，竟然遇上了这种地势。

    “大小姐，您别管我了，您快逃吧！”练云炫咬咬牙说道。

    “你先走！”练云曦目光一沉，杀气突然暴涨。

    她本来不想暴露真正实力的，然而此刻人命关天，也顾不了许多了。

    如果说一开始她还在犹豫要不要暴露实力管练云炫的死活，那么在练云炫让她离开的话出口之后，她便不可能不管练云炫。

    练云炫还要再说什么，却见那头火云豹突然发出一声惨烈的嘶吼，完全不顾前方不远处就是悬崖，发狂一般朝练云炫冲了过去。

    这一下突变猝不及防，练云炫脸色大变尖叫，下意识往后急退――

    “小心！”练云曦大惊，足尖一点朝他飞掠过去伸手想要拉住他。

    不料一股劲风横扫而来，练云曦猝不及防，身体一偏，与练云炫两人双双跌落断崖。

    “大小姐！云炫哥！”

    “云曦、云炫！”

    众人脸色顿时大变。

    “我杀了你！”练云熔徒然发狠，拼尽全力狠狠一剑斩下，那火云豹发出一声惨叫，庞大的身躯被练云熔一脚踹下了断崖。

    风飒飒而过，寂静无声。

    望着周围凌乱的断枝草叶，众人面面相觑，心中发凉。

    齐齐看向练云熔：怎么办？

    练云芯眼睛兴奋的亮了起来，被练云熔警告的狠狠瞪了一眼，这才收敛了差点笑出来的声音，只是咧嘴无声傻笑。

    反正她蒙着面，没人能够看到她的表情。

    那个该死的练云曦，终于死了吗！这么死，算是便宜她了！

    “我们快去禀报三长老！”

    “对、对！”

    “你们几个守在这里，云炬你也留在这，我这就出去告诉三长老！”练云熔道。

    他的脚程比他们都要快，众人也没有异议，纷纷点头，只盼着他快去。

    练云炬沉声道：“大家不用担心，咱们修炼之人，落个山崖算不了什么，我相信他们一定能安然无恙的。”

    众旁支子弟们心中稍安，纷纷点头附和。

    练云炬望了一眼那高高的断崖，心里却是冷笑。

    这一处断崖，本来就是布置好了的取练云曦性命之所，只是没想到，第一天就用上了。

    这断崖下是激流，河床中布满尖利的石头，区区元明小圆满境，加上受了伤，根本不可能在半空中控制下坠速度，这么高的地方摔下去，绝无存活的可能。

    练云曦抓着练云炫，始终没有松手。

    下坠的速度极快，呼呼的风声刮面灌耳，脸庞火辣辣的痛，根本睁不开眼睛。

    练云曦的脑子却是格外的清醒、冷静。

    隆隆的水声隐隐传来，练云曦心头一跳。

    从这声势巨大的水声可判断，这下方水流必定大而且急。

    一般水流湍急的河道，因为河水的冲击和塑造，极容易形成复杂的河床地貌，比如布满各种大小的旋涡窟窿，比如各种石头被冲刷得格外棱角锋利......

    无论哪一种情形，都说明这下方十分危险。

    可是，正如练云炬所推断的那样，下坠的速度太快，而且无从借力，练云曦根本不可能在半空中做什么。

    如果丢开练云炫，凭她其实元灵三段的实力，倒是可以试一试借力，但是，带着练云炫一块，即便她是元灵三段，也什么都做不了。

    而让她在这种时候扔开练云炫，她做不到。

    眼看就要坠入水中，练云曦运转元气灌注手中长剑，长剑猛的朝水中先行刺了下去。

    “铮！”的一声，手中长剑与激流中的岩石碰撞，借着这一股碰撞的反向力，练云曦运转元气横向腾跃，卸去了大部分下坠的力道，落在了水流不那么急的浅水处，轻轻舒了口气。

    身上一重，练云曦偏头，这才发现练云炫已经昏迷了过去，脸色也有些不正常，看起来像是中了毒。

    她急忙拖着练云炫上了岸，叫道：“大神！大神！”

    白光掠过，炎始均虚幻的身影显现一旁，看了双目紧闭、脸上笼着一层淡淡黑色的练云炫一眼，眉头轻蹙：“此毒虽不算厉害，祛除起来却有些麻烦，带他往上游去，需要采集一些药材。”

    练云曦点点头，当下揽着练云炫，往上游而去。

    道路很窄，水声隆隆，波涛汹涌而湍急，雪白的浪花打着璇，令人心惊胆颤。

    练云曦不敢耽搁，依着炎始均的指点，急急往前走，大约一刻多钟后，右拐，经过一条狭长而窄的山间缝隙，绕过一块巨大的石柱，眼前赫然一亮。

    药香味扑鼻而来，所见郁郁葱葱，竟是一处药谷！

    随意扫了一眼，练云曦便发现了好些少见的药材，不由心中大喜，笑道：“如果没有大神指路，这地方还真找不到！这下子好了，也算是因祸得福。”

    炎始均淡淡道：“将他放下，快去采药，鱼尾葵、线草、紫玲花、仙葛藤、乌头根......，若再过两刻钟不服下解药，他这条命便要交代了。”

    练云曦吓了一跳，连忙将练云炫放下，奔去采药。

    炎始均所说的这些药材练云曦都认识，很快便采了来。

    炎始均手指一点，一道亮光没入练云曦眉心之中。

    “下次钻研钻研毒经。”

    练云曦光顾着研习炼丹，毒经的资料炎始均给过她，不过还真没怎么研习过，闻言点点头“嗯”了一声。

    是该研习研习了啊。

    炼制解药的信息在脑海中浮现，练云曦很快便明白了，当即开始炼制解药。

    这比炼丹要容易的多，不到一刻钟便将解药炼制好了，将那药液喂练云炫服了下去。

    轻轻舒了口气，练云曦面上掠过一抹冷意。

    今日的意外，绝不会是巧合，一定是预谋。

正文 第46章 发誓追随

    下手的不是练云熔，便是练云炬，至于练云芯，还没有这个本事！

    本来她还以为他们会在钧城大比的时候动手，毕竟那时候人多混杂，如果发生什么意外是很难查得清楚的，没想到他们这么迫不及待！

    从一定程度上说，练云炫其实是被她给连累了。

    没多久，练云炫便醒了过来，他眨了眨眼，看看四周，有些呆愣和迷糊。

    练云曦微微一笑：“你醒了？”

    “大小姐！”练云炫连忙坐了起来，肋下突然一阵抽痛，他一手捂住皱眉呻吟了一声。

    “我们这是――在哪？”练云炫有些茫然。

    练云曦淡淡一笑，“你应该还记得吧？我们坠崖了，这里是崖底一处地方。”

    “我们没死！”练云炫大喜。

    练云曦笑道：“自然，哼，哪有那么容易死？你还记不记得坠崖之前发生了什么？”

    练云炫脸色变了变，略有犹疑，随即道：“......本来，我是想冒险从旁逃开的，只是被一股古怪的劲风击中，元气凝滞，身不由己倒退便坠落了断崖。我大惊之下想要运转元气减缓几分下坠速度，可丹田中一阵刺痛，元气根本运转不起来，后来就......就什么也不知道了......”

    回想起来练云炫都忍不住后怕。

    他忽然冲练云曦跪下郑重磕了三个头，“多谢大小姐救命之恩！从今日起，我练云炫这条命就是大小姐的了！大小姐但有吩咐，无所不从！若违此誓，天诛地灭！”

    “哎你――”

    练云曦没有来得及阻止，练云炫已经说完。

    只见忽然从天而降一道银色光芒将他笼罩，旋即消失在脚下地底。

    修行之道乃逆天而行，天道对于修行之人的要求比之普通人要更为苛刻。

    所以，当修行到了一定境界的时候，再往上晋升就需要经过雷劫。

    而对于修行之人所发下的誓言，亦受天地规则的管束，一旦违背誓言，天地规则势必将其诛杀。

    至于普通人发誓，会不会受到天地规则管束，那却不一定。

    所以，但凡修行之人，轻易都不会发誓。毕竟世事难料，谁敢保证将来会发生什么？

    练云炫并不傻，自己坠落下来之前肯定受到了暗算，半途中更是昏迷了过去人事不省，如果没有大小姐，他根本不可能还活着。

    况且，他也相信，追随大小姐，一定是非常正确的决定，他心甘情愿。

    他已经发了誓，不管心里怎么想，练云曦便已经拿他当成自己人了。

    天地规则是不可能作假的。

    练云曦便道：“你中了毒，好在我们找到了这一处药谷，我已经替你解了毒了，我们在这里休息两天，养好伤再离开吧！”

    练云炫脸色变了变，点点头：“是，听大小姐的安排，多谢大小姐救了我！”

    练云曦摆摆手，笑道：“咱们现在也算是一条藤上的了，不必客气。”

    练云炫也笑了笑。

    “你在这里休息，我去转一转。”看着满谷的药材，练云曦有些迫不及待的心痒了。

    “好的，大小姐。”

    练云炫聪明的并没有问自己为何会中毒这种傻话――还用问吗？根本就显而易见。

    练云曦心里也颇为赞赏他的聪明，道：“真说起来，你是受了我的连累才遭遇此祸，放心吧，以后我不会亏待你的！”

    练云炫笑道：“连累此话大小姐严重了，您救了我性命才是事实，我一定会好好修炼，不会给大小姐丢脸！”

    他们旁支子弟在嫡枝子弟眼中算的了什么？练云熔他们根本不会正眼瞧他们、更不会拿他们的性命当回事。

    即便这次是受了大小姐连累也算不得什么，因为即便没有这一次，无论什么时候，嫡枝子弟们想要牺牲他们都不会皱一下眉头的。

    而他很幸运，被人当做炮灰牺牲了，却被大小姐给救了。

    练云曦笑笑，消失在山谷中。

    至于炎大神，在练云炫醒来的时候，便又回到了玉佩之中。

    这山谷之中药材极多，并且品相都很好。

    除了一些十分罕见的碰见就顺手采摘下来，练云曦并没有一股脑儿的搜刮。

    她打算要炼制一些聚气丹、培元丹、和合丹、破瘴丹，便只专心的寻找炼制这些丹药需要配置的药材。

    不想运气还真不错，除了破瘴丹只配了三副药材之外，其他的都配置了十来副，尤其是聚气丹与培元丹，差不多都配置了二十副。

    练云曦顿时大喜，有了这些药材，聚气丹就不用愁了！

    配置好药材之后，练云曦绕到巨石遮挡的拐弯后，席地盘腿而坐，准备现场炼制一些培元丹和聚气丹。

    炼制好了之后，天色已经暗了下来，眼看要天黑了。

    练云曦深吸一口气，调息片刻，回到谷口练云炫所在处。

    练云炫一直在原地运转元气调息，并没有到处走动，更没有去探究她去了哪里。

    这让练云曦觉得有几分满意：是个很聪明、很有眼力劲的，不错。

    “大小姐！”见她来了，练云炫站起来向她弯腰点了点头笑着问好。

    “我们说起来都是兄弟姐们，以后不必如此虚套客气！”练云曦笑着摆摆手，见他脸色好看了许多，也放了心。

    取出一枚萤石搁在一旁用于照明，两人的空间戒指中都有干粮，便坐下吃东西。

    这药谷中全是郁郁葱葱的药材，没有树木，难以寻找干柴，他们也懒得再费事，凑合着干粮对付便罢。

    “不知大小姐有什么打算？”吃了东西后，练云炫问道。

    练云曦瞟了他一眼，微笑道：“你说说看。”

    练云炫想了想，道：“我们如果不出现，三长老恐怕会担心。可是，如果现在出去，保不齐那下手之人再出招，不如，我们还是别去跟族人汇合了，自己历练一番也不是不可以。这样也不会让人摸到底细，大比之时胜算也能更大几分。大小姐放心，大比之时我一定全力配合大小姐，还能说服至少三人一起支持大小姐！”

    练云曦点点头，笑道：“多一事不如少一事，你说的没错，我们自己历练一番也是一样。对于帝国学院，你可有什么想法？”

正文 第47章 三长老的愤怒

    练云炫一愣，不太明白练云曦的的意思。

    想到某种可能他的心忽然狂跳起来，心里也有点火热，然而转瞬那种火热便冷却了下去。

    暗暗自嘲。

    帝国学院那样的地方，不是自己能想的。

    看见练云炫在发怔，而且神情忽喜忽黯然忽无奈，练云曦心里便有数了，淡淡一笑：“你是元明四段吧？唔，如果升到元明大圆满，帝国学院的名额便板上钉钉了！”

    练云炫苦笑，“大小姐，您就别拿我开玩笑了！元明大圆满境自然是没问题的，可我这区区元明四段距离元明大圆满还早着呢！还有几天就到钧城大比了......”

    这么巨大的差距，就算拍马也赶不上啊。

    而且，他自己的天赋如何自己再清楚不过。

    “那可不一定，”练云曦大笑，挑眉道：“你只说吧，你想不想？”

    练云炫一愣，旋即毫不犹豫道：“想，当然想！咱们星云皇朝的年青人，有几个不想去帝国学院的？”

    “你想就行，”练云曦手一晃，自空间戒指中摸出一个玉瓶晃了晃：“这里有四粒培元丹，你先用来巩固巩固筋脉元气，明日咱们出去猎杀火系魔兽，取了魔核吸收其中火系灵气，配以和合丹使用，事半功倍！坚持几天，到达元明小圆满不会有问题！若是运气好，还能更进一步。等到了大比之时，我自有其他办法！”

    到时候，上台之前再服用两粒聚气丹好了！

    不信到不了元明大圆满。

    练云炫已经傻了。

    呆呆的看着练云曦，半响没动。

    直到练云曦将那玉瓶塞进他的手里他才猛的回过神来。

    “培、培元丹？还、还有和合丹？大小姐，我、我没有听错吧！”练云炫呆呆问道。

    炎大神在玉佩中无语望天，这么低等级的丹药也值得他如此？

    练云曦“扑哧”一笑，点点头：“你没有听错，每一个字都是真的！所以，现在，你有没有信心在比试中杀出一条血路，夺得名额？”

    “有、有！”练云炫想也不想连连点头，精神大振、豪气顿生，眸子炯炯的明亮起来，大笑道：“大小姐放心，这个名额我要定了！到时候陪着大小姐一块进京，誓死守护大小姐！”

    培元丹可固本培元，而和合丹更是可以中和净化魔核中的火系灵气、以便于更好的吸收，完全解决了有可能走火入魔的隐患。

    要知道魔兽的魔核中虽然蕴藏着灵气，然而因为大多数魔兽生性暴戾的缘故，这灵气也带着暴戾因子。

    并且，蕴含的灵气越多，暴戾因子也越多，如果一味吸收，极有可能会影响神智，导致走火入魔。

    一旦走火入魔，修行这条路就算是彻底的毁了。

    因此绝大部分的修行者都不会采取吸收魔核中灵气的办法进行修行，因为炼化暴戾因子所花费的时间和精力很大，且万一炼化得不彻底，就会留下隐患。

    虽然人人都知道和合丹可以中和净化魔核中的暴戾因子，但和合丹可是三品丹药，哪里是那么容易得到的？

    高等级的炼药师不屑炼制，低等级的却又不够格。

    而且炼药师的数量本来就很少。

    只有那种超级大世家、大宗门，才会请本门供奉的炼药师大量炼制，供给本门优秀弟子使用。

    市面上想要弄到，可就太难了！

    况且，这种东西偶尔用用也没多大效果，必须得持续不断的大量使用，那才能有显著效果。

    练云炫此刻也没想长远，只要先过了眼前这一关再说。

    练云曦见他斗志昂扬、瞬间神采焕发、精神百倍起来，心中颇为高兴：好小子，有志气！有此追随者，她这回算是因祸得福了。

    再说断崖之上，练云熔一脸惶急的飞奔出谷，找到三长老和练二叔，急吼吼的将事情经过告诉了他们。

    “云曦和云炫毕竟是修行之人，他们一定不会有事的！三长老、爹，快随我去，赶紧将他们救上来吧！”

    三长老脸色大变，目含怒意狠狠瞪了练云熔一眼，早已朝山谷深处狂奔而去。

    练二叔和练云熔急忙发力追上去。

    练云熔此刻的神情完全发自内心的焦急惶急与担忧，不见一丝丝作假。

    他太清楚了，假的永远成不了真的。只有发自内心的表现，才能骗得过三长老。

    反正，他即便表示真心关切担忧又如何？练云曦已经死定了！

    等他们父子俩奔到断崖的时候，三长老已经喝命众人砍山藤准备下去，喝骂众人糊涂，不知早早寻砍山藤吗？居然在这儿干等......

    骂的练云芯撇嘴不服，其他人则暗自惭愧。

    要到元宗境才能御气飞行，即便是三长老，如今也只能借助工具下崖底去。

    其实旁支子弟们也有人提议先找藤子，等三长老他们来了就能下去。

    可练云芯却没好气骂了众人一顿，说等三长老来了再做主，三长老不在，谁敢替三长老做主？

    众人也就不敢吱声了。

    很快，就找来了长长的山藤，拼接在一起，三长老立刻便攀着山藤下去。

    练二叔吩咐众人守在上边，也随着下去了。

    练云熔、练云炬也要去，被练二叔制止了，命他们在上边保护众子弟，以及接应。

    越往下，三长老的脸色越阴沉，这么高的高度......

    当听到那轰隆隆如同响雷一般的水流的奔腾咆哮声时，三长老更是心头冰凉差点没晕过去！

    到了崖底，他彻底绝望了。

    从这么高的地方摔下来，这水流如此之急，水底布满尖利的怪石，纵然是修行者，也扛不过去......

    好不容易族里才出现这么一个天才，还没等他们拿出去炫耀显摆、狠狠打脸，结果就这么没有了，三长老想死的心都有了。

    难以言喻的心痛！

    以及，悲愤暴怒。

    他不相信这是一场意外！

    大小姐不但修为高，经过这一阵的了解和相处，他能感觉得到，大小姐还是个非常聪明的人。

    一个修为高又聪明的人，怎么可能死于如此荒唐的意外？

    这件事的本身就很荒唐！

    可是，他没有证据！

    他也明白，自己不可能找得到证据。

    对方既然敢下手，就必定已经布置好了一切。

    如此内斗，怪不得练氏家族一年不如一年，三长老心中痛惜愤怒，冰寒着一张脸，周边的气压也跟着低沉压抑起来，让人憋闷得几乎喘不上气。

    练二叔动了动唇本来想说点什么，愣是被这气压所压迫，半个字也不敢说，小心翼翼的跟在三长老身后。

正文 第48章 大小姐您太厉害了！

    “你上去吧，”三长老淡淡道：“跟族里通个消息，命四长老前来带队，你们继续领着族里子弟们历练，大局为重。”

    说到“大局为重”四个字的时候，三长老几乎咬牙切齿，冷飕飕的盯了练二叔一眼。

    如果他们知道什么叫大局为重，便不会发生这一场意外了！

    这些鼠目寸光、自私自利的卑鄙小人，练氏一族若继续如此下去，迟早会毁在他们的手里！

    他终于开口，练二叔那根紧绷的神经稍稍松了松，恭恭敬敬道：“是，那三长老您――”

    “去吧！别耽搁了！”三长老拂袖，背对着练二叔连身都没有转，更不愿意跟他再多言什么。

    练二叔心里微微有气，暗骂一声“老东西！”，然而想想练云曦已经被除掉了，嫡长支嫡长房等于已经不存在了，自己这一房才是嫡长支仅有的一房，他的心情又好了许多：忍吧！

    “是，三长老。”练二叔面无表情的恭声应道，转身飞快离去。

    三长老盯着汹涌翻腾、如奔雷般咆哮的水流出了好一会儿神，半响长叹一声，喃喃道：“不会的，大难不死必有后福，那丫头怎么可能这么轻易就死？我得找找，我得好好找找......”

    三长老强作精神，朝着下游而去，仔细搜寻。

    总之，活要见人死要见尸！否则，他绝不相信练云曦已经死了。

    第三天，天光大亮，练云曦又进入药谷深处背着练云炫炼了一些和合丹之后，便与精神抖擞的练云炫出了药谷，打算离开此地去猎杀魔兽。

    或许练云炫猜到她会炼丹，或许猜不到，他都什么也没问，这一点让练云曦相当满意。

    在药谷外寻到了一些干柴，两个人先架起火堆从空间戒指中取出一些肉烤了吃，将烤好的肉收好，这才出发。

    既然不打算跟家族中人汇合，自然没有走来路，而是沿着河流往上游方向走。

    两人加速前进，大约一个半时辰之后，终于离开了这一条狭长的山谷，重新回到了森林中。

    “大神，我们想专门猎杀火系魔兽，大神能感觉到哪里有吗？”

    满森林里扑腾完全看命，哪里及得上大神指点来的实在？

    炎大神抬了抬眼皮，“左边，转入第一处山谷。”

    “好嘞，谢谢大神！”

    练云曦便向练云炫抬抬下巴：“走吧，跟我来！”

    “是，大小姐！”

    练云炫对她总这么带着几分恭敬，练云曦说过他，但他不听，她也就不管了。

    按照炎大神的指点，果然在山谷口便遇上了一头血瞳火狼，四阶。

    练云炫微微有些变色，练云曦却是面露笑容，相当满意。

    这颗魔核蕴含的火系灵气必定极其丰富，很好！

    “不要怂，一起上！”长剑在手，练云曦头一偏努了努下巴，气势骤开。

    受她影响，练云炫顿时亦勇气倍增，“好的，大小姐！”

    练云曦有意让练云炫多历练，因此宰杀这头血瞳火狼的花费了不少时间。

    但一切都是值得的。

    练云炫越战越勇，也越来越自信，看他的样子便知道，他从中悟出了不少东西。

    取了魔核之后，练云曦又问炎大神哪里还有火系魔兽？唔，最好是四阶的。

    炎大神随口指点。

    两人继续杀。

    如炮制法，半天功夫下来就已经收获了十六枚火系魔核了，其中四枚是四阶的。

    而在猎杀过四阶魔兽之后，再来猎杀三阶的，简直不要太容易。

    练云炫喜得嘿嘿直乐，他没有想到自己竟然可以如此厉害。

    当然，大小姐更厉害！

    这大森林中的魔兽根本逃不过大小姐的感觉，一找一个准，一点时间都没有被浪费掉，简直神了！

    练云炫不仅仅是佩服了，根本就是崇拜！

    杀了半天魔兽，两人都有些累了，打量一眼四周，练云曦一笑正要说坐下来休息休息吃点东西补充能量再战――

    大神忽然道：“快上树，越高越好，收敛气息。”

    练云曦一愣，脱口便道：“快上树，越高越好，收敛气息！要快！”

    练云炫一愣，“是！”

    两人各自挑选了一棵数人合抱粗的冲天大树直奔而上，站在距离地面将近十米的枝干上。

    练云炫有些莫名其妙，正想开口问大小姐这是怎么回事的时候，突然听到一阵潮水般沙沙沙、吱吱吱的声音，一时愣住。

    那声音很快就变得近而清晰了起来，低头往下看，练云炫毛骨悚然。

    只见成千上万数不清的地魔鼠正从树下快速经过。

    灰黑色的皮毛，每一只有砖头那么大，偶尔会有几只两三块砖头大的，一只只竖起耳朵，摇着尾巴，吱吱吱的叫着跑过。

    这种夷陵大森林中的群居小魔兽虽然单个并不可怕，但是这成千上万的一起出现，也是相当麻烦的。

    万一被缠上，不被咬死也要被恶心死。

    因为它们大部分时间喜欢待在阴暗潮湿的地方，所以身上还沾染着一股极不好闻的霉味，这股霉味带有轻微的毒性。

    如果只是一只两只甚至数只，这么一点儿毒性都不会对人有什么影响。

    可是，成千上万的微小汇聚起来，就不容小觑了。

    会令人感到恶心、胸闷、晕眩、四肢无力。

    练云炫佩服无比的看向练云曦，由衷低声道：“大小姐您真是太厉害了！”

    他半点都没有察觉到的时候，大小姐却已经料到了，这等本事，叫人不服都不行。

    练云曦有些心虚的笑笑，呃，不是她的本事啊，是大神的本事。

    她只不过是依样画葫芦而已！

    她心虚的笑容落在练云炫眼中，却分明就是谦逊，练云炫更佩服了：大小姐不仅仅本事厉害，为人更谦虚低调，跟着大小姐混，果然是他做出的最正确的选择！

    地魔鼠潮过了好一会儿，待底下的气味散去不少，两人这才下树。

    连忙离开此地，另外寻找一个干净的地方准备休息吃东西。

    正准备生火，忽然一道女声阴阳怪气的传来：“哟，这不是练家的人吗？怎么只剩下两个啦？其他的难道都喂了魔兽不成！”

正文 第49章 比谁的更大，算我输！

    出来历练的时候穿的都是家族统一配置、有家族特色的服装，因此熟悉的只要一眼便能确认出身份。

    女子话音刚落，便响起一阵奚落嘲讽的笑声。

    练云曦和练云炫抬眼望去，那一行十来人正或挑眉、或抱手笑嘻嘻的打量着他们，恶意满满。

    不是申屠家的那一伙又是谁？

    练云炫脸色变了变，有些紧张的看了练云曦一眼，压低声音道：“大小姐，等会儿事情不对，你便赶紧逃......”

    练云曦挑了挑眉，没有说话，慢慢站了起来。

    练云炫见状也紧张的站了起来，警惕的瞪着申屠家众人。

    一名女子挺胸大剌剌上前，趾高气扬道：“喂，我们要在这里休息，你们还不赶紧滚！”

    练云炫捏了捏拳，沉声道：“是我们先来的！为什么让我们走？”

    女子冷笑：“你们先来又怎么样？是我们先看上的！不滚吗？那就只好请你们滚了！”

    “你！”

    练云曦将练云炫一拉，笑嘻嘻道：“这可不太好办了，你们先看上，但却是我们先来，好歹都是钧城人，撕破脸不好吧？你这样的话，一旦出门落了单，很容易挨揍的！唔，要不，咱们比试比试？谁输了谁走，如何？”

    “你！”申屠丽狠狠瞪了练云曦一眼，下意识回头。

    看了一眼根本没注意这边的带队长老和嫡系大公子申屠令、二小姐申屠娇，见他兄妹二人笑容随意，便回过头冷笑：“好啊，那就比！”

    申屠丽轻蔑的打量了练云曦、练云炫一眼，这两个人她都不认识，想来是练家的旁支子弟。

    虽然她也是旁支的，但这会儿申屠家人多啊，这两个不知天高地厚的小贱人，看等会儿怎么教训他们。

    是他们自己提出要比试的，正好可以借机狠狠的教训他们一顿。

    哪怕把他们给废了，也是他们自找！

    谁叫他们技不如人呢？

    练云曦摸了摸下巴，目光不着痕迹的打量一眼申屠丽，笑容意味深长：“比什么由我们决定，如何？”

    申屠丽下意识又掉头朝申屠令和申屠娇看去。

    申屠娇瞟了练云曦一眼，那目光更加不屑与鄙夷，嘲讽道：“练家大小姐不是族比上杀出来的黑马、新一代的天才吗？我们也很想领教领教练大小姐的高招！练大小姐说吧，比什么！”

    虽然练云曦几乎不怎么出门，但毕竟是嫡枝大小姐，申屠娇见过她几次，自然认识。

    申屠娇华英刚落，申屠家子弟群中便响起一阵哗然和抽气声。

    “她就是练家大小姐？”

    “那个废物？嘻嘻！”

    “哎，练家人不是说她在族比上夺魁了吗？说不定人家已经不是废物了呢，呵呵！”

    “练家人真是不要脸，这种话也敢说！”

    “她再厉害，能比得过咱们大公子、二小姐吗？真是笑话！”

    “什么天才啊、黑马啊，这话可不是我说的！”练云曦对那些冷嘲热讽置若罔闻，依然笑嘻嘻的道：“我哪里是申屠二小姐的对手呢？我可不好意思丢脸啊，我要跟她比！”

    她一指申屠丽。

    “哈！”申屠娇仰天冷笑，越发鄙夷。

    “哈哈哈哈！这就是练家的大小姐？哈哈哈！”申屠家众子弟则无不放肆嘲笑嘲讽，气的练云炫脸都白了。

    “既然练大小姐都这么说了，那么好吧，本小姐准了！申屠丽，你可要给我们申屠家争口气，讨教讨教练大小姐的高招！”申屠娇嘲讽道。

    “是，二小姐请放心！”申屠丽精神抖擞，睨了练云曦一眼：“练大小姐，请出招吧！”

    申屠家众子弟们往后退了退，无不幸灾乐祸、满怀期待的笑嘻嘻看着场中，等着看练云曦丢脸。

    练云炫气急，怒叫道：“我们家大小姐就是天才，百年难得一见的天才，你们这些人有眼无珠――”

    “好了云炫大哥，”练云曦笑道：“尺有所长寸有所短嘛，何必做此无谓争论？”

    练云炫一愣。

    跃跃欲试的申屠丽不耐烦了，“喂，练家大小姐，你还在拖延什么？倒是快出手啊！”

    练云曦瞟了她一眼，无比淡定：“哦，不用出手，我们已经在比了啊！”

    “......”众人一愣。

    申屠丽更是大怒：“练云曦，我们申屠家不是你能耍着玩的，你好大的胆子！”

    “比什么由我决定不是吗？”

    练云曦目光落在申屠丽那小山似的高高隆起的胸部上，眨了眨眼，笑得不怀好意：“我们比谁的胸大啊！哎呀，申屠小姐胸前那叫一个波涛汹涌、波澜壮阔、波峰浪谷、波高波大，真是让人自愧不如啊哈哈哈！这一场比试申屠小姐赢啦！本小姐愿赌服输，这地方让给你们咯哈哈哈哈......”

    话音未落，练云曦早已拉着练云炫狂奔而去。

    练云曦将速度提升到极致，转眼便消失在森林深处。

    “......”

    安静，诡异的安静。

    不由自主的，无数双眼睛落在申屠丽的胸前，众人心中都是一个想法：真的好大......

    有的人还多想一句：我早就发现了......

    申屠丽的胸本来就比同龄人的要大很多，很多堂姐妹都羡慕，平日里她也很以此为傲。

    然而此刻，她只觉得难堪！

    “啊！练云曦我要杀了你！”森林中徒然响起一声刺破云霄的尖叫，惊起鸟雀扑棱棱无数。

    申屠丽的脸上涨得通红，泪水在眼眶中打转，羞愤得恨不得找条地缝钻进去！

    该死！该死的练云曦！

    她要把她碎尸万段！

    “呃，咳咳......”回过神来的众人连忙收回目光，都有些尴尬与不可言说。

    在远处站等看戏不掺和“年轻人之间胡闹”的申屠家长老也不由抽了抽嘴角，满心无语。

    这还真是......猜到了开头猜不到结局啊！

    申屠令深深瞥了一眼练云曦逃走的方向，深邃的黑眸中掠过一抹淡淡冷笑，这练家的废物大小姐，什么时候变得这么有趣了？

    申屠娇见申屠丽受辱，感觉到众男子的目光似乎有意无意的扫过所有女子的胸，好像在跟申屠丽的做对比似的，不由也感觉暗暗恼羞。

    若是别的什么事，她就发作了。

    可是唯独这件事，她只能装作毫无所觉，心里却恼上了练云曦。

    “练云曦太可恶了，不能饶了她！”

    申屠令瞥了她一眼淡淡道：“行了，先就地休息吧，我们还有更重要的事情要做。有道是君子报仇十年不晚，急什么？”

    -----------------

    练大小姐会就这么一跑了之算了吧？嘿嘿，那是不可能滴~

正文 第50章 大小姐的报复

    钧城大比在即，的确是用不着着急。

    申屠丽哼了一声，跺脚恨声道：“到了大比的时候，本小姐要她好看！倒要看看她这匹族比中杀出来的黑马有多黑！”

    被一个废物抢尽风头、被一个废物羞辱，简直不能忍！

    练云曦拉着练云炫一口气跑出去老远才恢复正常的速度。

    她瞟了一眼努力绷着脸憋得脸上发红、咬着牙苦苦强忍的练云炫，叹了口气说道：“你想笑就笑出来吧，这样憋着不难受吗？”

    “哈哈哈哈！”练云炫再也憋不住，放声大笑。

    练云曦抽了抽嘴角，无语。

    有这么好笑吗？

    低头瞟了一眼自己胸前。比申屠丽小多了，不开心。

    转念一想，自己又不靠胸吃饭，小便小咯，小说明还有很大的成长空间嘛，心情又好了几分。

    笑了老半响，练云炫才停下了笑声，轻咳一声，脸上还是微微有点红，没敢看练云曦，问道：“大小姐，我们现在去哪儿？”

    “哼！”练云曦邪邪一笑，挑眉道：“你以为本小姐这么好欺负？当然是给他们报复回去！”

    “啊？”练云炫一愣。

    其实练云曦拉着他逃跑他并不觉得有什么不对，也不觉得丢脸。

    对方人多势众，己方势单力薄，那种情况下留下来比试简直就是傻！

    凭申屠家跟练家之间的恩怨，大小姐就算打赢了申屠丽，申屠家也不可能愿赌服输的。

    很显然，大小姐也深深明白这一点。

    所以才那样戏弄了一番申屠丽拉着他跑路。

    可是，报复回去――这又怎么说？

    “跟我来，等会儿你就知道了！”练云曦打了个响指，潇洒转身，迅速在山林间穿梭。

    没多久，听到前方隐隐传来地魔鼠吱吱吱的声音，练云炫一愣，脸色微变：“大小姐，前边是地魔鼠群啊，咱们是不是绕道？”

    “绕什么道啊，本小姐就是冲它们去的！”

    “啊？”

    这老实孩子！

    练云曦暗叹，笑嘻嘻道：“这是本小姐为申屠家的混蛋们准备的大餐！”

    练云炫眼睛亮了，兴奋起来：“大小姐真是太聪明了！申屠家的人太可恶，恶心死他们！”

    练云曦笑吟吟的，何止恶心他们？她会让他们吃够苦头的。

    这简直就是天意啊，昨天在药谷采到的缠水藤和金鱼花这会儿就能用上了。

    两人上前撩拨地魔鼠，地魔鼠仗着群居势众，在这夷陵大森林中还真没怕过什么，一撩拨就炸，吱吱叫着狂追练云曦二人。

    二人引着地魔鼠群，朝着申屠家众人所在的方向狂奔而去......

    此时，申屠家众人正在就地休息，燃起火堆烤肉吃午饭。

    总体而言，成功的赶走了练家的人，申屠家众人心里还是挺开心的。

    香喷喷的烤肉眼看就要烤好，众人正准备吃的时候，带队长老突然脸色微变，猛的站了起来。

    “大长老，怎么了？”申屠令沉声问。

    众人齐齐都站了起来，面露戒备之色。

    申屠大长老倾听了片刻，脸色一变：“不好，是地魔鼠！”

    “什么？地魔鼠！”

    “那些恶心丑陋的东西！”

    还不等他们做出反应，鼠潮已经出现在眼帘之中。在那鼠潮前方，有两个人在狂奔，不是练家那两人又是谁？

    “啊啊啊救命呀！好可怕呀！救命呀！”

    练云曦狂叫着，与练云炫两人朝申屠家众人狂奔而来。

    申屠娇气得要冒烟：“练云曦，你给我停下、给我站住！谁准许你过来的！”

    此处地势开阔，适合休息，大树寥寥。

    申屠家众子弟都没有见过如此庞大的鼠潮，一时都惊呆了，根本不记得躲避。

    当申屠大长老猛的回过神来，呼喝众人上树的时候，已经来不及了！

    庞大的鼠潮汹涌而至，练云曦随手刺死刺伤了几只，更令鼠潮狂暴起来，见人就咬，吱吱吱的尖叫着，恨不得把所有人都撕裂成碎片。

    练云曦一边大叫救命一边乱跑，偷偷将缠水藤与金鱼花混在一起提炼成药液、凝成的药粉撒了出去。

    这药粉随风飘散，被无数的地魔鼠以及申屠家众人沾染上身，这药粉对人来说没什么感觉，但却会令地魔鼠更加疯狂，尤其是对沾染了同种味道的其他动物，他们绝对不会放过。

    面对着突然变得更加疯狂凶猛的地魔鼠群，申屠家众子弟们惊叫连连。

    尤其是女弟子们，更是吓得花容失色，平日里的本事至少折扣了三成。

    如此丑陋恶心的动物，女弟子们是最没有办法忍受的。

    至于练云曦和练云炫？

    两人来之前特意披着一件斗篷，将斗篷一解扔开，加上身上带着令地魔鼠不喜的七星草叶子，早已趁乱飞奔逃掉了。

    “啊！练云曦那个混蛋！一定是她、一定是她故意把这些恶心玩意儿引来的！啊！救命呀！”

    申屠娇尖声叫着，一下不察，一只砖头大的地魔鼠爬上了她的小腿咬了一口，吓得她双腿一软差点儿没摔倒。

    申屠令大急，连忙飞奔过来及时搀扶住了她，“小心！”

    申屠娇脸色发白，又痛又惊差点没哭起来。

    被地魔鼠爬上身的那种感觉，实在太令人恶心......

    唰唰两剑，申屠令又杀掉了好几只吱吱尖叫狂扑上来的地魔鼠，有点气急败坏冲申屠娇喝道：“什么时候了还发愣？还不快出剑！”

    申屠令衣袍上沾着点点血渍以及地魔鼠留下的乌黑的爪印，袍角更是被地魔鼠撕咬破了好几处，一缕一缕随风飘荡，好不狼狈。

    然而，他手上的长剑却丝毫未乱，整个人气势更为凌厉，一剑刺死一只地魔鼠，扫了众人一眼大声喝道：“区区地魔鼠便让你们惊慌失措、心神不定，还指望在修行的道路上走多远、还指望将来有何突破与成就！不过是些上不得台面的小畜生，拿出你们的本事和勇气来！我们申屠家没有弱者！”

    众子弟们精神大振，热血沸腾，纷纷大声呼喝：“没错，大公子说得对！”、“区区地魔鼠也想打到我们，做梦！”、“我们是申屠家的男人，没有弱者！”

    众人出手更加狠辣，猛砍狠杀，一只只地魔鼠惨叫着或伤或亡。

    本来以为这些地魔鼠会因此心生惧意而退走，不料它们疯了一般，眼睛里根本看不到同伴们的惨叫伤亡，前仆后继，不要命的冲上来。

    一鼓作气再而衰，地魔鼠潮根本杀不完，即便申屠家的男人女人们再有信心、再热血沸腾都没有用。

    无休止的厮杀，加上多多少少受了点儿伤，以及这些地魔鼠身上散发出来的带毒的气味多多少少也对他们造成了影响。

    伤口流血微痛，头晕恶心，胸闷气短，元气运转越来越晦涩，身体渐渐感到不受控制的疲乏......

    ---------------

    o(*￣幔*)o惊不惊喜？意不意外？票票快砸来，让11也惊喜一下、意外一下~

正文 第51章 突然出现的少年

    即便申屠令自己，也感到了有些不适。

    他与大长老相视一眼，心下均明白：再这么下去，对他们非常不利。

    申屠大长老纵声长啸，雪亮的剑光如霹雳半横劈而下，无数地魔鼠尖叫着鲜血迸射飞开去。

    申屠大长老厉声大喝：“快逃！”

    “逃啊！”

    “快跑！”

    申屠大长老这一声呼喝令苦苦支撑的众子弟们顿时泄了最后一口气，转身疯狂逃跑。

    地魔鼠潮疯了一样在后头狂追。

    跑的慢的子弟们很快又被缠上，尤其是女子们，无不尖叫哭叫。

    申屠大长老与申屠令不得不出手相救，两人均弄得狼狈不堪。

    一逃一追，那些地魔鼠们跟疯了似的根本没有放过他们的意思，紧追不舍。

    而申屠家众人早已快没了力气，与地魔鼠潮之间的距离肉眼可见，稍慢一点就有可能被追上，然后――被地魔鼠群恶心的咬死。

    想到那种恶心的死法，女弟子们简直生无可恋！

    隆隆的水声传来，申屠令精神一振，大声喝道：“朝有水的方向跑，快！”说毕一马当先在前领路。

    转过一道弯，远远可望见前方是一条宽阔巨大的河流，申屠令更是大喜。

    一鼓作气奔到河畔，想也没想纵身跳了进去。

    众子弟们有样学样，“噗通、”“噗通”下饺子似的一股脑儿全部跳进了河流中。

    然后一个个跟着申屠令，拼命的朝对岸游过去。

    跳进了水中，沾染在他们身上的那种淡淡的味道立刻便被水流冲走了，加上有河水阻隔，地魔鼠们在岸边吱吱吱尖叫着热闹了一阵，很快便潮水般的离开了，只留下一地的狼藉。

    被河水浸泡，人也清醒了几分，那种胸闷恶心的感觉也渐渐消失。

    申屠家众人一个个从河里爬起来，狼狈不堪。

    换了干净衣服，处理完腿上、手上、身上被咬伤扑伤的小伤口，众人吐了口气，这才有种重新活过来的感觉。

    草地上，众人疲惫不堪的靠着树坐下，神情萎靡。

    女子们不受控制的回想着之前那些恶心的地魔鼠扑过来爬上身的感觉，鸡皮疙瘩都起了，恶心得直想吐。

    “一定是练云曦他们搞的鬼！那个贱人，这件事不能就这么算了！”申屠娇恨恨说道。

    “对，二小姐说的没错！他们根本就是故意把地魔鼠潮引过来的！”申屠丽也叫了起来。

    要说最恨练云曦的，不是申屠娇，而是她。

    原本引以为傲的胸，现在却令她下意识的总想把胸给缩起来，真是气死人了！

    众子弟也觉有理，七嘴八舌的议论起来，义愤填膺。

    申屠令与申屠大长老相视，目露寒意。

    他们申屠家这么多人，大长老和大公子都在，竟然被两个练家小儿如此戏弄，简直不能忍！

    练云曦和练云炫成功逃离之后，两人均心情大好。

    找了个舒适干净的地方准备午餐。

    练云炫笑得嘴巴都快咧到耳朵根了，眉眼间笑乐开了花。

    “大小姐真是太厉害了！嘿嘿嘿嘿！他们申屠家也有今天，真是叫人痛快啊哈哈哈哈！”

    练云曦简直无语，这人别不是乐疯了吧？

    不过也难怪，这些年来练家人被申屠家欺负得挺惨，这种“大获全胜”的情形基本没有！唔，让这家伙乐个够吧！

    两人运气挺不错的，顺手猎杀了一头来水边饮水的野鹿，鲜嫩的鹿肉烤起来最鲜美可口了。

    练云炫殷勤的请大小姐一边坐下休息，烤肉这种粗活放着他来。

    越跟着大小姐混他对大小姐越是佩服――不，应该说是无比崇拜了，崇拜得五体投地。

    能有机会为大小姐效劳，这是他的荣幸。

    练云曦见他无比诚挚且坚决的要求效劳，也就笑笑作罢。

    练云炫精神抖擞，使出浑身解数全心全意的烤着手里的两串鹿肉。

    一边烤一边添加调料，香味阵阵弥散开来，令人垂涎。

    “已经好了，大小姐！您请尝尝！”看着烤的恰到好处、而且品相极好的烤肉，练云炫心里有些得意，恭恭敬敬的递给练云曦。

    抬头的时候突然脸色一变，盯着练云曦身后的方向紧张道：“你、你是谁？”

    练云曦亦心中一凛，猛然回头，全神戒备。

    她的感觉可以说是相当敏锐，况且如今是在夷陵大森林之中，然而她竟然没有察觉到有人靠近！

    只见数米开外站着一名少年。

    少年穿着颇为粗糙的青布衣裤，绑着绑腿，穿着制作粗陋的兽皮短靴。看样子十五六岁，身形单薄，面貌清秀，披散着头发，草绳勒着抹额。

    额头下是一双星辰般明亮黝黑的眸子，眸光干净清澈如泉，透着几许不谙世事的纯粹。

    这样的人绝对不会是奸险狡诈之徒，练云曦缓缓放松，收起戒备。

    在练云曦全神戒备的时候，少年浑身肌肉紧绷，也徒然警惕起来，而在练云曦收起戒备时，少年也下意识的放松。

    少年的变化很轻微，练云炫根本一点也没有察觉到，但是却瞒不过敏锐的练云曦。

    练云曦顿时来了些兴致，不动声色静待发展。

    少年舔了舔唇，走了过来，眼睛却盯在那两串烤好的鹿肉上：“鹿肉烤的好香，能不能分给我一点？”

    练云炫一愣，随即凶巴巴提防道：“不行！这是烤给大小姐的！你是谁？你怎么会在这里？”

    少年不答，又舔了舔唇，清澈纯粹的一双眼睛直勾勾的盯着练云炫手里的烤肉，脸上满满的写着“好想吃、好想好想吃！”

    练云曦“扑哧！”一笑，从练云炫手里接过烤肉，冲少年招招手笑道：“过来坐，我请你吃烤肉！”

    “好啊！”少年顿时兴高采烈的笑了起来，笑容干净，露出一口雪白的牙齿，高高兴兴的走了过来，在练云曦身旁坐下，眼巴巴看着她手里的烤肉。

    “给！”面对拥有如此干净笑容的少年，练云曦觉得如果欺骗了他简直就是罪大恶极，将手里的两串烤肉都递了过去，让练云炫再烤一些。

    “谢谢你！”少年欢欢喜喜接过，津津有味的吃了起来。

    他吃的很快，很陶醉，显然是真的特别喜欢这烤肉，但动作并不粗鲁粗野。

    练云炫无奈，只得继续烤肉。

    很快少年就吃完了两串烤肉，然后眼巴巴的望着练云炫手里在烤的。

正文 第52章 你们打扰我烤肉了！

    练云炫没好气白了他一眼，指了指一旁的鹿：“那里有肉，想吃自己烤！这是给我们大小姐的！”

    少年挠挠头，有些委屈的道：“可是，我烤的肉没有这个好吃。”

    练云炫顿时噎住：这是夸他呢？然而他真没感觉到什么高兴的！

    练云曦大笑起来，笑道：“你去把肉切好串好，我来烤吧，我烤的肉也很好吃呢！”

    “好啊！”少年眼睛亮了亮，从怀里摸出一把匕首，兴高采烈的去切肉串肉了。

    然后，十几串大大的肉串充满期待的递给练云曦。

    练云炫：“......”

    练云曦笑吟吟接过，熟稔的烤起肉来。

    她烤肉的手艺是真的不错的，调味料撒的也恰到好处，很快香味就窜出来了。

    少年欢喜极了，咧开嘴笑，一脸馋样的等吃。

    看到练云炫手里的先烤好了，他目光轻挪，眼巴巴望了过去。

    练云炫暗叹，瞟了练云曦一眼，见练云曦微微点头，便给他递了过去：“给！”

    “好啊，呵呵！谢谢你！”少年开心的接过来，开心的开吃。

    于是，练云曦和练云炫沦为了烤肉工，不停的烤。

    少年则不停的吃，吃的津津有味、陶醉无比。

    眼看着他一个人快要吃掉了半只鹿，练云炫终于忍无可忍道：“喂，小子，你还没吃饱吗？我们可都还没吃呢！”

    少年一愣，这才注意到这两人一直在为自己烤肉，顿时有些不太好意思起来，揉了揉胃部：“嗯，那个，我差不多了，不用吃了。”

    练云曦也暗暗惊讶于他的食量之大，笑道：“没事，你继续吃，吃饱。”又向练云炫笑道：“咱们俩也别傻了，一边烤一边吃吧！”

    练云炫微窘，忙笑道：“大小姐，我不是那个意思，实在是这小子――”

    他也不是小气的人，实在是这小子太能吃了！

    练云曦摆摆手，示意她懂。

    少年听见还有的吃，顿时也高兴起来，咧开嘴笑呵呵的。

    当三个人都吃饱的时候，那头鹿身上的好肉基本上已经全部被烤了吃掉了。

    少年揉了揉胃，舒服的叹息口气，神情满满的满足。

    “对了，你叫什么名字啊？怎么一个人在这儿？”练云曦笑问道。

    少年感觉得到这两人对自己没有恶意，一顿烤肉过后，更将两人当成了可以亲近和信任的人，便道：“我叫木在野，就住在这大森林里啊！”

    说着有点不好意思的说道：“我烤的肉跟你们烤的比起来真的是差远了，你们烤的肉真好吃！”

    练云曦忍不住又笑。

    练云炫也有点无语。

    这人对烤肉还真是执着。

    木在野？这名字听着够个性的！

    练云曦想了想，便道：“你烤的肉不好吃或许是因为没有各种调味的调料吧？唔，我们送你一些，以后你也能烤出好吃的肉来。”

    “真的？”

    “真的！”

    练云炫忍不住道：“你一个人住在这夷陵大森林里吗？这里这么危险，你怎么会住在这？”

    少年挠挠头，明亮的笑容略微有点儿黯淡，说道：“我没有爹，我娘后来也不见了。村里的人老是欺负我，而且，也经常吃不饱。后来有一回我上森林里打猎，追赶一头鹿发现了一处山洞，觉得挺不错的，就一直在山洞中住了下来，只有要买盐啊、衣服啊什么的才会出去一趟。”

    他说着不太好意思的笑笑：“你们能教我烤肉吗？我只会用盐，别的调料我也不会用啊。”

    又是烤肉......

    练云曦忍着笑点头：“没问题！对了，你住在哪里，能带我们去看看吗？”

    少年乐呵呵的，一边转身去串肉串一边道：“好啊，等下我带你们去！”

    三个人正在烤肉说话，不想，申屠家的人竟追了过来！

    人影闪过，瞬息之间，申屠家众人便将他们三人团团围住，杀气四溢。

    这些年来，两家之争，十之七八以上都是申屠家赢，即便输也输的有限。

    然而今天，他们这么多人，有大长老带队，还有惊才绝艳的大公子在，竟然被练家区区两个子弟给折腾得去了半条命，这其中一人还是废物小姐！

    从来没有这么狼狈过，简直不能忍！

    “练云曦，今天饶不了你！”长剑在手，申屠丽尖声叫道。

    练云曦冲她龇牙做了个鬼脸，怪叫：“哎哟，好凶、好凶！”

    目光特特落在她的胸部用力多看了两眼，那一个“凶”字故意加重语气。

    众人：“......”

    练云炫也扯了扯嘴角，大小姐，这会儿您还这样撩拨她真的好吗？

    申屠丽脸上顿时涨红得要滴出血来，“啊！我要杀了你！”

    申屠丽抓狂，运转元气，剑势如虹，毫不留情朝练云曦攻了过来。

    不料，木在野抡起拳头狠狠砸了过去――

    “轰！”的一声，那势如破竹、锐不可挡的剑气霎时炸裂破开，强烈的气浪反而将申屠丽给反伤到了。

    申屠丽吃痛惨叫一声，身体如断线风筝一般倒飞出去，重重撞在一棵大树上，“噗！”的一声吐出一口鲜血。

    她面如白纸，睁大眼睛惊恐的瞪着木在野，又惊又气，颤抖着说不出话来。

    “阿丽！”两名女子连忙过去搀扶她。

    “阁下是何人？下手也太狠了吧？”申屠令盯着木在野，脸色十分难看。

    申屠大长老也不由挑了挑眉，暗暗试探，结果大吃一惊，他竟然试探不出木在野的修为究竟在什么境界！

    申屠令脸色难看？木在野脸色更加难看。

    他很不高兴的瞪了申屠令一眼，“你们没看见我们在烤肉吗？”

    申屠令一愣，什么意思？

    申屠家众人也齐齐傻眼，什么情况？

    练云曦和练云炫不说话，暗自好笑。小呆瓜对烤肉有多执着与狂热他们算是见识到了。

    “你少在这里答非所问、装神弄鬼！”申屠娇瞪了一眼木在野，冷冷道：“这是我们申屠家跟练家的事，跟你没有关系！识相的，马上给我滚开！”

    若不是看到他出手对付申屠丽似乎很有几分本事，申屠娇根本就不会客气，他连滚的机会都没有。

    木在野更不高兴了，不耐烦的道：“都说了我们要烤肉，你们怎么一个比一个聒噪？不能闭嘴吗？”

正文 第53章 烤肉烤肉！

    “你！”申屠娇气得颤抖，咬牙道：“敬酒不吃吃罚酒，你们几个给我上，狠狠的教训他！”

    七八个旁支子弟齐齐应是，运转元气催动长剑，但见五颜六色的凌厉剑气织网般朝木在野攻了过去。

    木在野皱了皱眉，将手里的肉串塞给练云曦：“帮我拿好！我来赶他们走！”

    练云曦：“......小心点！”

    练云曦与练云炫全神戒备，时刻准备出手救场。

    然而，很快他们就知道，他们的想法有点多余。

    一片剑气交错中，但闻惨叫声声不绝于耳，但见人影幢幢横七竖八乱飞。

    七八名申屠子弟被木在野一拳一个、一拳一个，几下子就全部给轰飞出去了，狠狠跌落在远处草丛里。

    至于木在野自己，毫发无伤！

    所有人都惊呆！包括练云曦和练云炫。

    练云炫吞了吞唾沫，小心翼翼的对练云曦道：“他说他在村里受欺负，大小姐，您信吗......”

    练云曦低笑：“唔，那应该是从前吧！”

    练云炫连连点头：“应该就是！”

    他捏了捏拳头，不耐烦道：“你们三个是要自己走、还是我送你们？快点决定，我还要烤肉。”

    申屠令等被左一句“烤肉”、右一句“烤肉”气炸了肺！

    这是羞辱！天大的羞辱啊！

    “阁下好大的口气！”申屠大长老冷笑：“老夫就来领教领教阁下的高招！”

    他自持身份，况且申屠令等人乃族中佼佼者，本来他以为自己只要在一旁冷眼旁观压阵，盯着练家这两个小杂种不准他们逃掉就行了。

    其他的事情申屠令他们是完全可以很完美的解决的。

    不想，这野小子又是从哪里莫名其妙冒出来的？

    偏偏还这么厉害！

    真是见了鬼了！

    申屠大长老动了杀心。此人与练家如此亲近，留不得。

    木在野是不知者无畏，闻言也只看了申屠大长老一眼没什么别的感觉，点了点头：“好啊，打完了你们赶紧走，我要烤肉！”

    又是烤肉！

    申屠长老脸色一黑，阴恻恻冷笑道：“烤肉？你上阎王爷那儿烤去吧！”

    练云曦目光微沉，申屠大长老的实力比起刚才那些普通子弟来要高得多，元灵大圆满的境界。

    传说他已经隐隐触碰到了晋升入元宗境的那一层壁垒，随时都有可能晋升元宗境。

    木在野这愣小子，她试探过了，这小子根本没有元气，凭的是一股不知缘何修炼而成的强健体魄与蛮力。

    凭此对付申屠大长老，恐怕是要吃大亏的。

    她自信凭借自己的本事手段，申屠大长老不可能伤得了她，但她现在还不到暴露实力的时候。

    要不――还是逃吧！

    然而，练云曦还没有来得及抓住木在野逃，木在野已经大喝一声纵身跃起，大拳头朝申屠大长老轰了过去！

    “......”这个家伙！练云曦简直无语了。

    想必这家伙是想要赶紧结束战斗，然后他好可以清清静静的烤肉吧？

    “你小心些，等会万一有变故我救他，你立刻逃，用最快的速度。东南方向，明白吗？”练云曦扭头低声向练云炫道。

    练云炫神色严峻，连忙点头。

    又有些担忧的看了练云曦一眼，“申屠大长老可是元灵大圆满境，大小姐你、你一定要小心。”

    如果是以前，练云曦说要从申屠大长老手里救人，练云炫根本不会相信，只当是天方夜谭。

    但是现在，他算是发现了，大小姐的本事层出不穷。

    在别人那里绝无可能的事情，在大小姐这里可未必。

    况且，申屠家是冲着自己和大小姐来的，木在野是被他们俩牵连了。

    虽然他是万万没有本事救木在野，又怎么说得出劝阻大小姐相救他的话呢？

    果然不出练云曦所料，木在野那刚猛有力、虎虎生风的拳头根本沾不到申屠大长老半点。

    相反，申屠大长老施放的剑气木在野却很难躲避开去，

    没多久，木在野身上的衣裳便被划了无数道口子，还有胳膊上、腿上、身上，也有了伤痕。

    如果不是他肉身超乎寻常的强健横蛮，恐怕已经毙命在申屠大长老的剑下了。

    然而即便如此，他落败也是早晚的事。

    一道凌厉剑光狠狠击在木在野的肋下，鲜血迸射！

    与此同时木在野虎拳生风，竟然不管那伤口、身体一矮野兽般埋头朝申屠大长老猛冲过去！

    口中发出一声野兽般的凶残吼叫，趁申屠长老剑气还未收回进行下一轮攻击的时候，狠狠一拳砸在他的胸口！

    “啊！”申屠长老惨叫，元气运转到极致猛然释放，木在野身体剧痛倒飞出去，喷出一大口鲜血。

    “大长老！”申屠令、申屠娇等无不大惊失色。

    “走！”练云曦的心提到了嗓子眼，飞掠过去抓着木在野发足狂奔。

    与此同时，练云炫也狂奔而逃。

    “给我追！”申屠令暴怒，一马当先，领着申屠娇以及伤势较轻的两名子弟狂追。

    “岂有此理！小杂碎，不将你碎尸万段老夫誓不为人！”申屠大长老强忍着胸口剧痛，运转元气调息两三息，铁青着脸也追了上去。

    打雁反被雁啄了眼，这是申屠大长老万万没有料到的。

    他没有料到那小子的肉身竟然强横至此，更没料到他拼着受伤也要跟自己斗个两败俱伤！

    一时不察，竟然被他给伤着了！

    多少年他都没有受过伤了，并且还是被这么一个十来岁的臭小子所伤，简直可恶！

    他也明白了，那小子并没有修炼元气，凭的不过是肉身强横而已。然而也幸亏他没有修炼元气，否则的话自己不死也得半残！

    可即便他没有元气，这一拳重击之下，依然令他气血翻腾、筋脉受损，眼下不过强撑着罢了。

    一想到此，申屠大长老就恨得眼中喷火。

    申屠令不愧为钧城新一代的新秀翘楚，在练云曦不暴露真实实力的前提下，手里还拎着一个木在野，非但没能甩掉申屠令，反而被申屠令越追越近。

    急的练云曦只想骂娘。

    “呵呵！停下吧！今天你们一个也跑不掉！”申屠大长老阴恻恻的冷笑声自头顶传来。

    下一秒，他便鬼魅般的落在练云曦等人前方，生生断了他们的路。

    求票~~~

正文 第54章 三长老救命！

    “放下这小子，看在同为钧城四大家族之一的份上，老夫饶你们俩不死！”申屠大长老阴恻恻盯着练云曦冷笑。

    申屠令、申屠娇四人也追了上来，冷笑着，目光沉沉散开，将他们包围着。

    练云炫面无表情，冷沉着脸，站在练云曦身旁，警惕的注意着四周。

    心底竟是出奇的平静。

    大小姐就是有这种本事，让人安心。

    “呵呵！”练云曦笑了起来，懒洋洋的道：“申屠大长老明明知道我们是不可能丢下他的，自然乐得说大方话啦！而且，还可以此为借口光明正大的对付我们是不是呀？啧啧，申屠大长老好阴险哦！”

    “闭嘴！死到临头还嘴硬！练云曦，等会我要把你的舌头割下来！”申屠娇怒喝。

    练云曦摸摸鼻子，冲她龇牙扮了个鬼脸：“我以为你最想的是在我脸上划几刀呢，毕竟你嫉妒我比你美已经很久了！”

    “你！”申屠娇恼羞成怒。

    申屠大长老抬手止住了还欲说什么的申屠娇，冷森森道：“敬酒不吃吃罚酒，这是你们自找的！”

    申屠大长老恨极了木在野，什么辈分、什么矜持统统不顾了，杀气腾腾亲自上阵。

    他要亲手报这个仇！

    练云曦将木在野按坐在地上：“坐好，不准动！云炫你看好他！”说完她纵身上前，与申屠大长老斗在了一起。

    见练云曦竟然赤手空拳企图敌对自己，申屠大长老冷笑，心中愈怒。

    什么时候练家的小废物也变得这么嚣张了？竟敢如此瞧不起他吗？

    本来申屠大长老以为，凭自己的实力，收拾练云曦一个区区元明小圆满境的易如反掌。

    不料，这练云曦虽然元气修炼上远远不如他，但身形却异常的灵活，许多招式更是透着古怪！

    每次眼见自己就要伤到她了，却总会被她险之又险的避开去。

    十招已过，自己竟然还没有能够将她拿下！

    这简直就是奇耻大辱！

    申屠大长老暴喝，元气运转徒然加速，他要速战速决――

    申屠大长老动手的同时，申屠娇一声娇斥长剑朝练云炫刺了过去，申屠令见状皱了皱眉，也加入了战团。

    现在的练云炫，连申屠娇都打不过，只能堪堪保命，再加上一个申屠令，他根本完全没有招架之力，狼狈不堪的躲避，连接中剑，闷声痛叫。

    脸上、胳膊上、身上被划了无数道口子。

    每一道伤痕都不轻不重，鲜血很快染红了他的衣裳。

    申屠娇想起之前被地魔鼠潮疯狂攻击的狼狈就气不打一处来，故意如此折磨练云炫。

    申屠令冷笑了笑，好整以暇在旁协助，不许练云炫躲避，让申屠娇每一剑都不落空。

    “嗤嗤嗤！”每一道长剑划过，狼狈不堪的练云炫身上便多一条血痕，吃痛闷哼，额头上冷汗涔涔，脸色苍白如纸，身上早已沾满了泥屑草屑。

    “跪下磕头向本小姐求饶，本小姐给你个痛快！”申屠娇指剑冷笑，心中大是快意。

    练云炫抹了一把脸上的血渍，鄙夷的冲她“呸！”了一声。

    练云曦那边，也是暗暗叫苦，应对艰辛。

    境界的压制太厉害了，即便她招式百变，手段尽出，也只能堪堪应对。

    看到练云炫那边受折辱，心中怒火腾腾。

    拼了？还是再看看？练云曦为难至极！

    “给脸不要脸，那就怪不得本小姐了！”申屠娇勃然大怒，厉声喝道：“这一剑，斩断你的左手！”

    练云炫大惊，心头一片冰凉！

    他想要闪避，然而申屠令在旁压制着，他根本避无可避。

    眼看申屠娇的剑已经攻到，那冷厉杀伐的森寒剑气扑面而来，练云炫如一尾离水挣扎的鱼，除了任人摆布别无选择！

    他绝望的闭上眼睛！

    与此同时，申屠大长老爆喝声起，快速运转的元气气势惊人，以完全压倒性的优势向练云曦倾压而来，势要一招将练云曦给解决掉！

    别无选择！

    练云曦咬牙，这个时候顾不得暴露不暴露实力了，还是先保命要紧！

    虽然她很清楚，自己的实力一旦暴露会引来多大的麻烦。

    可是，顾不得了！

    不料，正当练云曦欲释放实力硬抗抵挡申屠大长老的攻击、先奔过去解救练云炫的时候――

    一道凌厉的剑气骤然袭来，与申屠大长老的攻势正面对上，轰然炸响。

    练云曦虽然不知道这是谁，但非敌即友，险险释放的实力立刻收起，果断直奔欲救练云炫。

    然而，她晚了一步！

    就在申屠娇呵斥着冲练云炫斩下去时，听话的坐在地上一直乖乖没有动的木在野突然动了。

    木在野突然出拳，强硬的拳头硬抗剑气，“嘭！”的一声，申屠娇竟然不敌，被木在野一拳轰了出去，发出一声凄厉的惨叫重重摔在地上。

    “娇娇！你！”申屠令暴怒，目露凶光朝木在野抬起了手，练云曦刚好赶到，冷笑呼喝：“你的对手在这！”接住了申屠令一掌，两人斗了起来。

    “都住手吧！”一股强劲元气袭来，插入两人之间，硬生生将两人分开。

    两人脸色一变，循声望去。

    练云曦和练云炫面露喜色，“三长老！”

    申屠令等则面色铁青，明白今日是再也讨不了好了。

    三长老冲他二人含笑微微点头，面露欣喜，转头向申屠大长老淡淡道：“以申屠大哥的身份欺负我族小辈，似乎不太好吧？”

    申屠大长老老脸一红，冷哼道：“老夫要对付的是那小子，老夫给过他们机会离开，是他们自己非要掺和，这可怪不得老夫！”

    三长老有些意外的看了一眼木在野，只觉这少年身材瘦小单薄、面貌清秀，一双眼睛十分纯粹干净，看起来不谙世事的样子，怎么也不像主动惹事的人。

    说不得，必定是申屠家仗势欺人了。

    然而即便如此，申屠大长老的年纪，给人家当爷爷都够够的了，居然还好意思大言不惭意欲为难，实在令人不齿。

    他虽然不知道之前发生了什么，但是自家大小姐非要护着的人，三长老当然不可能不管。

    “我看这位小兄弟似乎受伤不轻，申屠大哥也该消气了吧？不如看在在下的面子上，此事就此揭过如何？”

正文 第55章 细说缘由

    “没这么便宜！这臭小子打伤了我们那么多子弟、还伤了大长老，怎么可能这么算了！我要他死！”申屠娇抹了一把嘴角的血渍，瞪着木在野，眼中喷火。

    这贱小子那一拳，令她受了不轻的伤，这会儿还气血翻腾呢，她怎么可能咽的下这口气。

    她话音一落，申屠大长老与申屠令却是有些窘迫起来。

    果然，练三长老一脸的惊诧，不敢置信的看向申屠大长老，质疑求证的意味十分明显：那小子竟然能伤了你？还伤了很多你们申屠家的子弟？

    被个乳臭未干的小子给暗算了，当着练三长老的面被抖出来，申屠大长老那叫一个恼羞，说是也不是、说不是也不是。

    然而看到他迟疑羞窘的神色，不用问练三长老也明白事实如何了。

    顿时又惊又喜又痛快。

    心道活该！你们申屠家不是牛逼哄哄拽得不得了吗？这下子阴沟里翻了船吧哈哈哈哈！

    练云曦哼道：“那你伤了云炫呢？我也要你死！”

    “你敢！”

    “你敢我就敢，不信你试试！”

    “是你们暗算我们在先！你敢说那地魔鼠潮不是你们故意引来的？”

    “是你们抢我们地方在先，夷陵大森林这么大，在那儿不能落脚休息偏要抢我们的？”

    “胡说，明明是你们比试输了，那地方是我们赢来的。”

    “比试什么？”

    “比――”说不出口啊！

    “我们在那落脚，你们非要赶我们走，不然也不会有比试，你敢说不是？”

    “你！这臭小子可不是你们练家人，他现在是我们申屠家的敌人，你要跟我们申屠家作对？”

    “他是我认下的干弟弟，谁说不是练家人？想要动我干弟弟，你想跟我们练家作对？”

    “我不信，定是你胡说八道！”

    “信不信随你，简直无理取闹！”

    “你卑鄙！”

    “你无耻！”

    两个女子火力全开大打嘴仗，众人：“......”

    “好了，都别吵了！”练三长老喝住两人，有点哭笑不得看了练云曦一眼。

    大小姐什么时候连嘴巴也这么厉害了？

    不过，这申屠家的二小姐一向来娇蛮任性、横行霸道，听大小姐教训她还挺爽的！

    “申屠大哥，看来双方都有错，此事就此作罢，揭过不提，如何？”

    申屠大长老哼了一声，冷冷道：“看在老弟面子上，这一次就作罢！”

    尽管他不甘心，但又能如何？

    他的修为本来是比练三长老高的，不过高也有限，至少他不可能击杀得了三长老。

    而如今他身上又受了伤，恐怕也只能勉强与三长老打平。

    这练家的大小姐、还有那不知道从哪里冒出来的少年想要对付申屠令，易如反掌......

    申屠大长老也不傻，知道若真要撕破脸打起来，吃亏的只会是己方。对方给了台阶下，他再不下那就是傻了。

    申屠大长老阴恻恻盯了木在野一眼，带着申屠令等离开。

    “三长老，幸亏你来了！”

    “大小姐，你没事真是太好了！”

    两人同时开口，一怔都笑了起来。

    木在野伤的不轻，练三长老连忙从空间戒指中取出药给他内服外敷。

    木在野也没客气。

    练云炫的伤看起来可怕，但都是皮外伤，上了药稍作调息也就没事了。

    练云曦也盘腿坐下调息。

    好半响，几人才恢复几分。

    “真是太巧了，三长老怎么会找到我们？”练云曦笑问。

    三长老面上复杂之色一闪而过，将自己下山崖寻找他们的经过说了。

    他先是沿着那条奔腾咆哮的河流往下游搜寻，但是搜寻了一个多时辰之后，就到了尽头。

    奔腾的河流涌入地下，从地上河转成了地下暗流。

    见此状况，当时三长老的心都凉了个透！

    地下暗流他是没有办法继续搜寻了，而且，地下水系要复杂危险的多，根本不可能还有生还的希望。

    三长老只能掉头往回走。

    或许是心情低落一时不察，又或许是冥冥之中自有天意，三长老浑然没有意识到自己已经走过了从断崖上下来的那处、还在继续朝上游方向走去。

    结果，他发现了一堆火堆残迹，一愣之下又惊又喜，心中升起了希望。

    暗道自己犯蠢了！

    谁说从上边掉下来之后只会被激流冲往下游？如果运气好，及时靠岸，是可以脱险的呀！

    虽然这种可能性微乎其微，但是，也是存在的呀。

    三长老顿时精神大振，继续往前走，发现路上草叶有被踩踏的痕迹，更笃定了自己的猜测。

    于是，他就这么一路出了那峡谷，开始寻找练云曦两人的下落。

    莽莽深林中，这却是没有什么诀窍了，只能凭借运气。

    “还好，老夫的运气不错！”三长老爽朗的大笑起来。

    练云曦两人也笑了，“是我们的运气不错！”

    “你落崖的事――”

    “那是个意外，三长老不必再提了。”练云曦摆摆手淡淡道，目光微冷。

    三长老一怔，是啊，无证据，提了又能怎样？不禁叹了口气。

    “以后小心些。不过别怕，我也会多注意的。”

    “嗯，谢谢三长老！”

    木在野忽然抬头看向练云曦，纯粹干净的目光中有着认真：“你说我是你干弟弟，是不是真的？”

    三人一愣。

    想了想，练云曦便笑道：“如果你愿意的话，我乐意至极！”

    木在野眼睛一亮，清秀的脸庞上露出灿烂如阳光般的笑容。

    “我愿意、我愿意！那从今天起，你就是我姐了！姐！”木在野用力点头。

    练云曦大笑“哎！”了一声，笑呵呵道：“乖弟弟，以后跟着姐，天天吃烤肉！”

    “真的？”木在野眼睛更亮，露出一副“好想好想吃”的神往样子。

    “当然啦，”练云曦笑眯眯道：“还有很多很多别的好吃的东西呢！”

    木在野说道：“有烤肉就好！”笑得一脸的满足。

    之前听申屠娇所言，这看似清秀无害的少年，竟然能伤了申屠大长老，练三长老自然不敢小看他，练云曦如今势单力薄，多一个厉害帮手也是好事，三长老对此事也很乐见其成，笑呵呵的道了恭喜。

    练云炫也很上道的道贺。

    说起木在野的本事，三人都啧啧称奇。

    没有修炼元气，肉身竟然炼到如此强横的地步实所罕见。问木在野他是怎么做到的，他自己也茫然不知所以然。

正文 第56章 洞中寒潭

    最后只能归于他的运气。

    三长老无不羡慕的笑叹道：“这夷陵大森林之中处处都是宝藏，只待有缘人方可成就机遇，看来在野必定是误打误撞获得了什么传承。”

    木在野一片茫然：“我不知道呀！”

    三人见了忍不住都好笑起来。

    眼看时候不早，木在野便说道自己住的那处山洞距离这里不是很远，山洞里很安全，让他们跟自己一起回去过夜。

    练云曦等自然应允。

    路上顺便猎了一头野鹿，当做晚饭。

    那山洞在一处十分隐秘的山谷之中，那山谷谷口十分狭窄，树木藤蔓茂密缠绕，完全看不出来是个山谷的样子。

    只有沿着那条狭窄的道路往前走了大约一刻多钟后，眼前才豁然开朗、才有了山谷的样子。

    山洞就在半山腰上。

    从不大不小的洞口进去，里边竟然阔大无比。

    高度不下十数米，至少有上千平方大小，如同一个巨大的大厅。

    往里去，还有一处略小的洞相连，说是小也是相对外洞而言，实际上同样高达数十米、宽五六百平方。

    或许因为年月太久，洞壁斑斑驳驳有许多脱落，低矮处还长着不少半干不干的青苔。一股苍凉悠远的气息扑面而来。

    “这个地方――不简单呀！”三长老不由感慨。

    练云曦点点头。

    练云炫东看看、西看看，这山洞里除了一些明显是木在野搬进来的柴禾铺盖等生活用品之外空荡荡的什么也没有，他实在看不出来哪里不简单。

    “对了，”木在野忽然说道：“里边那个洞里有个水潭，我第一次闯入这个山洞的时候身上带着伤，不小心掉进了那水潭中，后来伤就好了。那以后我每次受了伤都会跳进去泡一泡，很快就没事了！你们要不要去看看？”

    “哦？还有这种事？”三人都大感兴趣，跟着木在野一起进了里边的山洞。

    果然，在东边角落里有一个大约二三十平方的椭圆形水潭。

    四人走近，只见潭水清碧，凉意渗人，一看便知不是寻常水潭，但究竟奇在哪里，即便是练三长老也不知道。

    炎大神忽然说道：“这少年运气不错。本尊所料不错的话，此洞在万年前应属于某只冰系银月蛟所有。那银月蛟必定于此潭中羽化，经年累月，血肉尽腐，内丹亦为寒潭水一点点化开。这少年误打误撞掉入此潭中，无意间锤炼了筋骨体魄，怪不得有那一身蛮力了。”

    银月蛟含有一丝龙族血脉，而龙族的肉身是最强横的。

    练云曦不由暗笑：“怪不得呢，他自己也不知道怎么回事，原来如此啊！”又惊叹道：“万年前......没想到这银月蛟羽化万年之后潭水还有这种功效，还真是厉害啊！”

    炎大神有些无语的看了练云曦一眼，“银月蛟如果不羽化，进一步就能晋级化为银龙了！你以为这是凡俗之物？他的内丹岂有这么容易消散之理？也幸好是过了万年，绝大部分的能量都已消失于虚无之中，不然，这小子跌入潭中早就爆体而亡了！区区凡人筋骨，岂能承受的住银月蛟的能量！”

    练云曦：“......”

    炎大神又道：“不过，他自打住在这之后，想必是经常在潭中浸体，潭水中的能量已经几乎被他吸收尽了。过不了一二年，这潭水跟普通的潭水也没什么两样了。”

    练云曦目光一闪，忙道：“一两年？也就是说现在这潭水还是有淬体的功效是不是？”

    炎大神点头：“不错！”

    “那太好了！”练云曦高兴起来，“这样的话云炫也能淬一淬体，省的浪费了好东西！”

    反正，一个人能够吸收的量是有限的，即便不吸收，那能量也会一点点的消散于虚空。

    “这倒可以，”炎大神道：“你让练云炫在潭中运转元气主动吸收，比单纯的被动淬体效果要好上数十倍。”

    “真的呀？那可太好了！”练云曦更加高兴。

    三长老瞧这潭水也瞧不出个所以然来，练云曦忽然向木在野笑道：“你是不是经常在这潭水中浸泡？是不是每次浸泡之后便觉得身体又强壮几分呢？”

    木在野想了想，眼睛一亮连连点头：“对哦！姐不说我还没注意，的确是这样！”

    木在野的功夫半点技巧也没有，就是一个快准狠，靠的完全是那强壮得逆天的肉身，听了这话，三长老眼睛一亮，又惊又喜：“难道这潭水可以淬体？必是如此了！”

    三长老略想了想，向木在野拱了拱手，十分客气道：“在野啊，这潭水既然有此功效，老夫想让我练氏子弟也用一用，还希望你能答应。作为交换，这次回练家之后，老夫会为你测试灵根，如果你适合修炼的话，老夫愿意传授你修炼法门！你看如何？”

    练云曦料到一心为本族强大而努力的三长老会有此一说，但她有她的考量。

    得罪了申屠家，木在野不可能还一个人在森林中生活。而要去练家，则需要三长老的庇护。

    木在野下意识看向练云曦，说道：“我听我姐的。”

    练云曦笑了笑，道：“我也是练氏一份子，这种事我当然是双手赞成的！不过，仅仅传授修炼法门，我觉得对在野似乎有些不公平。”

    三长老一滞，却也不得不承认，点了点头，“大小姐说的一点也没错，大小姐还有什么话但说无妨。”

    毕竟，木在野的肉身强横到连申屠大长老都能打伤的地步，事实上修炼不修炼元气并不是那么重要。

    所以，自己所提的确对他不太公平。

    练云曦忙笑道：“三长老不嫌我胳膊肘往外拐就好啦！我的要求很简单，第一，在野会跟我回练家，练家人不许欺负他，否则，按族规论处；第二，请三长老想想办法，如果在野愿意的话，我想让他也参加钧城大比；第三，凡是来此淬体的人，必须承在野的情，即便不帮他，也不许嘲笑他、欺负他、害他，否则，我是不依的；第四，此事须要保密，最好别让太多人知晓。毕竟，这寒潭是夷陵大森林中的无主之物......到时候招惹来什么麻烦就不好了！”

正文 第57章 寒潭淬体

    无主之物，能者得之。

    这是天经地义的事。

    练三长老很痛快点头，笑道：“大小姐所言，我都能应下！”

    练三长老心里颇为欣慰，谁说大小姐是废物？无论修为还是智商，都是上上乘啊！

    且有情有义、顾全大局。

    一番言辞，既维护了木在野，也对练家有利。

    哪怕她明明知道自己肯定会让她的有力竞争对手练云炬、练云熔也来淬体，但她半个字也没有表示反对拒绝。

    练三长老下意识的想，这般修为、智慧、心胸，若是作为练氏家族的继承人，无疑是最佳人选......

    练云曦顿时大喜，笑道：“多谢三长老。”

    随后她便问木在野，愿不愿意参加钧城大比？

    木在野一脸懵逼，“什么是钧城大比？”

    三人：“......”

    练云曦一拍脑袋，想来也是，木在野这样的人怎么可能关心钧城大比呢？倒是自己疏忽了。

    于是，练云曦便跟他解释了一番。

    木在野一脸的无所谓，说道：“姐参加我就参加，姐想去帝国学院那我也去！”

    练三长老嘴角抽了抽，这小子这番话要是传了出去，肯定会引起公愤。

    全城能修炼的年轻人无不羡慕渴盼之事、无数人只能想一想根本不可能实现的天大好事，从他嘴里说出来竟然是如此的轻描淡写！

    拉仇恨啊！

    不过，他竟然能打伤申屠大长老，倒也不能说没有资格说这番话。

    “好，那咱们都去！”练云曦挑眉大笑，扭头向练三长老道：“三长老，其他的就拜托您了！”

    每一次钧城大比，除了钧城四大家族，还有其他的大大小小家族势力。

    小家族势力们他们之间会先进行资格赛，胜出的八家获得大比资格。

    而除此之外，还有五名个人名额。

    原本这部分名额是给那些不属于任何势力、任何家族的选手准备的。

    但是渐渐的已经变了味。

    那些没有获得资格的家族、门派，往往便会选派他们的优秀子弟去抢夺个人名额。

    反而像木在野这样真正的独行侠，如果没有某个大势力撑腰的话，恐怕连名都报不上。

    毕竟个人再厉害，年纪摆在这里，又怎么可能是势力、家族的对手？

    而各势力、家族谁会乐意让人分一杯羹？

    事情说定，木在野双眼发亮：“现在可以烤肉了吗？”

    三人：“......”

    宽阔的石洞中，燃起大大的一堆篝火，烤肉的香味弥漫在空气中，令人垂涎欲滴。

    木在野吃得畅快不已，眉开眼笑。

    那单纯满足的模样连练三长老都不由莞尔，忍不住对他生出几分喜爱。

    吃饱喝足之后，练云曦跟木在野解释了一番他必须要跟自己离开夷陵大森林的原因。

    申屠家吃了那么大一个亏，势必不会善罢甘休。

    作为钧城四大家族之一，并且还是实力最强的那一个，在这一片地界，他们就是地头蛇。

    木在野肯定斗不过他们的，所以，必须跟自己走。

    况且，他一生若是懵懵懂懂、孤孤独独的活在这夷陵大森林之中，也太不值了。

    木在野不怎么在意，唯独在意的是，以后可以吃到很多很多烤肉和好吃的，单这一点便足以让他跟练云曦走了。

    晚上，木在野和练云炫都跳进了寒潭淬体。

    练云曦偷偷交代了练云炫要运转元气。

    木在野早已习惯，在寒潭中没多大感觉，练云炫却感觉到了一种筋脉血肉仿佛撕裂般的痛苦。

    加上潭水冰寒无比，第一次下去的时候，不到两刻钟，练云炫便一脸惨白的爬了上来。

    在岸边盘腿打坐，调息了半个时辰左右又跳了进去。

    如此往复循环，一晚上都在折腾。

    木在野没他这么拼命，在里边怯意的泡了一个时辰左右便起来睡觉了。

    练云曦与练三长老在外洞闭目养神。

    次日天亮，练三长老与练云曦进了内洞，练云炫正好刚刚在地上打坐调息好了，正准备再次入潭。

    练三长老忙问道：“感觉如何？有什么什么不同？”

    练云炫虽然脸色依然有点儿白，眼睛却出奇的亮。

    他握了握拳头，目光灼灼兴奋道：“有用，真的有用！我感觉自己的身体充满了力量，筋骨也比之前更加结实了！”

    “好，真是太好了！”练三长老兴奋起来。

    其实练云炫才泡了一晚上，练三长老问这话的时候自己也没抱多大希望，没想到却得到如此回答。

    练云曦也露出笑容，冲练云炫握了握拳：“加油！”

    又问了几句，练三长老便待不住了，说是要去找练氏子弟们。

    叮嘱他们小心，便匆匆离开了。

    练云炫笑道：“大小姐，您去泡一泡吧，这寒潭水淬体的效果真的太奇妙了！”

    说这话的时候练云炫有点儿不太好意思，他已经霸占寒潭一整晚了。

    练云曦点点头笑道：“那好，咱们轮着来。三长老想要找到他们过来，我想至少得傍晚、或者明天，咱们还有不少时间。你先去休息休息吃点东西，然后服用和合丹炼化魔核，之后再来淬体。”

    练云炫一拍脑门猛的回神：“我差点把这事给忘了！”

    练云曦咯咯一笑：“这可不能忘，让在野替你护法，在三长老带人回来之前，一定要将魔核全部炼化了！”

    “是，大小姐！”练云炫应声，精神抖擞的离开了。

    他胸腔里仿佛燃烧着一团火，对未来从来没有过如此的信心百倍！

    外洞，木在野又扛了一头野羊兴致勃勃的回来了，招呼练云炫和他一起去洞外解剖，他要吃烤肉。

    练云炫笑着陪他去了，顺便跟他讲讲关于练家、关于钧城大比、关于申屠家。

    毕竟木在野这家伙心里眼里只有烤肉，对这些一无所知。

    而他很快就要去练家、参加钧城大比，对这些多少需要有所了解。

    可是，练云炫说归说了，木在野有没有听进去还真不好说。

    这家伙只管望着烤肉嘿嘿的笑。

    他在乎的，只有烤肉......

    练云炫暗自摇头，算了，交给大小姐去头疼吧......

    内洞里，练云曦跳下了寒潭。

    寒凉彻骨的潭水从四面八方涌来，身体“唰！”的一下刹那失去知觉，仿佛血液凝结，冻成了冰棍。

正文 第58章 潭底的骨头

    练云曦深深吸了口气，连忙凝神静气，默默的调动元气运转周天。

    很快，潭水依然冰寒，却没有了初时刺骨之感。

    潭水浸润着肉身，撕裂胀痛的感觉渐渐的变得明显。

    不过，对于在炎大神的指点下享受过比这种痛更厉害十倍的练云曦来说，这点儿痛算不上什么。

    大约一个时辰之后，练云曦轻轻吐了口气，慢慢睁开了眼睛。

    那种撕裂胀痛的感觉已经不怎么明显了，而且，她明显的感觉到身体的筋脉骨骼的确有种更加坚韧结实的感觉。

    练云曦心中暗喜。寻思着练云炫炼化吸收魔核应该还需要一段时间，她便决定再泡一泡。

    不然等练家那些人都来了，可就没有这么方便了。

    炎大神忽然道：“这寒潭下似乎有东西。”

    怔了怔，练云曦“啊！”的低呼，顿时紧张：“什么东西？是魔兽吗？活的还是死的？”

    炎大神无语，“银月蛟的气息尚未完全散去，你以为有什么魔兽敢来占领它的地盘？那小子能安然无恙在夷陵大森林中生活这么多年，你以为仅仅靠的是他自身的本事吗？他身上沾有银月蛟的气息！哪怕只是极少，也足以令普通魔兽退避三舍。”

    练云曦放下心来，呵呵笑道：“只要不是活物就好！大神快告诉我吧，这下边有什么？”

    炎大神摇摇头，道：“潭下有结界，本尊如今的实力无法探测，你可以下去看看。那结界经历万年早已松动薄弱得不成样，以你如今的境界完全可以破开。”

    “那好，我去看看！”练云曦毫不犹豫，一个猛子扎了下去，迅速往潭底沉去。

    从空间戒指中取出一枚荧光石，原本黑漆漆伸手不见五指的潭底亮起了柔和的光线。

    大约下降了半刻钟左右，便不能再往下了。

    练云曦明白这就是结界所在，遂运转元气，狠狠一掌朝下击打。

    潭水激烈的晃荡起来，咕嘟咕嘟的冒着串串白色的气泡。

    练云曦连忙定住身形，待潭水平静之后，连续两掌又击了下去。

    仿佛听到什么东西破碎的声音，“哗”的一声，水潭上下融为一体。

    又是一阵水流激荡。

    练云曦连忙闪身避在一旁，过了片刻，方一头朝下方扎去。

    这结界下的水潭比之上方不但更深、而且宽度也宽了数十倍不止。

    练云曦暗道，这才对嘛，如果真的只是一个小小水潭，怎么容得下堂堂银月蛟安家呢？

    终于落地，练云曦便举着手里的荧光石四下探看。

    这一看，心就凉了半截。

    这下边一尘不染，干干净净，什么也没有！连小鱼小虾都没有一只――哦当然，没有小鱼小虾敢在这里生活！

    连淤泥都没有！

    “大神，你是不是感觉错了啊！”期待成空，这落差相当的大，练云曦心情超级郁闷。

    “你脚下。”炎大神再次无语。

    “嗯？啊！”练云曦连忙低头，不由惊叫，“这――骨头！”

    那莹白之物，长将近两米，有她手腕般粗，不是骨头是什么？

    炎大神道：“这是银月蛟的颈下第一根骨头――其实也并非完整的骨头，经历万年，外部早已化去，这是骨心。经历万载而不朽，已接近神物了！请高品阶的炼器师将之炼化，可是世间难寻的神兵利器。你这次运气不错，捡到宝贝了！”

    听了此话，练云曦才又高兴起来，同时暗自汗颜自己见识短浅。

    她忙将这骨心收进了空间戒指，问了大神，确定这下边再没有别的东西了，连忙上去。

    冒出水潭，练云曦才看见练云炫和木在野都在潭边，二人神情焦急，潭边地上撒着老大一片的水渍。

    “大小姐，你总算出来了！我们差点就要下去找你了！”看见了练云曦，练云炫终于松了口气。

    练云曦看到那地面的水渍便明白，定是破解结界的时候闹出的动静。

    “我没事！”练云曦一挥手，笑道：“我有好消息等会告诉你们！”

    练云炫笑着说好，便拖着木在野朝外洞走去。

    木在野还不肯，“姐还没说是什么好消息呢！”

    “大小姐说了等会儿告诉咱们！”练云炫手下不停，坚决的把人拖了出去。

    这小子真是什么都不懂，他们两个大男人在，大小姐如何从寒潭中上来？

    果然没多久，练云曦便换了干净衣裳从里边笑吟吟的出来了。

    “魔核炼化得怎么样？”练云曦笑问练云炫。

    练云炫神情有些小激动，“有和合丹辅助，事半功倍。将那些魔核尽数炼化，境界提升了整整一段，多谢大小姐！”

    原本练云炫是元明四段，现在是元明五段。

    别看这小小一段，如果像他以前那样正常修炼，至少还得三个月。

    而除非像练云曦那样手段倍出，正常情况下，元明五段敌对元明四段，是没有什么悬念会赢的。

    也是他们运气好，有大神指点，轻易寻到需要的魔兽行踪，一点时间也没有浪费。

    “嗯，那就好！这么说来在大比之前，会超越元明小圆满！”练云曦满意笑道。

    “我会努力的，大小姐！”练云炫连忙点头。

    从空间戒指中将那节银月蛟的骨头取了出来，练云曦晃了晃，向木在野笑道：“这是我在那寒潭底下拿到的，你没有什么像样的兵器，我看这个就不错！等回了钧城，请炼器师炼化一番就能用了！你看看还喜欢吗？”

    只见这骨头莹白如玉，透着森森冷意，一见之下让人心中莫名生颤，一看便知绝非凡品。

    木在野眼睛一亮，喜得接过去几下挥舞：“不用炼化，这样就很好！我很喜欢！”

    练云曦不禁莞尔。

    炎大神淡淡道：“你若让这小子就这么带着这节骨头出去，保管方圆十数里内的魔兽跑得干干净净，钧城大比的时候你们也别想再猎杀魔兽了。”

    练云曦猛然醒悟，对哦，这可是银月蛟历经万载而不朽的骨心，寻常魔兽感应到其气息不玩儿命的逃才怪！

正文 第59章 老天有眼

    “那还是先炼化了再给他吧！”练云曦笑道。

    炎大神摇摇头：“小小钧城，可没人有本事能炼化此骨，京城还差不多。你先拿过来，本尊下一层禁制再给他，可暂时先用着。”

    “谢谢大神！”练云曦心头大定。

    于是将骨头从木在野手里取了过来，说是等一会儿再给他。

    木在野也没多想，连连不舍的看了一眼“哦”了一声作罢。

    练云炫暗笑，也暗暗羡慕。那寒潭中的骨头，肯定是好东西。

    不过他并不嫉妒，这山洞本来就是木在野的地盘，大小姐将潭中物送给木在野这很正常。

    练云曦坐下吃烤肉，问了练云炫几句话，确定没有什么不妥的地方，便让他和木在野去寒潭中淬体。

    木在野其实无所谓的很，练云炫拖着他去他也就去了。

    炎始均旋即从练云曦玉佩中闪身而出，双手结印施法。

    但见一团柔和朦胧的白色光雾将那节骨头包裹着悬浮在空中，上头流光迅闪而过。

    片刻后，柔光乍撤，骨头下坠，练云曦伸手接住。

    “可以了！”

    原本这节骨头入手寒凉，此刻却没有了那种感觉，而且过于莹白张扬的颜色也收敛了许多，看起来跟一根棍子没什么区别，不那么扎眼了。

    “谢谢大神！”练云曦大喜，看了一眼炎始均黯淡了许多的身影又有些愧疚，忙道：“大神，你快进玉佩休息吧！”

    炎始均点点头，化作流光进了玉佩。

    以他如今的状态，动用了法力，又要休息好几天才能基本恢复。

    练云曦将骨头收入空间戒指，想了想，留了几个字，便闪身离开了山洞，打算再去为练云炫猎杀一些魔兽。

    她知道大神此刻的状态必定虚弱，也没让他劳神指点，而是自己寻找魔兽。

    好在运气也不错，猎到了三头四阶魔兽、五头三阶魔兽。

    越往后每升级一段需要的魔核量也在增加，单单靠这么些想要让练云炫的实力再提升一段也有些难。

    练云曦叹了口气，罢了，等回城之后，去腾云交易所购买一些吧。

    时间有限，单单靠他们自己猎杀魔兽取得魔核似乎有些困难。

    一直到第二天上午，练三长老才与四长老、练二叔带着众位练氏子弟们来到这处山洞。

    练云曦与练云炫上前相见。

    练二叔抢步上前，又惊又喜仔细打量练云曦，连连点头，搓着手激动不已：“好、好，真是太好了！云曦你总算没事，老天有眼，老天有眼呀！”

    四长老也十分欢喜，欣慰点头含笑：“没事就好！只不过不是每回都有这样的运气，以后行事要多加小心，切记冲动，知道吗？”

    四长老跟三长老一样，都是没有什么私心的人。

    “是，云曦记住了！”练云曦恭敬的冲四长老弯了弯腰答应一声。

    抬起头，冲练二叔展颜一笑，“二叔说的没错，可不就是老天有眼嘛！本小姐福大命大，那些魑魅鬼怪想要害了本小姐可没有那么容易！”

    练二叔一愣，没来由有点心虚，笑了笑不再说话。

    不知为何，眼前的少女明眸璀璨，眉眼间张扬飞舞，充满傲然自信，让他心里下意识的感觉到了危险。

    “你什么意思？”练云芯听了这意有所指、含沙射影的话不由恼怒质问。

    练云曦眨了眨眼，笑眯眯道：“四妹妹以为什么意思呢？”

    “你――”

    “咳咳，对了三长老，您说的那个山洞就是这里吗？”练云炬咳了咳，将话岔开了去笑着问道。

    三长老应该已经将此间的情况跟众人说过了，听了这话，众人一时都目光炙热起来，七嘴八舌的询问着。

    就连四长老和练二叔都激动得心突突的跳。

    他们早就看见跟在练云曦身边的清秀少年了。

    如果不是三长老亲口所言，他们根本不可能会相信，就是这么个看起来人畜无害、单薄瘦弱的少年竟然能够打伤申屠家的大长老！

    而他之所以能有此成就，得益于此间淬体的寒潭。

    可想而知，如果这寒潭从此为练家所有，将会给自己带来多大的好处！

    三长老点点头：“不错，就是这里。等会儿你们便进去淬体。在那寒潭中能坚持多久便坚持多久，坚持不住了便上岸打坐调息。虽说淬体需要长年累月的不断磨练，但即便是几天，也会有些好处，这是个好机会，你们自己一定要好好把握！”

    “是，三长老！”

    众人激动不已，齐声拱手称是。

    尤其是旁支子弟们，更是暗自高兴。若非这次被选中参与钧城大比，像这样的好事，怎么可能这么轻易轮得到他们头上？

    练三长老满意的点点头，又请木在野上前，向众人介绍道：“这处洞府原本是属于这位木小兄弟的家，木小兄弟大方，咱们练家才能得用此寒潭。大小姐已认木小兄弟为义弟，过几天他会跟咱们一起回练家。我们练家容不得忘恩负义之徒，木小兄弟这份慷慨恩情，我希望大家都能记住，并且心存感激。如果有人针对木小兄弟做出什么来、或者说些什么不好听的话，我第一个不会放过！都听清楚了吗？”

    众人一凛，连忙恭声应道：“是，听清楚了！”

    练三长老“嗯！”了点点头，下意识朝木在野看过去。

    意思是想看看木在野对这样的情况满意不满意？

    谁知木在野压根就没有在听这些话，两眼放空望着前方，也不知道在想些什么。

    练三长老有些哭笑不得，心道这少年果真心地淳朴，这等宝贝在他眼里也根本什么都不是！

    他又有些期待起来，如果他能修炼的话，这般心无杂质，必定成就不浅。大小姐有此助力，真是好福气呀。

    他只好看向练云曦。木在野毕竟是她义弟，她来做主也是一样。

    练云曦对这样的木在野也有些无语，便冲三长老笑着点了点头。

    三长老这才一挥手：“咱们进去吧！”

    练云曦看了练云炫一眼，低声道：“你也一起去。”

    练云炫点点头，跟着兴奋的众子弟们一拥而入。

正文 第60章 那又如何？

    他与练云曦同样是遇险而侥幸活命，虽然众人都关心练云曦而忽略了他，但他心中并没有半分不满或者嫉妒。

    他从来就没觉得自己的性命能够跟大小姐的相比。只要大小姐看重他便够了。

    众子弟们都进去了，练云曦和练云芯、木在野在外洞坐了下来。

    木在野是不想进去，至于练云曦两人，都是女子，此刻自然也不方便进去。

    练云芯脸上、脖子上、胳膊上手上的红疙瘩还没有消退，所以依然包裹得全身只剩下一双眼睛露在外边。

    木在野有点好奇，忍不住多看了几眼。

    练云芯一眼瞪了过去：“你看什么！”

    练云曦竟然没死，她失望透顶。这野小子是练云曦的义弟，她当然也没有好感。

    木在野很老实并且坦然自若：“看你啊！”

    “你――”练云芯气急怒道：“看我干什么？登徒子！”

    木在野可不懂什么叫登徒子，依然很老实的道：“因为你这样把全身蒙着只露出一双眼睛看起来有点奇怪，我以前没有见过。”

    “你――”练云芯气得抓狂，眼珠子都快瞪出来了。

    偏偏老实人的老实话让她根本没法回答。

    而且她算是明白了，这野小子就是个傻子，除非她也傻了才会去跟他计较。

    练云芯猛的扭头瞪向练云曦，咬牙切齿低声道：“你得意什么？你别以为我不知道，我弄成这样，都是你害的！”

    练云曦笑吟吟的，亦压低声音，悠悠道：“唔，那又如何？”

    那又如何？！

    “你――”练云芯惊呆了，气得哆嗦，徒然一股怒意“刷”的一下直冲脑门！

    见过欺负人的，没见过这么欺负人的！

    她竟然有脸说那、又、如、何！

    “不要这样看我嘛，这样看我我又不会被吓到，”练云曦依然笑吟吟的，云淡风轻，气死人不偿命，悠悠道：“只要我不承认，谁会相信呢？对不对？”

    “......”练云芯微张着嘴，瞪着眼睛，已经气呆了。

    炎始均听着看着这一幕，不由弯了弯唇角，薄唇勾勒起一个漂亮的弧度。这女人一张嘴真是够够的！

    不过，听着还真是过瘾。

    练云曦拍拍手站了起来，冲内洞方向笑道：“三长老，我和在野出去转转。”

    还在这呆着，她怕自己会控制不住痛揍练云芯。

    这个女人和她一家子都太贱太恶毒了，想到之前差点就没命，练云曦只觉怒火阵阵往上拱。

    “好，你们小心些，别去太远了。”三长老略一沉吟点了点头，从怀中摸出两张纸符给她：“把这个收好，万一遇到危险捏碎一张，我们会感应得到。”

    “嗯，谢谢三长老！”

    木在野兴高采烈：“我们去烤肉！”

    练云曦莞尔，点点头：“嗯，你知道附近哪里有河吗？今天我们可以换个口味，烤鱼。”

    “好啊好啊！”

    看着他二人离开，四长老也不禁笑了，向三长老道：“这木在野倒是本性淳朴，是块璞玉，好好雕琢雕琢，必成大器呀！”

    三长老笑道：“我也是这么想，等回去后为先为他测试灵根，看他能不能修炼，若是能，将来也必是我练家一大助力。”

    练二叔干笑道：“只是――他毕竟是个外人，况且身世来历不明。这样把他带回去，还大加栽培，是不是有些太轻率了？这要是万一......”

    木在野摆明是练云曦一伙的，练二叔当然不欢迎他。

    练云芯深以为然，连忙点头道：“二叔说的一点也没错！那个木在野一看就是个没教养的野人，那样的人一点礼数规矩都不懂，谁知道会做出什么来呢！”

    三长老微微蹙眉，心生厌恶。

    什么时候他们长辈说话，区区一个小辈也敢如此口没遮拦的掺和了？

    “他是本地人，身世一查便清。先别说没有他我们根本不可能知道寒潭所在，单说这般人才，我们练家不要，有的是人家要，你们乐意看到那样？”

    练云芯冷笑，顺口便道：“这有什么难的？杀了他便是！”

    “住口！”三长老勃然大怒，厉声喝道：“云芯，你方才还敢说别人没有教养，你看看你说的是什么话！怎可如此心肠歹毒！回去我定要跟你爷爷好好提一提，让他好好管教管教你！”

    练云芯吓得脸色一白，眼泪水在眼眶中直打转。

    她觉得好委屈。

    她这么说有什么错？将不确定的危险因子提前消灭掉，这不是天经地义、理所当然的吗？为什么三长老要这样骂她？

    练云曦！一定是练云曦在背后挑唆的。

    四长老也责备道：“云芯你这话过了啊，再不可提。咱们修行之人虽是强者为尊，亦不可刻意为恶，否则，必有后患，不是报在己身，便是祸及子孙，不可大意。”

    练二叔连忙陪笑：“云芯这孩子就是嘴快，其实心不坏的，呵呵！她就是随口一说罢了......是不是啊，云芯。”

    练云芯低下了头，咬了咬唇：“是......”

    三长老沉着脸，没有再说话。

    练云曦带着木在野离开山谷，便找了个偏僻之处，让木在野给她把守，她开始炼丹。

    聚气丹、和合丹、解毒丹、护脉丹、破瘴丹都要炼一些，用在钧城大比中防身。

    不仅仅是她，还有练云炫和木在野都要用，数量可想而知。

    除此之外，她还打算炼制一些毒药毒粉之类的，也是用于防身。

    这几天先将抽空将需要的各种丹药炼好，然后还要帮助练云炫至少升到元明小圆满境界。

    这么一来，时间就更加紧迫了。

    众人在这秘谷山洞中一共待了六天才离开。

    肉身经过六天的淬炼，都有不同程度的强化。

    那种筋骨血肉强化的感觉很明显，人人喜不自禁。

    唯一遗憾的是没有太多时间就要到大比之日了，今日必须离开。

    再在夷陵大森林中猎杀两天魔兽，就要回城，做最后的磨合与准备。

    养精蓄锐。

    气氛徒然变得紧张起来。

    尤其是练云炬与练云熔，两人对族长继承人的位置都势在必得，这一次的大比对他们来说尤为重要。

    至于练云曦？二人还真没把她放在眼里。

    钧城大比，就是她的死期！即便不死，也必定废！

    回府之后，练云曦便将练云炫与木在野带走了。

    让木在野住在练三叔家院子里，而又借口木在野跟练云炫在一起习惯了，他二人正好有个伴。

    这种小事，自然没人放在眼里。

    来到练三叔家，发现院子里气氛有些低沉，练云曦便不由心头一沉，她这才猛然记起来，练三叔出了一趟远门！

    “三婶、若若！”练云曦快步上前：“三叔怎么样？”

正文 第61章 三叔出事了

    唐氏勉强笑了笑，“你们回来了呀！这一路还顺利吧？你三叔性命无恙，你不用担心。”

    性命无恙？也就是说......三叔真的出事了？并且受了不轻的伤？

    练云曦怒火腾腾升起，该死的练易！他果然下狠手了！

    不由分说冲进屋里，看到躺靠在榻上脸色苍白、气若游丝、正勉强挣扎着想要起身的练三叔，练云曦只觉得心头被狠狠刺了一刀。

    难受。

    难受至极！

    如果不是因为她，三叔一家仍然过着虽然不算事事顺心但至少平安无恙的生活。

    如果不是因为她，三叔不会成为练易迁怒报复的对象！

    这一切都是因为她，她毁了他们原本平静的家。

    练云曦心中酸涩，脚步沉沉，一步一步上前，动动唇，半响才唤了一声：“三叔......”

    “傻孩子，三叔没事！”练三叔笑笑，打量打量练云曦：“好、很好！你看起来状态不错！这次历练必定收获不小！好好备战，争取在钧城大比夺取好成绩，三叔相信你一定可以做得到！”

    练云曦心里一热，点点头：“嗯，我一定会的！您怎么会――弄成这样？”

    练云曦的手不自觉的捏了捏拳。

    练易，钧城大比后，姑奶奶要跟你算总账！

    练三叔轻描淡写笑道：“路上遭遇了一伙毛贼，出了点意外而已。你这次历练如何？可还顺利？”

    练云曦见练三叔显然不愿意再提及自身遭遇，便也不再多问。

    将这次历练的过程仔细的跟他说了，落崖之事轻描淡写的带过，只说好的。又将木在野和练云炫叫了过来，跟练三叔相见。

    练三叔见这二人显然都是练云曦的人，顿时更为高兴。

    心里暗道，这孩子懂得建立自己的势力了，这很好！

    对于练云曦将木在野和练云炫安排在自家院子里住的事儿，练三叔和唐氏自然不会拒绝。

    相反，练三叔还极力邀请练云曦也过来住，练云曦笑着婉拒了。

    练易自以为在她身上已经下了毒，绝不会再动她。

    他们会等到大比的时候趁乱害了自己。

    那样会做的非常干净，一点后患也不留。

    现在呢？三长老、四长老以及许多族人都注意到了自己，在府中自己有个什么差池，无论如何练易都脱不了干系。

    他不会干这种傻事。

    毕竟，他还想当族长呢！

    晚上，练云曦照例吸纳灵气修炼。

    夜半之时，却换上了夜行衣，悄无声息的潜入了练三叔家。

    房间中，练三叔与唐氏正等得有些焦急，见她来了，二人俱是大喜。

    “三叔没事？太好了！”

    看到练三叔目光炯炯、神色如常，正含笑看着自己，如白日无二的慈爱，却无白日的苍白萎靡，练云曦一时大喜。

    “白日说话不便，让你担心了！”练三叔欣慰一笑。

    这话听着都觉酸楚。

    练云曦心里又怒又恨，即便三叔没有威胁，练易对三房的监视想来也从未松懈过！

    “时间不多，长话短说。”练三叔吐了口气，沉声道：“你二爷爷向来心思深沉，喜欢留后手。我推测练云炬的境界恐怕不止元明八段，这一点，你一定要小心。”

    练云曦眼皮子一跳，心中暗道大意！

    没错，她自己可以隐瞒境界，别人当然也可以。

    三叔说的没错，这种事情，练易还真有可能做得出来。

    “三叔觉得，练云炬的真实境界大概会是什么？”

    练三叔摇了摇头：“不好说。这个问题我也想过，但不好说。肯定不会是元明八段便是了。”

    “那么，有没有可能达到元师境？”

    “这――并不好说！”练三叔苦笑了笑，叹道：“元师境不是那么好突破的，但也难说。当时你父亲――咳，总之你一定要小心，千万别逞强。但我敢保证，他手里多半会有一两件保命的法宝，也可能拉拢旁支子弟，在大比的时候联合算计对付你。云曦，你老实说，你到底有几分把握赢得大比？”

    练云曦沉默。

    并非这个问题不好回答，而是她在纠结，要不要将自己的真实境界告诉三叔三婶？

    她这样的人，很难轻易完全的相信另一个人。

    尤其前世还遭遇了惨烈的背叛以至于身死魂穿，现在的她，更不敢轻易的将自己的底牌尽数暴露。

    练三叔和唐氏相视一眼，眼底忧色浓浓。

    他们把练云曦的沉默当成了不自信。

    “无论如何，保命要紧。”练三叔沉声道：“你还年轻，静心修炼前途无量，切不可争一时之气。到时如果察觉到有什么不对劲，你便速速弃权离开。我们会随时做好准备，等你一从试炼地出来，咱们便马上离开钧城！”

    不用练三叔说练云曦也明白，如果这次她不能夺得帝国学院名额，练易绝对不会放任她成长，绝对会要了她的命。

    她只有获得名额，自身的安全才更有保障。

    然而即便如此，也依然要谨慎小心。

    练易可不会轻易死心的。

    听了练三叔这番话，练云曦呆掉了。

    一起离开钧城？

    练三叔一家甚至已经做好了陪她浪迹天涯的准备了吗？

    练云曦从来没有想到，他们为她竟肯做到如此。

    “三叔、三婶放心！”练云曦一笑，在他们面前将自己的境界全力释放，傲然笑道：“别说区区一个练云炬，就算是练易，我也不放在眼里！”

    ......

    练三叔瞪大了眼睛、唐氏张大嘴，夫妻俩全都傻在了那里，如木雕石塑！

    练三叔忽然腿一软身体一晃就要跌倒，唐氏连忙扶住他，“夫君！”

    装受伤也是技术活，不可能一点伤都没有，否则怎么骗得过练易的眼线？

    “我、我没事！我、我是不是感觉出错了？你告诉我、我是不是在做梦！”练三叔愣愣道。

    唐氏眼神也有些飘，脚下也有些发软，神情复杂的看了练云曦一眼，恍恍惚惚摇头。

    练云曦顿时好笑：“三叔、三婶，我现在是元灵三段了！加上一些别的手段，我根本不怕练易！还有，上回给三叔的聚气丹，是我自己炼成的，我现在应该算是三品炼药师了吧。所以你们大可放心！”

    “噗通！”、“噗通！”，练三叔和搀扶他的唐氏全都跌倒在地，两口子彻底傻了！

    练云曦：“......”

正文 第62章 她真正的实力

    真的有这么惊悚吗？

    好半响，练三叔还在一个劲的呵呵傻笑，眼睛发直。

    唐氏比他要矜持一些，唇角漾着的笑容也浓得化不开，眸光闪耀，神采奕奕。

    练三叔没有细问练云曦为何进步如此神速，这必定跟奇遇相关，是可遇不可求的。

    “好、太好了！这下子我可以完全放心了！”练三叔欣慰不已，容光焕发。

    练云曦挑眉冷笑：“三叔好好养伤，等大比结束，我会跟他们算账！他们一个都跑不掉！”

    练三叔点点头笑道：“在所有人眼中我伤的很重，这种时候没有人会注意到我们三房，你尽管放手去做！”

    他又笑道：“这次多亏了你的聚气丹，否则，我这条命恐怕真要交代在路上了！”

    练云曦目光一沉：“一切都会好起来的！”

    练三叔点头，唐氏欣慰含笑，“不错，一切都会好起来的！”

    练三叔与唐氏的心彻底安定了下来。

    回到房间，出了一会神，练云曦忽然幽幽叹道：“大神，我似乎有点儿后悔。”

    “嗯？”

    “我把所有的底牌都告诉三叔三婶了，心里有点儿不安。”

    “你不相信他们？”

    “......我只是害怕背叛。”

    遭遇过背叛的人，那种刻骨铭心的惊痛无以言喻，绝不会有人想再来一回。

    沉默片刻，炎始均方道：“唯本心耳，你无需多想。”

    练云曦一愣，忽然豁然开朗，哈哈一笑挑眉道：“大神说的一点没错，遵从本心便是，即便重来一次，我还是会说的！就算我倒霉那又如何？我的实力还在！就算知道了我的底牌，这次大比我也赢定了！”

    在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎！

    何况，对方是老虎，她也不是小绵羊。扮猪吃虎什么的她最在行了。

    如果一件事能够认清一个人的本心，那也是很值得的。

    炎始均甚是欣慰，点点头：“唔，你明白便好。”

    “谢谢你，大神！”练云曦心中一暖。

    尽管她平日里有事没事便爱撩拨大神，但这一句道谢却是真诚真挚、发自内心、掏心窝子的话。

    “好好努力！”

    “嗯，我会的！”练云曦扬唇微笑，心中充满了满满的正能量。

    “本尊等着你变强。”

    “好！”大神在鼓励她呢！

    “等你变强，就可以做本尊的女朋友了。”

    “好――呃，咳咳，大神，我觉得我们应该重新讨论讨论这个问题！”

    练云曦差点没被自己口水呛死。

    “没什么可讨论的，”炎大神毫不徇私，断然道：“本尊的女朋友，必须是强者。在变强之前，你想都不用想！”

    “我――”谁特么想了啊摔！

    “不用灰心，你的天赋极佳，体质亦属上乘，继续努力，一定可以的。”

    “其实我――”

    “欲速则不达，静心。”

    “大神！”

    “本尊要打坐了，你继续修炼，不可懈怠。”

    练云曦无力扶额，有口难开，有气无力：“是，大神......”

    炎大神勾了勾唇角，表示很满意，心情莫名的十分愉悦。

    孺子可教也！

    第二天，练云曦带着木在野、练云炫去腾云交易所。

    她炼制的丹药多少还是得售卖一些的，顺便再买些药材再多炼几炉丹，不然哪里有钱购买足够的魔核给练云炫晋级？

    “今天好像挺热闹的啊，你们两个先去逛逛，等会我去找你们！”练云曦笑道。

    她炼药师的身份现在可不想公开。

    木在野不太喜欢热闹的地方，看到人潮如织微微皱眉，不太想去。

    练云炫却很识趣，明白大小姐必定是有什么要紧事情去办，不便他们跟着，便强行将木在野拖走了。

    “我们去吃好吃的！”

    “有好吃的？好啊！”木在野顿时笑容灿烂，兴高采烈跟着练云炫去了。

    要知道他在夷陵大森林中，除了烤肉就是野果，来到练家之后，昨晚的晚餐有米饭、各种炒菜炖菜，简直让他大开眼界。

    从此对吃的追求更上一个台阶。

    练云曦莞尔，来到僻静处披裹上斗篷，朝滕氏交易所走去。

    “哎呀云小兄弟，你来了啊！请请请，后堂请！”滕三掌柜见了她热情得不得了，爽朗大笑着请入后堂。

    “滕三掌柜！”练云曦冲他拱拱手笑笑，随他入内。

    双方已经颇为熟悉了，寒暄几句便切入正题。

    练云曦从空间戒指中取出两个玉瓶，轻轻放在茶几上，“破瘴丹八粒、聚气丹六粒，请掌柜的帮我鉴定鉴定。”

    滕三掌柜眼睛“刷！”的亮了起来，呼吸急促，瞪着练云曦不敢置信结结巴巴：“三、三品！三品丹药！”

    练云曦微笑点头：“不错。”

    “云小兄弟，快请！”滕三掌柜激动得有些发抖，起身领着练云曦去找隋扬。

    经隋扬鉴定，货真价实的三品丹药，并且，全是上等品相。

    隋扬兴奋极了，搓着手笑道：“咱们钧城分部的拍卖会还没有出现过聚气丹呢，这是好东西呀！难得的好东西！一粒拍出七八万、甚至十万金币都不成问题！”

    “多谢云小兄弟了，呵呵！”滕三掌柜也笑得合不拢嘴。

    “咱们是互惠互利而已，当不起，”练云曦笑笑。

    滕三掌柜多上道啊，听了这话立刻笑道：“云小兄弟需要金币吗？您需要多少只管开口便是。”

    练云曦笑道：“这回我不要金币，我想要火系魔核，有多少要多少。如果拍卖丹药的金币不够付款的话，我回去再弄些丹药来！”

    魔核也并不是那么容易得的，除了历练，修士们很少特意为了魔核而去猎杀魔兽。

    毕竟，有时间多修炼更重要。

    滕三掌柜什么都没有多问，立刻招来副手，命他立刻清点库藏，将所有的火系魔核找来。

    练云曦笑着道谢，又道：“我还有一个条件，这破瘴丹和聚气丹能不能先不要拍卖？等钧城大比之后再拍卖！”

    如果现在拍卖，钧城各方势力必定想方设法也要买回去，尤其是四大家族。

    自己炼制的丹药，可不是给他们行方便的。

    隋扬与滕三掌柜随即了然，看来今年的钧城大比，云小兄弟也要参加啊。

    “没问题！”滕三掌柜十分爽快的点头，笑道：“云小兄弟放心，在钧城大比之前，别说拍卖了，就是风声我们也不会放一丝丝出去的！”

    -------------------

    哭，宝贝们好歹给我留个言、踩个脚印增加点人气啊啊啊啊！宝贝们动动手指头，对11来说很重要、很重要、真的很重要啊！

    推荐票就更不用说啦，求票，哭唧唧~~

正文 第63章 交易

    练云曦十分满意的一笑点头。

    交易所的各种数据都有玉简记录在案，查询起来非常方便。

    很快，那副手便将信息反馈了过来。

    库藏中一共拥有三阶火系魔核八千六百枚、四阶火系魔核三千枚、五阶火系魔核二十三枚。

    总共价值将近三十万金币。

    等级越高的魔核价值越贵，五阶魔核一枚便能卖到五六千金币。

    “......”练云曦嘴里有些发苦。

    她终于明白为何修士们极少采取从魔核中吸收灵气的修炼方式了，不仅仅因为杂质难除，金币也是个大问题啊！

    总不能全靠自己猎杀魔兽获得魔核吧？那得猎杀到什么时候才够？

    总得买吧？

    买得需要金币吧？

    越往上修炼需要的魔核越多、所需要付出的金币也就越多吧？

    “唔，给我十万金币的魔核。”练云曦快速估计着，十万金币的量，应该差不多了吧？

    滕三掌柜却是扭头吩咐那副手：“将所有的火系魔核用一枚空间戒指装着，拿来给我。”

    又向练云曦笑道：“云小公子付十万金币便可，剩下的算是我们腾云交易所的一点心意！云小公子既然需要魔核，便先都拿去。哎，云小兄弟先别急着拒绝，实不相瞒，我们腾云交易所有件事想跟云小公子商量商量呢！云小公子放心，我们绝无恶意，若是到时云小公子觉得为难，再将魔核退还便是，咱们也依然是朋友！”

    滕三掌柜一脸诚恳，且隐隐露出几分为难之色，带着紧张的期望。

    练云曦对腾云交易所印象挺好的，当下便点点头，笑道：“什么事滕三掌柜不妨说来听听！”

    滕三掌柜与隋扬均是面露喜色。

    “掌管此处交易所的是我们滕氏嫡枝的四少爷、四小姐。四少爷、四小姐已等候云小公子多时，云小公子，请！”

    练云曦一笑点头，随滕三掌柜而去。

    宽敞而精致的大厅中，年轻的一男一女正等得有点焦急。

    听见脚步声，腾四小姐心中一喜：“来了！”急忙奔了出去。

    腾四少爷一笑，也面露喜色随即迎了出去。

    “这位就是云公子吧？我是腾云交易所钧城分部的掌管人之一、腾家嫡枝四小姐腾青霜，云公子你好！”

    腾青霜笑着上前。

    一袭月白衣袍款式简单大方却自成格调，她眉目秀丽，皮肤白皙，笑起来让人有种很舒服的感觉，亲切之感油然而生。

    “云公子！”腾四少爷也拱了拱手，笑道：“在下腾青凛！”

    “腾四小姐、腾四少爷！”练云曦笑着还礼，寒暄间便入厅落座。

    滕三掌柜亲自奉上茶，随后站在兄妹二人身后。

    “听滕三掌柜说两位有事相商，不妨直言。”练云曦饮了一口茶水微笑道。

    她对这兄妹俩的初印象都不错。

    腾青凛哈哈一笑：“云兄弟爽快，我们也不藏着掖着了！我们想聘请云兄弟身后那位炼药师大人为我滕氏炼药师供奉，不知云兄弟能否代为转达呢？只需每月提供八枚三品丹药、十二枚二品丹药即可，所有炼丹的材料自然都是我们出。每月的供奉为五万金币。当然，炼药师大人如果有更多的丹药提供，自然多多益善，我们出高价收买、或者替大人拍卖都没问题。并且，以后炼药师大人如果想要寻找什么药材，我们自然可行方便，价格上也会给予大人最大的优惠！”

    腾青霜也忙笑道：“拜托云兄弟一定一定帮我们转达呀，要不，我们兄妹亲自拜访也可以的，条件也能再商量。”

    “对对，一切好说！”

    对方至少是三品的炼药师啊，他们过来这几年还从来没有过三品的炼药师在钧城出现过。

    如果能将对方聘为交易所的炼药师供奉，这可是大功一件！

    练云曦其实很心动。

    一个月提供区区几枚丹药而已，这并不难。

    而且，以后需要的药材都能通过他们打听、购买，这才是最吸引她的。

    要知道滕氏交易所遍布星云皇朝，势力网是相当恐怖的，通过他们寻找药材，显然比自己去打听要方便太多了。

    只是――

    练云曦为难道：“可炼药师大人并不会一直待在钧城，没有多久他就要离开了。”

    钧城大比之后三个月帝国学院就开学了。

    兄妹俩一怔，腾青霜有些失望道：“大人他是――路过而已？”

    “也不是，”练云曦其实也很不想放过腾云交易所这条线，摇摇头道：“只是需要出门历练，不过，时间会比较长。并且，什么时候回来也不好说。”

    “不知大人是打算去哪儿呢？”腾青凛问道。

    “唔，京城吧！”

    “其实问题不大的！”腾青霜笑道：“这样的话，不做供奉，可以做客卿嘛。我们腾云交易所全国各地都有分部，只要大人将炼制好的丹药随意交给哪一处分部并且交代清楚是给我们兄妹的，丹药自然就会送到我们手上，一次多交些也没问题。客卿的供奉，我们可以一次性付一年，一年期满后，大人就近随意在哪处分部取要都可以，只要挂我们的名就行了。如果大人需要寻找什么药材，请分部帮忙、或者写信给我们都可以！”

    “不错！”腾青凛也笑道：“或许，今年我们也要离开钧城，去更大的一处城市了，只要以后与大人保持联系就成。”

    “这样啊......”练云曦心里是大喜的，这样就再好不过了！

    “好，两天之后，她会来找你们。”

    滕氏兄妹大喜。

    “那怎么好，还是我们去拜访大人吧！”

    “不必，”练云曦笑道：“她会很愿意来一趟的。”

    “那好，那我们就恭候大人大驾光临了！”

    “客气！”

    滕三长老见练云曦起身准备告辞，便笑道：“今日正好是交易集会日，东西不少，云小公子要不要去逛逛？若有什么看中的，云小公子将一枚玉简交给摊主，别人出再高的价钱都无用。”

    滕三长老说着，将三枚玉简和一枚空间戒指交给练云曦。

    又告诉她那些火系魔核都在空间戒指里边了。

    练云曦也没再推辞，笑着受了。

    她虽然不太懂腾云交易所的内部事，但也看出了几分，一位三品炼药师对他们来说非常重要。

    这魔核也好、玉简也好，她大可拿得心安理得。

正文 第64章 滕氏家族的内斗

    练云曦离开之后，滕氏兄妹和滕三掌柜都欣喜至极。

    “若此事成的话，四小姐和四少爷今年年底便可回金州了！”滕三掌柜十分兴奋的说道。

    金州，位于星云皇朝中部，乃是与京城相当的繁华大都市，也是滕氏家族的大本营所在地。

    四小姐遭人暗算坏了家族大事，被罚发放钧城这么个小地方，如果做不出成绩，便不能再回金州。

    四少爷是四小姐的亲兄长，执意陪同她一起前来。

    可钧城只是个小地方而已，想要在这里做出让家族长老会满意的成绩谈何容易？

    一来二去的，将近三年过去了。

    但如果替家族招徕到一名三品炼药师的话，这份功劳足以抵销之前的错误。

    腾青霜却是挑了挑眉，笑道：“滕三叔很想回金州吗？其实我倒是觉得，回去未必是最好的选择呢！”

    一开始被发配来钧城，腾青霜的心里是很失落的，但渐渐的也觉察了在外的好处。

    至少没有了明里暗里一双双盯着自己的眼睛，并且做事也没有那么多的掣肘。

    “青霜说的没错，在外边的确比在金州要好得多！但咱们也该离开钧城了，钧城毕竟太小。”腾青凛赞同点头笑道。

    “我也是这么想的！”兄妹俩相视一笑。

    他们兄妹虽然是嫡枝长房的子女，但嫡枝长房人丁凋零，唯有他们一儿一女而已。

    相反，二房、三房子女都颇多。

    滕氏家族虽然家大业大，内斗也是相当激烈。

    在金州，他们根本毫无优势。

    但是，钧城太小，资源也少，成不了气候。

    所以，得换一处大一些的城市，才更好积蓄力量。

    滕三掌柜见状先是一怔有些意外，旋即欣慰不已，哈哈笑道：“四少爷、四小姐顾虑得极是！只要四少爷、四小姐不嫌弃，老朽必定誓死追随左右！”

    “好，滕三叔！”腾青霜一笑，面露几分动容感激：“是您老不嫌弃我们才对，只要您老肯帮我们，我们求之不得！”

    滕三掌柜哈哈笑道：“这是老朽的荣幸！”

    腾青凛忽然笑叹，道：“咱们现在说什么都没用，还得看那位炼药师大人的意思......”

    一句话，腾青霜和滕三掌柜脸色都黯然起来。

    没错，只有人家炼药师大人答应了他们的要求，才谈得上其他。

    否则，他们还得乖乖的待在钧城这个小地方，乖乖的等下一个立功的机会。

    “我不管，无论用什么代价，一定要让他成为我们的炼药师客卿！”腾青霜咬咬牙道。

    腾青凛和滕三掌柜相视，也暗自下着决心。

    没错，时不我待！

    不能再等了！

    他们在这儿已经待了三年了。三年，会发生多少事？

    如果再来一个三年，他们离不离开这儿都将没有意义了！

    因为到了那时候，一切都已经来不及了。

    再说练云炫拖着木在野走开，两人便在交易所的自由市场里闲逛起来。

    练云炫很少来逛这种地方，时间基本上都花在修炼上了。

    而且也是担心会在这儿碰见申屠家的人，万一起了冲突，吃亏的基本上都是练家人。

    今日的交易会又格外的热闹，人潮涌动，各种东西琳琅满目，练云炫看的津津有味。

    木在野不太耐烦这种，眼巴巴找着好吃的。

    练云炫只好说，等大小姐来了一起去吃，现在大小姐在办事呢。

    木在野很听练云曦的话，有好吃的当然要等练云曦一起去吃了，于是也就安静下来了，跟着练云炫乱逛，听练云炫指着一样样东西兴奋的说给他听――其实他根本没听懂多少。

    逛着逛着，刚好看见有人在售卖一支紫参，练云炫眼睛一亮，便想买下来送给练云曦。

    紫参可入药炼丹，炖汤也可滋补身体，对女子尤其好，补气血的。

    紫参不是多珍贵的东西，大森林中时有发现，而眼前这一支品相格外的好、个头也很大，所以卖主喊价也喊得格外的高。

    但其实并不值得这个价，因此好几个人问过了，但是讨价还价都没有成功，也就没有卖出去。

    虽然价钱有点偏高，要七千金币，相当于练云炫的所有家当了。

    可想到练云曦对自己的好，而且自己穷酸一个，也只买得起这样的东西送给她，咬咬牙，练云炫也决定买了。

    不料，练云炫正准备付钱的时候，申屠家、秦家一群公子小姐涌了上来，申屠娇傲然道：“这根紫参本小姐要了！给本小姐包起来！”

    练云炫大怒，沉着脸道：“这紫参我已经先要了，请申屠二小姐别处寻去吧！”

    练云炫话音刚落就引来了一通七嘴八舌的数落讨伐。

    “你不是还没付钱吗？凭什么我们不能买！”

    “呵呵，练家的人什么时候这么大的胆子了？不得了啊！”

    “一个大男人也好意思跟女人较真？简直无耻！”

    “就是，真没风度！原来练家的男人都是这种德性的吗？”

    申屠丽冷笑道：“风度？练家人就是一群卑鄙无耻的小人，哪有风度这种东西！跟他们说风度简直玷污了风度这两个字！”

    “你们、欺人太甚！”练云炫大怒，额头青筋暴涨。

    然而势单力微，他只有自己和木在野两人，人家却是十几人，他再怒也不敢率先动手，否则对方一定会将他打残。

    申屠丽冷笑：“欺人太甚？哈！可笑至极！交易市场的规矩一向来不是价高者得吗？总之这紫参我们今天买定了，识相的就给我赶紧滚！”

    秦家二公子秦云直接冲那卖主道：“开个价吧，这紫参我们要了！”

    “明明是我先跟卖主谈拢了价格，你们凭什么横插一脚？”练云炫寸步不让。

    好不容易看中一样东西想买了送给大小姐略表心意，他不愿意让出去。

    秦云却理都不理他，只是冷冷的盯着那卖主。

    那卖主一看这些人就不好惹，心里正在叫苦，结果隐约听到远远近近看热闹的众人说的什么“四大家族”、“申屠家”、“练家”等语，更是叫苦不迭。

    钧城四大家族啊，钧城里最有势力的四家人。

    他这是有多倒霉？卖个紫参而已，怎么偏偏卷进了这种事情里？

    早知道他就不喊高价，早早便宜卖了......

    眼前这两拨人，都不是善茬。

    虽然练家只有两个人在，可是，今儿自己若是下了练家的面子，练家未必敢对申屠家怎样，那么自己岂不是成了被出气的那一个？

    能不能全须全尾的走出钧城城门还两说呢！

    真是神仙打架小鬼遭殃......

    “怎么？你还没考虑清楚？”秦云勾了勾唇，眼神冰冷，笑容阴柔，本就有些偏于阴柔女气的脸上因这一笑更令人毛骨悚然。

正文 第65章 练云炫木在野被欺负

    “我数到三，如果你还没有考虑清楚的话，那么不妨本公子替你做决定。一、二、三！”

    话音刚落，秦云拔剑，寒光一划，朝那株紫参劈了过去。

    “既然如此，那就索性毁了它吧！”

    “你敢！”练云炫一惊，慌忙扑过去将那紫参抢到了手，在雪亮的剑光中狼狈躲避，“刺啦！”一声袖子被削掉了一截。

    “你敢从本公子手底下抢东西？胆子不小啊！”秦云面色阴冷，剑指练云炫喝斥：“放下！否则别怪我不客气！”

    申屠丽恶狠狠道：“秦二哥还跟这种废物客气什么？剁了他那双贱手！”

    申屠家、秦家众子弟纷纷嘻哈起哄。

    “不错，秦二哥狠狠的教训他！”

    “他们练家专出废物，简直丢我们钧城人的脸！”

    “哈哈哈哈，不错不错，那个废物大小姐听说在他们的族比上还夺魁了！一个废物也能夺魁，他们练家这是有多废啊！”

    “哈哈哈哈，一点没错！”

    练云炫大怒，捏着拳头青筋暴跳，怒喝道：“住嘴！不准你们污蔑我们大小姐！我们大小姐不是废物，是天才！”

    “哈哈哈哈！什么时候废物也变成天才啦？真是笑死我了！”

    “练家人都疯了吧？”

    “自欺欺人，不但无聊，而且无耻！”

    要说这群人中最恨练云曦的，就是申屠丽了，当下冲着练云炫充满恶意与得意的叫道：“废物废物废物！练云曦是废物、练云曦是天下第一大废物......”

    练云炫拳头捏得咯咯响，只觉得热血轰隆隆直冲脑门，怒火熊熊燃烧，烧的胸膛欲裂！

    他可以忍受自己被羞辱，但是绝对不能忍受有人在他面前如此羞辱大小姐！

    大小姐不但救了他的命，更点亮了他的信念和前进的明灯，让他找到了自己的路。在他的心里，大小姐是他的神。

    神，是高贵、神圣、不可亵渎的！

    他不允许有人羞辱自己的神！

    “申屠丽，你找死！”练云炫怒吼着，挥掌朝申屠丽冲了过去。

    木在野很讨厌这些人，觉得他们充满恶意，并且很聒噪、很烦。

    不过也仅此而已。

    对于世人的喜恶厌憎，木在野看得很淡。

    不喜欢自己就不喜欢呗，反正他也没要求谁非要喜欢自己啊。

    通常木在野都不会主动跟人动手的。

    通常他都会主动离开。

    这次也是一样。

    他嫌这些人烦，正准备叫练云炫一起离开的时候，不料，听见了他们辱骂练云曦。

    木在野的脸色一下子变了，变得很难看。

    他可以不在乎别人的喜恶，但是不可能听到别人辱骂自己的姐姐而无动于衷。

    这些混蛋！木在野怒从心起。

    练云炫动手的时候，他凌厉的目光扫过众人，活动拳头骨骼捏的啪啪响，爆喝一声抡起拳头就要朝对面众人砸过去――

    不料小腿上仿佛被什么东西叮了一下感到一阵发麻，那种麻木的感觉顺着小腿往上，迅速往他全身蔓延而去。

    木在野一个踉跄，拳头似乎也变得麻木僵硬、使不出力气。

    申屠娇唇角勾起一个阴冷的弧度，一指木在野：“给我上，废了他的双手，往死里打！”

    申屠二小姐有令，谁不争相着巴结讨好？

    就连一开始准备收拾练云炫的秦云也毫不犹豫转移目标朝木在野冲了过去。

    木在野的动作变得麻木而僵硬，他又惊又怒，愤怒得双目赤红，仰天一声嘶吼，拼尽全力狠狠一拳朝冲在最前头的一人轰了出去。

    “嘭！”，那人惨叫一声在空中划过一道弧线重重的摔落在远处，一动不动。

    “岂有此理！”

    “兄弟们上，打死这混蛋！”

    众人愤怒了，纷纷拔剑，围攻木在野。

    一时间剑气乱飞，令人胆颤心惊。

    秦云目光冷沉，一眼便看出木在野擅长近身肉搏，便不靠近，只挥剑游走于他身侧，在众人的配合下，一道道剑光打在木在野的身上、腿上、胳膊上。

    木在野肉身强横，一边躲避剑光一边伺机抡起拳头朝对方砸过去。

    然而因为中了暗算，他的动作僵硬麻木，连平日里一半的本事都没能发挥出来，对方总能轻而易举的躲开他的拳头，而他五次却至少有三次避不开对方的剑光。

    一时弄得狼狈不堪。

    “废物就是废物，哈哈哈哈！”秦云得意大笑，存心让他出丑，呼喝一声命众人后退，将木在野团团围住，而他自己则一道一道剑光打在木在野身上，轻松无比的避开他的暴怒攻击，犹如猫戏老鼠。

    众人无不哈哈大笑，指指点点，污言秽语不忍卒听。

    申屠娇掩口咯咯娇笑，冲秦云抛了个媚眼：“秦云哥哥真是越来越厉害啦！”

    秦云心口一荡，只觉得浑身三万六千个毛孔霎时无比舒坦，人也轻飘飘的，更加卖力的戏弄木在野。

    而那边练云炫挥掌并不能打中申屠丽，反而被三四名申屠家、秦家的弟子围攻。

    练云炫的功夫虽然比起之前已经有了很大的长进，可是申屠家、秦家的人也不差，四对一，练云炫很快便落于下风。

    一道剑光打斜里森冷突袭而来，练云炫大惊慌忙闪避。

    不想伴随一声厉喝，正面的突袭又至！

    这一次他已无法避过，被人一脚踢在胸口上，“噗！”的喷出一口血摔在地上。

    不等他爬起来，便被人擒住，动弹不得。

    练云炫挣扎着，抬头怒视申屠丽，双眸赤红，恨不得活撕了她！

    申屠丽傲然站在他面前，低头瞟了一眼被两名堂兄弟按在地上的男子，不屑冷笑，脸上满满都是鄙夷。

    挑了挑眉，申屠丽笑吟吟道：“你说，只要你大声说‘练云曦是废物！练云曦是天下第一大废物！’再自己掌嘴二十下，本小姐今日就放过你，否则，哼，本小姐会让你生不如死！”

    众人哈哈大笑：“这个主意好！”、“快说快说！”

    练云炫朝申屠丽呸了一声，大骂道：“你才是废物！你们全家都是废物！你们这些废物给我们大小姐提鞋也不配！你们给我等着，等大小姐来了，就是你们的死期！”

    -------------

    快投票！有票就放大小姐~

正文 第66章 大小姐威武

    “你――住口！”申屠丽大怒，一脚踩在练云炫的脸上用力碾压，恨恨骂道：“贱种，敬酒不吃吃罚酒！”

    练云炫吃痛闷哼，嘴里立时蔓延着一股血腥味，豆大的冷汗从额头上冒出来，脸上火辣辣的不用说已经破了皮。

    他怒极恨极，吐出一口血水，忍着那剧烈的痛，口齿不清的骂道：“你才是贱种，你们全家都是贱种！你等着吧，我们大小姐会十倍百倍的还给你，到时候你就是跪下求饶、自己掌嘴都没用！”

    “闭嘴！”申屠丽气的七窍生烟，“铮！”的一声拔出剑，阴恻恻冷笑道：“嘴巴这么贱，还留着干什么？帮我掰开他的嘴，我要割掉他的舌头！”

    练云炫一边骂一边拼命挣扎，却无奈对方两人死死按压着他、两人真的来掰他的嘴，他的拼命挣扎很快就变得无用。

    练云炫怒视申屠丽，双目赤红，这个贱人真够心毒的！今日别叫他逃出性命，否则，此仇必报！

    “贱种，还敢瞪本小姐？那就连你这双眼睛一起挖了！”

    申屠丽阴笑着，手中长剑毫不犹豫朝练云炫嘴里刺下去――

    “铛！”的一声轻响，申屠丽只觉一股劲力袭来，震得她手腕酸麻，“啊”的低叫一声，长剑脱手落地。

    “谁――啊！”

    申屠丽一声呼喝未落，只觉眼前一花，被人一脚踹翻在地。

    “唰唰唰”剑光连闪，按压着练云炫的那四名申屠家、秦家子弟相继惨叫滚落在地。

    每个人的手腕上一圈殷红的血线往外渗着鲜血。

    练云炫吐出一口血水，又惊又喜叫了起来：“大小姐！大小姐！”

    “不用我教你怎么做吧？”

    练云曦眼中冒火，胸中怒意激荡几欲炸裂，盯着瘫在地上颤抖、痛苦呻吟的四人道。

    “不用！”练云炫用力抹掉嘴边的血迹，迅速从地上爬了起来。

    练云炫眼中掠过一抹狠色，抽出长剑，挥剑便砍，将地上那四个人的双手齐刷刷齐腕斩断。

    “啊！”、“啊！”、“啊！”“啊！”四声惨叫相继而起，不远不近处围观众人齐齐倒抽一口凉气！

    谁说练家总被申屠家欺负的？

    谁说练家人良善的？

    申屠丽脸上“刷！”的雪白，瞪大眼睛满脸恐惧。

    发出一声惨绝人寰的尖叫：“啊――”

    这边的变故惊动了戏弄木在野的秦云、申屠娇等众人。

    纷纷转头朝这边看来，见状无不脸色大变。

    “哗啦”一下，以秦云、申屠娇为中心，全部围了上来。

    练云曦一扬手，弹指激射，一粒药丸精准的朝木在野飞了过去。

    木在野伸手一抓，毫不犹豫吞入口中。

    身体瞬间灵活如初，他拳头捏得咯咯响，迈开大步直接从申屠家秦家众人中间挤开一条路，来到练云曦身边。

    两家子弟众人不满瞪他嫌恶咒骂，被他冰冷的目光一瞪，竟不由得心头发凉，下意识的乖乖闭了嘴。

    秦云阴柔的脸上更难看几分，有些后悔刚才没有先解决掉木在野。

    不过他也没太当回事，且容他暂且嚣张吧，等会将他跟练云曦一块收拾了也不迟。

    “练云曦，你什么意思！”

    练云曦踩着申屠丽的后腰，扬了扬下巴不屑道：“还打不打？打呢，就放马过来，要是不想打了，乖乖的跪下给本小姐磕头赔罪――要五体投地那种；再自己掌嘴二百下――要左右开弓那种；再保证下次见了本小姐绕道走、再也不敢出现在本小姐面前污本小姐的眼，本小姐就大发慈悲、不计前嫌、宽宏大量、以德报怨、既往不咎的原谅你们，你们有多远就给本小姐滚多远！”

    多新鲜，还问什么意思？不就是打架的意思吗？之前你们动手是什么意思，自然现在就是什么意思了！

    练云曦噼里啪啦一顿话说出来，不但围观众人哄堂大笑，便是一肚子愤怒的练云炫也忍不住“扑哧”笑出声来。

    扯动嘴巴和脸颊剧痛，练云炫忍不住又龇牙抽气，狠狠瞪了一眼被练云曦踩在脚下的申屠丽，心里又爽了起来：现世报，来得快！

    “练云曦，你找死！”哄笑声中申屠家、秦家众子弟脸色难看至极，秦云怒喝，长剑一抖，朝练云曦攻了过来。

    木在野阴沉沉盯了他一眼，毫不犹豫纵身腾跃上前，身体一矮避开剑光，冲势未缓，狠狠一拳砸在秦云小腹上。

    他的速度太快了，快得秦云根本来不及做任何变化应对。

    秦云“啊！”的一声惨叫倒飞了出去。

    他急忙迅速运转元气，这才没有狼狈摔落，然而却踉跄连连倒退，嘴角渗出一缕鲜血。

    “秦二公子！”

    “秦云哥哥！”

    两家众子弟大惊。

    要知道他们这一群人中就数秦云的境界最高了，却没想到被木在野一拳给轰得吐血。

    而且，怎么会这样？之前这小子不是被他们虐得毫无还手招架之力吗？

    怎么一下子变得这么厉害了？

    秦云自己也又惊又怒，又有点傻眼，这小子难道使用了什么强行提升的禁忌手段？

    申屠家在夷陵大森林中被木在野狠狠虐了，连申屠大长老也不幸免，这么丢脸的事申屠家的人自然会保守秘密不会大张旗鼓宣扬。

    秦云，又怎么可能知道木在野的底细？

    之前那是因为申屠娇动了手脚，否则，被虐的是谁还难说！

    围观众人也全都傻眼了。

    一个个目瞪口呆！

    “天啊，我是不是眼花了？”

    “这小子怎么突然厉害了！”

    “在野，除了那个秦云，把其他人全都打翻扔过来。”练云曦冷笑。

    “嗯！”木在野点点头，杀气腾腾扫视过去，毫不犹豫一通横冲直撞，将对方打得七零八落。

    很快，就抓着一个个的丢了过来，全都重重丢在地上。

    木在野全力爆发的时候是很恐怖的，之前虽然受了不少伤，但都是皮肉伤，对他来说根本算不了什么。

    这些人即便在青年一代中算得上出众的，然而又怎么是木在野的对手？

    练云炫上前，按照练云曦的指点，用剑柄在他们身上几个位置敲击了几下，那些人便一个个只管抱身蜷缩躺在地上呻吟，一个也爬不起来了。

    练云炫大喜，暗道奇妙，他不知道这门功夫叫做点穴。

    很快，对方就只剩下秦云一个人还站在那里了。

    -------------

    秒杀有木有？大小姐威武霸气！来点票鼓励鼓励吧~~

正文 第67章 自己掌嘴

    练云曦扫了一眼没见申屠娇，心下有些遗憾，那小婊砸必定是不知什么时候趁乱逃跑了，好可惜......

    “练云曦，你想干什么！我警告你快把我们的人都放了，否则申屠家和我们秦家饶不了你！”

    虽然秦云此刻还站着，但是这种己方所有人都躺下而只有他一个人站着的感觉真的是糟糕极了。

    他感觉周围所有的人的目光都落在他的身上，让他极其别扭。

    “哈！我好怕呀！”练云曦冷笑：“你们秦家人就这副德性？打得赢的时候张狂嚣张，输了就光会耍嘴皮子？你算什么东西，敢在本小姐面前放肆？”

    意念一动，练云曦从空间戒指中抽出一根鞭子，“啪！”的一声抽在申屠丽的身上，抽得她尖声惨叫。

    练云曦冲秦云冷笑道：“掌嘴，自己掌！你不掌嘴，我就抽她鞭子！不但要抽她鞭子，还会让他们俩拳打脚踢那些人！这位漂亮小姐和你的那些兄弟们受不受罪可就全看你怎么想了，我数到三，一、二、三！”

    练云曦扬起鞭子，练云炫和木在野摩拳擦掌撸袖子，秦云眼皮子狠狠一跳大叫：“你们敢！”

    “啪！”的又一鞭子抽在申屠丽身上，申屠丽“啊！”的尖声大叫。

    滚在地上的申屠家、秦家子弟们也挨了练云炫、木在野一番拳脚，无不惨叫呻吟。

    “住手、你们住手！”秦云气的颤抖，又惊又怒感到了莫大的羞辱，他咬咬牙，“啪啪！”两声狠狠扇起自己的耳光。

    练云曦勾唇冷笑了笑：“这就对了，我不叫停就继续！”

    秦云喉咙一甜，生生将涌上喉咙的一口血又吞了下去，一下下自己掌嘴。

    每一巴掌打下去，打的不仅仅是脸，更是脸面和尊严。他气急怒极，浑身轻颤，却半点也奈何不得。

    他不能要一个自私自利、不顾兄弟的名声！

    之前戏弄木在野的时候有多兴奋得意，现在就有多屈辱羞愤。

    练云炫只觉得解气极了！

    心里暗恨：你们也有今天！

    木在野觉得热血沸腾、眼睛发亮，心里莫名的开心极了。

    看热闹的围观群众们却是鸦雀无声，一个个瞪着眼睛、微张着嘴，没来由的心头惴惴，大气也不敢喘。

    乌压压的广大人群聚集，却是诡异的安静着。

    所有人都被练云曦的张狂霸气吓蒙了，无不心头发凉。

    好狠辣的手段！

    这位练家的大小姐，绝对是钧城最惹不起的人物之一！

    然而，那申屠家、秦家人也是自作自受，搬起石头砸自己的脚无外如此。

    “这是怎么回事！”

    一声爆喝爆炸响起，只见一名老头子带着申屠娇以及十来名子弟、属下气势汹汹的挤出人群上前。

    秦云的手一僵，整个人都僵了僵，红肿的脸上顿时涨的更红，像要滴出血来。

    今天这个脸他丢得太大了！

    “二公子！”有一波人推开人群冲了过来，领头的是也是一名老妇人，见到秦云的惨状不由脸色大变，恶狠狠盯向练云曦。

    练云曦勾了勾唇，好嘛，打了小的引来老的，想来这都是申屠娇搬来的救兵了？

    练云炫、木在野一左一右站在练云曦身边，盯着乌压压的对方众人，内心居然无畏，反而还有点热血和激动。

    有练云曦在，他们心里很安定、很踏实。

    那两家人气急败坏的上前将各家的子弟们搀扶了回去，秦云也被拉了回去，那老妇人乃秦家长老会二长老，正在问秦云什么，面上一片怒色。

    练云曦勾了勾唇，淡定漠然的看着这一切，什么都没有说。

    秦二长老恶狠狠的冲她瞪眼，她还扬起下巴冲她笑了笑。

    秦二长老气得哆嗦。

    申屠五长老则差点跳起来，“练云曦，将申屠丽给老夫放了！”

    练家的一个废物，竟然将他们申屠家的人踩在脚底下，这根本就是踩他们申屠家的脸面。

    练云曦笑容灿烂，悠悠道：“虽然事情是你们两家人先挑起来的，自始至终直至现在以多欺少的也是你们两家，并且你这位长辈说话实在也太没有教养，不过，本小姐不跟你们计较！唔，反正这个废人本小姐留着也没用，好吧，放就放了！申屠丽，滚蛋吧！”

    练云曦笑眯眯的收回了脚，顺势将申屠丽往前一踢。

    申屠丽气得鼻子都快要歪了，恼羞得眼泪在眼眶里打转。

    在这么多人面前被如此羞辱，简直不要见人了！

    她心里恨极了练云曦，但是更重要的是赶紧回到自家阵营。

    申屠丽连忙从地上爬起来。

    不料，“刺啦、刺啦！”几声，随着她的动作，背后的衣裳被撕烂了一大块，正好从肩膀自腰间呈不规则对角线撕开，露出一大片雪白的肌肤。

    雪白肌肤上印着两道殷红的鞭痕，如白雪中盛开的红梅，妖娆夺目，别样诱惑。

    男人们看的眼都直了，抽气声、惊讶声、吞口水声一时大做。

    申屠丽一僵，感觉背后一凉，一开始她还有点儿发愣不明白发生了什么，待回过神来，再看到男人们那直勾勾盯过来的猥琐眼神，顿时“轰！”的一下气血直冲脑门，捂着脸尖声大叫。

    随着她下意识的剧烈的动作，“刺啦、刺啦！”衣裳撕裂得更宽了......

    “天啊！”

    “好白！”

    “好光滑，好想摸！”

    “前边快掉呀、快掉呀，我想看前边！”

    练云曦哈哈大笑，真当她那几鞭子是白抽的吗？

    练云炫早已转过脸去，并且将木在野也拖着一起转脸。

    他嘴角抽了抽，努力压抑着想要上扬翘起的嘴角，心里的小人在狂笑打滚。

    大小姐真是太......

    他无比深刻的告诉自己，宁死，也绝对绝对不要得罪大小姐！

    申屠娇一阵风冲了上来，将一件披风披在申屠丽身上，狠狠瞪了练云曦一眼，扶着申屠丽迅速的退了回去。

    “小贱人！老夫今天要代你的长辈好好教训教训你！”申屠五长老气得脸上一阵红一阵白，老脸都丢光了！

    他目龇欲裂，喝声未止，人已纵身跃起，挥掌朝练云曦打了过去。

正文 第68章 秦二长老的杀意

    木在野立刻转身，抬头瞪向申屠五长老，抡起拳头冲上去要跟他硬碰硬。

    不料一道劲力斜里打来，拦住了申屠五长老的攻击，申屠五长老一怔，只见一道棕灰色身影落在当中。

    “你――滕三掌柜？”

    滕三掌柜看了练云曦一眼，冲申屠五长老、秦二长老拱了拱手，笑道：“几位，这是腾云交易所的地盘，想必几位应该知道规矩吧？”

    腾云交易所是做生意的地方，一向来禁止打斗。

    先别说坐镇腾云交易所的滕三掌柜实力不俗，单单是滕氏这块招牌挂出来，即便是钧城四大家族，也绝对不敢当地头蛇欺负人家。

    申屠五长老与秦二长老相视一眼，脸色一时变得有些难看。

    就这么放过练云曦，他们不甘心，但滕三掌柜都这么说了，他们也不能不给面子。

    “练云曦，今日之事，我申屠家绝不会就这么算了！”申屠五长老冷笑。

    秦二长老一想到刚刚看到秦云自己掌嘴的那一幕就忍不住怒火中烧，亦瞪着练云曦尖叫道：“还有我秦家，也绝不会轻易放过你！”

    练云曦“呸”了一口，冷笑道：“两位前辈好神气呀！怎么？你们两家十几个子弟干不过我们练家三个，你们还有理啦？”

    人群中顿时一阵哄笑，众人纷纷交头接耳，还真是如此。

    申屠五长老、秦二长老一时哑然，额头青筋乱跳，更加气怒。

    秦二长老尖声道：“小贱人伶牙俐齿！你别得意，靠阴谋诡计得逞算什么本事，钧城大比的时候，让你见识见识我秦家、申屠家新一代的风采！小贱人，你给我等着！”

    秦二长老丝毫不掩饰眼中的杀意，盯着练云曦冷笑了笑。

    围观众人一时眸光一敛，心中颤了颤，这秦家的二长老的意思是要在钧城大比中杀了练家的大小姐？

    她就不怕挑起两家争端吗？

    不过想想这位二长老的暴脾气，以及秦云刚才的狼狈样，再想想秦家一向来与申屠家交好，练家大小姐这回是将这两家都彻底得罪了，更别提练家与秦家本就有龌龊在――如果真的在钧城大比中制造点“意外”，练家别说根本没有证据，就算有证据，又有什么本事能够讨回公道呢？

    这就怪不得秦家二长老敢如此张狂了。

    没见申屠五长老也在冷笑吗？

    看来今年的钧城大比，还真是精彩啊......

    “好呀！”练云曦浑然不将秦二长老的杀意、以及申屠五长老的阴森放在眼里，笑吟吟道：“唔，我一定会好好的见识见识你们秦家、申屠家新一代的风采有多风，到时候可别叫我失望呀！”

    秦二长老气了个倒仰，狠狠瞪了她一眼冷笑了笑，拂袖而去。

    秦家众子弟无不怒视练云曦三人，随行而去。

    申屠五长老冲滕三掌柜拱了拱手，亦脸色阴沉的带着自家人走了。

    众人见没了热闹可看，也都纷纷议论讨论着三五成群的离开。

    练云曦、练云炫冲滕三掌柜拱手道谢。

    滕三掌柜总觉得练云曦似乎隐隐有点儿眼熟，一时之间却也想不起来在哪里见过。

    不过，练家的废物大小姐在族比中夺魁，这事儿已经传遍钧城，此刻见到这位练家大小姐，滕三掌柜也忍不住多打量了几眼，冲她笑笑点头，随即便离开了。

    这位练家大小姐果然是个人物，能在族比中夺魁也不算意外了。

    只不过，钧城大比才是真正的凶险。她今日彻底惹恼了申屠家和秦家，看起来还胸有成竹的样子，真不知她是无知自大呢、还是有所依仗胸有成竹？

    要知道，练家内部可并不是铁板一块，练易的野心，钧城但凡有头有脸的有几个不知？

    钧城大比之中，练家可绝对不会是她的依靠。

    这件事，还真是有点意思了......

    “大小姐......”练云炫有些愧疚：“对不起，都怪我不好，我――”

    如果不是他太冲动，就不会为练云曦招惹如此强敌。

    “跟你有什么关系，”练云曦摆摆手，豁达一笑：“即便没有这事，你以为钧城大比的时候他们就不会搞小动作了？”

    练云炫一愣。

    木在野哼道：“管他们呢，再敢惹我们，再揍他们一顿就是了！”

    “说的没错！”练云曦哈哈大笑，“咱们现在最重要的就是提高修为，别的都不要去想。我弄了不少火系魔核，走吧，去吸收火系灵力。”

    练云炫心中一阵激动豪迈，点点头笑道：“好，我听大小姐的！”

    至于那紫参？之前趁乱那卖主早就逃跑得不见踪影了，哪里还能买得到？

    三人离开交易所，练云曦带着两人来到她租赁的那一处偏僻院落。

    将所有的和合丹与那枚装着火系魔核的空间戒指给练云炫，练云曦道：“你抓紧时间开始吧，我和在野替你护法。”

    “好的，大小姐！”练云炫点点头，盘腿坐下，心神肃然。

    一粒和合丹的药效是两个时辰，服下一粒和合丹，两个时辰内他可以无所顾忌的用最快的速度吸收魔核中的火系灵力而不需要考虑炼化提纯的问题。

    和合丹得来不易，练云炫不敢浪费。

    运转元气，将身体状态调整到最佳境况，他才服下一粒，开始吸收火系灵力。

    看着一颗又一颗魔核被吸收了灵力之后变成灰白色灰烬掉在地上，练云曦的心在一阵阵抽痛。

    不得不说，之前练云炫之所以能够那么快便升了一段，并不完全是魔核的作用，应该是他本来就快要升级了，魔核恰好提供了所差的那一点灵力而已。

    此刻，从元明四段的起点向元明五段进发，练云曦才明白究竟需要多少魔核来填充。

    这个数量是相当恐怖的！

    想想再继续往上晋升......

    练云曦的心又抽了抽。

    现在她已经不敢保证，这价值三十万金币的魔核能不能让练云炫晋升到元明小圆满了。

    如果达不到元明小圆满，就算服用了聚气丹，也不能有百分百的把握赢得了练云炬、申屠令那样的人啊。

    而且，保不齐还有别的黑马呢？

    但是名额仅仅只有四个。

正文 第69章 大小姐回来了！

    三人在这小院子里待到月上中天，在几乎将价值三十万金币的火系魔核消耗干净之后，练云炫才终于晋升到元明五段。

    “大小姐，我晋升到元明五段了！”当练云炫又惊又喜的叫了起来的时候，练云曦一颗心终于轻轻的放了放。

    幸亏今儿将所有的火系魔核都弄了来......

    “嗯，那就好！咱们回去吧！明天你巩固巩固，后天或者大后天我们继续。”练云曦笑道。

    练云炫有些迟疑的看了练云曦一眼，到底什么都没说，只恭敬而感激的点头：“我都听大小姐的安排。”

    吸收灵力的时候没什么感觉，但是此刻看到这堆积如小山似的灰烬，练云炫有什么不明白的？

    这些天连续晋了两段，这种感觉很爽，但是他知道花费的魔核也价值不菲。

    他现在没有什么能做的，唯一能做的就是听大小姐的，以后再好好的报答大小姐。

    练云曦也不是个喜欢唧唧歪歪的人，见练云炫这样也颇为满意，当下三人便回府。

    今日腾云交易所那一场冲突，迅速传回了练家，练家上下无论真心的、假意的都为他们紧张担忧不已。

    同时，众族人们又兴奋雀跃不已，眉飞色舞的热烈议论讨论着这事儿，越传越离谱，把大小姐传的神乎其神。

    毕竟，长久以来大伙儿都被申屠家给欺负的太惨了，这次可谓是扬眉吐气！

    出于安全考虑，长老们派出了不少人手寻找他们。

    只是谁也没有想到冲突一结束练云曦就带着另外两人修炼去了，弄得众人更加揪着心。

    好在，知道他们三人手里都有传送符，这才稍稍安心。

    在夷陵大森林中跟申屠家的梁子结了不小，难保回城之后万一碰上会不会起冲突，因此今日出门，练三叔令三人都带着传送符。

    练云曦三人没有想到，这么大晚上了，府中竟然灯火通明，竟然大门洞开、不少门房以及其他打探消息的子弟们在门口张望。

    看见他们三人众人一时都欢呼起来，一拨人朝他们飞奔迎了上来，一拨转身飞奔去禀报各自的主子。

    “来了、来了！”

    “大小姐他们终于回来了！”

    “这是――”练云曦三人有点傻眼。

    练云曦抬头看看天上，月亮都要偏西了，这个时候大家不是应该都各回各家各睡觉了吗？

    现在这样算哪样？

    不等三人寻思明白怎么回事，众人已经围上来了，一个个恭恭敬敬、眉开眼笑、满脸的笑容和眉宇间遮都遮不住的兴奋。

    “大小姐你们终于回来了，这下我们都放心了！”

    “大小姐真是太厉害了，真给我们练家长脸！”

    “哈哈哈，听说秦家的二公子自己把自己打成了猪头，听着都痛快！”

    “大小姐您快进去吧，代族长和长老们、几位爷都在等着你们呢！”

    “大小姐饿不饿？奴才去吩咐厨房等会儿送宵夜！哦，还有两位少爷的！”

    “......”

    练云曦三人这才明白怎么回事。

    木在野毕竟不是练家人，没多少感觉。

    练云炫见众人如此却是感触良多，情不自禁脸上也露出笑容来，得意痛快之情油然而生。

    虽然他是被申屠家和秦家子弟们虐的很惨的那一个，但是，这并不妨碍他对大小姐所为与有荣焉。

    怪不得众人这么兴奋，今儿这事的确是太特么的叫人兴奋了！

    练云曦没想到这事儿竟然引起这么大的动静，不过这个效果她还是颇为喜欢的，与众人寒暄说笑了好一会，顺便慷慨激昂了一番，收获无数崇拜的目光和赞美，这才与练云炫、木在野往正厅而去。

    正厅廊下，练易、几位长老、以及二叔四叔等都等着在，见他们终于回来，少不了又是一番询问热闹。

    三叔没有来，只有唐氏来了，因为三叔此刻还“重伤”卧床不起。

    练云炫将今日之事一五一十从头至尾说了一遍，三长老、四长老等无不气愤大骂申屠家和秦家混蛋，竟敢如此侮辱练家人，活该被打脸！

    练易却是皱了皱眉，目光幽冷的睨了练云炫一眼，沉声道：“今日若没有大小姐赶到，你们如何收场？也太胡闹了！在这种时候何必招惹是非？钧城大比在即，今日闹成如此这般，到时在冰焰谷之中保不齐申屠家、秦家会疯狂报复！再说了，幸好今日有惊无险，否则，因此而连累祸害了大小姐，你们就是练家的罪人！”

    众人心里俱是一凛，无数道看向练云炫的目光带了几分谴责。

    众人心中均想不错，大小姐就算再厉害，也双拳难敌四手啊，万一今日被人给打败羞辱了，练家颜面何在？

    练家大小姐是个不能修炼的废物一直以来被人嘲笑。

    好不容易大小姐能够修炼了，并且天赋惊人，练家上下无不扬眉吐气。

    但是，对此外界是持怀疑态度的。

    练家也不急，满心等着钧城大比的时候、大小姐在所有人面前大放光彩，狠狠打众人的脸。

    可是，如果今日大小姐被人狠狠的收拾了，还让大小姐如何一鸣惊人？

    所有人只会嘲笑废物就是废物！

    只会嘲笑练家人压根就是疯了，吹捧一个废物当天才。

    练云炫跪了下去，羞愧低下了头：“弟子知错！”

    一切的解释都是苍白的，他也不可能会解释。

    因为今日的事事后回想起来，他心里也后怕、也愧疚极了。

    代族长所言，恰恰说到了他心坎上。

    练云曦皱了皱眉，眼中掠过一抹不甚耐烦，对这事不太以为然似的，但却什么都没说。

    她心里冷笑：老东西这是在试探她呢！试探她对练云炫的态度到底怎么样。

    如果她表现得太过维护练云炫，对练云炫不是好事。

    “此风不可长，练云炫应该受到处罚，取消他的大比资格！这样，申屠家和秦家应该会稍减怒意，大比的时候也会收敛几分！”

    练易一直暗暗观察练云曦，练云曦一丝一毫的反应都没有错过他的眼底。

    看到练云曦如此，练易不禁有些困惑。

    难道是自己猜错了吗？他决定再试一试，抛出这番狠话。

    练云炫脸色一白，急道：“云炫有错，理当受罚！无论别的什么惩罚都好，恳请代族长准许云炫参加钧城大比！”

正文 第70章 练易找茬

    有他和木在野跟在大小姐身边，多少有个照应，不然大小姐岂不更加吃亏？

    而且，他答应了大小姐要夺取帝国学院进学名额，如果失去大比资格，他还如何夺取？

    练易冷笑：“现在知道后悔了？惹事的时候怎么不多想想？我看你也是棵好苗子，不妨沉下心来好好修炼，三年之后你还是有机会参加大比的！”

    练易说完不再理他，扫了众人一眼：“各位觉得如何？”

    练二叔、练四叔以及练易一伙儿的二长老、五长老自然纷纷点头认同，三长老、四长老没有作声，其他中立派的也没有作声。

    “二爷爷，这太小题大做了吧？”练云曦挑了挑眉，浑不在意的轻笑一声，“申屠家和秦家人那副德性谁不知道啊？撞见了我们练家的人，哪一次他们不找茬生事？云炫和在野就两个人，被对方十几个人缠上，就算想跑也跑不掉吧？今天的事，还真不能怪他们！”

    “狠狠教训了那些混蛋一场，我倒是觉得挺痛快的！如果因此而惩罚云炫他们，岂不是让咱们本家子弟们心寒？”

    “咱们家与申屠家、秦家恩怨由来已久，就算没有这场冲突，难道冰焰谷中相遇他们就会对我们友好？那些蛮横霸道的家伙是绝对不会的！”

    “到时候结果如何，全看本事与实力！何必惧怕他们？哼，我倒是有几分期待，到时候在冰焰谷中再狠狠收拾他们一回！”

    练云曦说着又忿忿道：“打不过就叫家长？呸，真是孬种！倒要看看在冰焰谷中他们还能叫谁？叫破喉咙也没人会救他们！”

    三长老哈哈大笑，抚掌道：“好好，不愧是我练家大小姐，有志气！代族长，大小姐说的没错，申屠家、秦家向来霸道，咱们练家子弟们在他们手上吃的亏何止一次两次？大小姐今日可是让我们练家子弟们狠狠的出了一口恶气啊！云炫他们，也谈不上什么过错，不过是申屠家、秦家欺人太甚罢了！”

    四长老也道：“不错，咱们不能堕了自己威风。如果因为今日的事惩罚自家子弟，岂不是让申屠家、秦家更猖狂？而自家子弟们又会作何感想？大比在即，士气低落可不妥啊！”

    练四叔忍不住道：“话虽如此，可要是到时候在冰焰谷中那两家因此怀恨在心耍弄什么阴谋诡计，岂不是......”

    练云曦凉凉道：“所以，不如明天我这个罪魁祸首亲自上申屠家、秦家去负荆请罪？请求他们消消气、千万不要在大比中针对我们。如果献上我的头颅能够让他们主动退出比赛将名额让给练家，干脆我自刎得了？”

    “你――”练四叔顿时有些气结，忍着额头青筋暴跳的冲动：“我不是这个意思！”

    三长老又道：“即便没有今日的冲突，冰焰谷中他们也不会轻易放过我们练家，到时候咱们练家人团结一致、多加谨慎，未必就怕了他们！这也是一份磨练，如果连这一步都怕了、退缩了，那么在修炼的道路上又能走多远？再者，哼，他们要是敢太过分的话，难道我们练家人就是好欺负的吗？”

    三长老眼露森森厉色，如果申屠家、秦家子弟们敢在冰焰谷中痛下杀手，毁了练家新一代的好苗子。就等于断了练家的后路，那么他们这些老家伙也绝对不会善罢甘休！

    练家的长老们如果无所不用其极，想要灭掉申屠家、秦家的子弟们，可不是什么难事。

    众人心中下意识松了口气，纷纷点头。

    练易心里冷笑，缓缓点了点头，“三长老和大小姐所言倒也有理，咱们练家不能堕了威风。老四的顾虑也没错，叮嘱参加大比的子弟们，到时务必要小心谨慎！不过，有大小姐在，大家也不必惊惶......”

    练易一番话做了很好的综合与总结，众人都点头没有什么异议。

    三长老眼底划过一抹晦暗不明。

    练云曦心里冷笑：老东西无时无刻不在挖陷阱随时都能坑她啊！

    “冰焰谷狩猎靠的是大家，个人的力量毕竟有限。”练云曦微笑，恭谦诚恳又带着三分羞涩，“我错过的东西太多，修炼上能有此成就已是意外，这次冰焰谷之行，还得堂兄们领头大伙儿才放心！如果交给我来负责，只怕我要两眼一抹黑了！”

    有她在，大家不必惊惶？

    所以，一旦出了什么事，全都是她的错？

    这个锅她不背。

    她并非不愿意做这个领队、担负这份责任，但是，禁不住练云炬、练云熔、练云芯他们在背后捣乱。

    别人不好说，但这三个肯定会给她找茬的。

    三长老点头：“大小姐虽然修炼上天赋不错，但历练经验却少之又少，这份责任大小姐担不起，此事不如容后再议吧！”

    四长老也笑道：“大小姐他们平安归来，我们这些老家伙也都放心了。天也不早了，大家还是先散了吧！”

    练易眼底掠过一抹阴影，暗骂两个老东西坏他好事，淡淡笑道：“唔，那就先散了吧！”

    练云曦笑笑，旋即离开。

    她只招呼了一声木在野和练云炫，对仍旧跪在地上的练云炫却根本没有多搭理，态度相当的敷衍。

    倒是木在野走过去将练云炫拉了起来，拉着他回三房那边。

    次日，让云嫂去三房那边交代了一声，练云曦早又溜了出去。

    她回到了那处偏僻院落，开始摆弄炼丹炉炼丹。

    三品的清心丹、解毒丹一口气炼制了好几炉，然后才气喘吁吁的停了下来。

    掂量掂量手里的丹药，练云曦苦笑：“大神，我可真穷啊！这么点儿丹药，好像也卖不了多少钱吧？”

    炎始均点点头“嗯”了一声。

    觉得自己应该安慰安慰她，炎始均又道：“不过，换个好一点的炼丹炉的钱应该够了。这小小的钧城，本也寻不出什么好货色，且将就着吧，以后再慢慢寻访一件好的。”

    “炼丹炉？”练云曦愕然：“为什么要换一个？”

    她好像还没有奢侈到可以随便换炼丹炉的地步。

    “你需要钱不是为了换炼丹炉？”炎始均有些诧异：“难道你没有发现丹炉上的裂纹吗？它最多还能用两次。”

    “我――”练云曦差点没一口血给喷出来！

    这才发现炼丹炉上那两道弯弯曲曲的大裂纹，仿佛一张咧开的嘴巴冲她露出嘲笑。

    她这是多倒霉啊摔！

    ---------------------

    好想让练易也自己掌嘴有木有！

正文 第71章 表明身份，心虚

    “大神，”练云曦弱弱道：“我需要钱，是想拜托滕三掌柜在两天之内帮我大量收购火系魔核和冰系魔核啊！云炫和在野可等不起！这个炼丹炉真的只能用两次了吗？没有别的办法？”

    练云炫必须要达到元明小圆满的境界。

    木在野经过三长老秘密为他测试灵根之后，确定为冰系灵根，可以修炼。

    练云曦便想让他抓紧这几天也修炼修炼，即便只是元通三段四段或者小圆满都行，配合他那一身怪力，足以应付钧城大比。

    可是，想要短时间内获得成效，魔核、魔核啊！

    没有魔核怎么办？买啊！

    所以，金币呢？

    这次炼制的丹药卖掉后，估计能补足之前撸走人家腾云交易所所有火系魔核欠下的金币。

    最多还能剩下七八万金币。

    光靠这么点儿收购魔核显然是不够的，但还清了前债，请腾云交易所先出钱帮忙收购相信他们会很乐意帮忙的。

    当然，这么一来，这个名誉供奉，练云曦也是当定了。

    欠了人家的人情总要还不是么。

    不过她也不亏。这是互惠互利的好事。

    看见练云曦扑闪着一双漂亮的眼睛眼巴巴的看向自己，炎始均有种很奇异、很滑稽的感觉。

    金币......钱......

    他从来没有想过有一天自己需要在这种东西上动脑子。

    “炼丹炉必须要换，”炎始均道：“在药谷你不是采了不少好药材吗？可以卖掉一些。”

    “对啊！”练云曦恍然大悟，拍手笑道：“我把这个给忘了！”

    在药谷里她采了很多药材药草，除掉炼制聚气丹等用掉不少，还有许多目前用不上的，其中四品的也不少，五品的也有好几株。

    练云曦一股脑儿将药材全都拿了出来，开始挑拣。

    她也不知道这些药材到底价值几何，但是她知道她需要很多很多魔核啊！

    所以，除了能用到的，以及特别珍贵难得的之外，打算将其他的全部都卖掉。

    反正药谷就在那里，过一阵可以再去一趟搜刮搜刮。

    练云曦再次出现在腾云交易所，滕三掌柜又惊又喜，比以前更加热情的招待。

    俨然已经把她当做最亲密的盟友。

    练云曦暗笑，这掌柜的真是个人精啊！

    练云曦将将近二十枚丹药和那些药材一股脑儿全都交给滕三掌柜，还欠款、购魔核。

    滕三掌柜虽然有些纳闷她要那么多魔核来干什么？但识趣的并没有多问，满口便答应了下来。

    滕三掌柜精神抖擞，他不怕练云曦要求他们办事，就怕她不求。

    练云曦一离开，滕三掌柜立刻将这事禀报了腾青凛、腾青霜兄妹，然后派出几位管事，加上自己，分头行动，一一拜访城中各大家族，客客气气的表示想要收购火系与冰系魔核。

    以腾云交易所在当地的声望，没有哪个家族不愿意与他们攀上交情。况且，区区魔核而已，又不是什么了不得的东西。

    两天之后，练云曦听滕三掌柜笑眯眯告诉自己收购到了多少魔核，又是高兴又是肉痛。

    高兴的是，应该足够练云炫晋升到元明小圆满、足够木在野提升好几个档次了，肉疼的是，金币啊......

    炼丹炉还没换呢......

    安顿好练云炫与木在野在小院里吸收魔核中的灵气，练云曦便来到了腾云交易所。

    这一次，她并没有乔装遮掩。

    练云曦还是动了点小心思的。

    就算他们嫌弃自己太年轻而不信任、最后客卿供奉的事儿黄了，反正需要的魔核已经到手，她也无所谓了。

    大比结束后给他们还钱便是。

    练云曦走进腾云交易所，清丽脱俗的绝美容颜让伙计和其他客人无不眼前一亮。

    “这位姑娘，请问您需要点什么？”伙计上前陪笑询问。

    练云曦笑了笑，低声道：“我找你们滕三掌柜，你就说是云小公子让我来的。”

    伙计一愣，态度立刻恭敬了十分，“是是，您稍候。”

    说毕立刻匆匆转身进了后堂。

    滕三掌柜和腾家兄妹今日心情可谓无比紧张忐忑，炼药师大人的决定几乎决定着他们今后的命运。

    一见那伙计进来，滕三掌柜忙问：“是不是云小公子与炼药师大人来了？”

    伙计一愣，摇摇头：“不是――”

    “那你来干什么？我不是交代过吗？今日天大的事也别来找我，除了云小公子来了！”

    “可是――”

    “还不出去？”

    滕三掌柜有些心烦气躁盯了伙计一眼，他鲜少有失态的时候，可是今日，是不同的，不由他不紧张。

    伙计暗暗叫苦，急忙道：“那位姑娘说是云小公子叫她来的啊！”

    滕三掌柜眼皮狠狠跳了跳猛然起身，心骤然激动，“还不快请！不不、我亲自去请！”

    看到练云曦如此年轻美丽的容颜，滕三掌柜有些意外，但与云小公子、炼药师大人有关的人，他哪里敢怠慢？

    当下满脸是笑拱手道：“姑娘受托于云小公子吗？快请、里边请！”

    虽然他心里有些不安，不知道为什么云小公子和炼药师大人没来，希望总是还没有破灭的。

    好几位客人瞟见滕三掌柜如此客气亲切的招待一位年轻姑娘，不禁都有些诧异，与同伴交头接耳：这姑娘是什么来头？即便是四大家族的当家人来了，滕三掌柜也未必会这么客气亲切啊......

    后堂一番寒暄。

    练云曦下意识的有点儿心虚，欲言又止，一脸纠结。

    不知道该怎么开头坦诚实情。

    她的纠结落在滕三掌柜眼中，却是心都凉了半截，难道......这事儿黄了？

    “练姑娘直说便是，不管是什么结果，老夫都承受的起。”最后还是滕三掌柜自己忍不住了勉强笑道。

    伸头一刀缩头也是一刀，还是早死早超生吧。

    “真是抱歉滕三掌柜，”练云曦歉意的笑笑，“其实――没有什么炼药师大人！”

    滕三掌柜身体一僵心中一凉，猛的抬起了头。

    “那些丹药都是我炼制的。”

    “啊！”

    滕三掌柜只觉脑子“嗡”的一下，刚刚凉下去的血液猛的又沸腾起来，这种落差与冲击让他脑子里一片震荡空荡。

    “我就是云小公子，不过我不姓云，我是钧城练家的嫡枝大小姐练云曦。”

    滕三掌柜眼睛瞪得大大的，微张着嘴，瞪着练云曦，半响说不出话来。

    练云曦更心虚了。

正文 第72章 大比之前

    那个，上交易所隐瞒身份这种事情应该挺常见的吧，滕三掌柜是个老成人，这个反应是不是有点......太大了呢？

    滕三掌柜的反应能不大吗？

    他此刻心中掀着惊涛骇浪，天雷滚滚、晴天霹雳！

    十几岁的炼药师，三品，三品啊！

    那些丹药，无一不是最上乘的品质！

    多少炼药师人到中年也才堪堪三品而已！

    这意味着什么？滕三掌柜已经不敢去想了。

    一想他就觉得自己柔弱的心脏会承受不住！

    “你真的是、三品炼药师？”

    这话其实是很无礼的，正常水平的滕三掌柜绝对问不出来。可是此刻，刚刚从震惊中回过一丝神的他下意识的便脱口而问了。

    练云曦心里一松，好笑的点点头，“那些丹药都是我炼制的，不过，我并没有炼药师工会进行过认证。但是我想，应该问题不大吧！”

    “抱歉！”滕三掌柜终于彻底的回过神来了，冲练云曦拱手笑笑，看着她，还是有种不知道该说什么的无力感。

    千言万语化作一叹，滕三掌柜感慨笑道：“练大小姐是吧......大小姐真是个天才啊！”

    “滕三掌柜过奖了！”

    “不不，名副其实、名副其实！”滕三掌柜哈哈而笑，脑子这时候方彻底回神。

    “对了，不知之前所提之事――”

    练云曦十分爽快的点点头：“只要你们不嫌弃，我应了！”

    “练大小姐言重，我们求之不得，怎会嫌弃？”滕三掌柜大笑，旋即起身弯腰做了个请的姿势笑眯眯道：“四小姐和四少爷也正等着炼药师大人呢，相信见到练大小姐后他们一定会跟老夫一样惊喜！”

    两人不禁都大笑起来。

    腾青凛与腾青霜果然惊吓得不轻，看练云曦像看怪物一样，好半响才回过神来！

    ......

    离开腾云交易所的时候，练云曦神清气爽。

    滕氏兄妹给她开出的条件比之前说的更加丰厚，客卿供奉的玉牌也已经爽快的交给了她。

    她拜托他们帮忙寻找一个好一点的炼丹炉，谁知人家当场就送了她一个。

    说是放在仓库里也没人买的，白放着占地方。

    人家送的这个，比她原来那个一看就好得多。练云曦简直有点不太好意思了。

    不过，练云曦还得抽空去一趟凌州的炼药师工会进行炼药师等级认证，取得炼药师徽章，将徽章拓印交给他们。

    毕竟，聘请了炼药师客卿供奉，腾青凛兄妹需要上报家族存档的。

    对于这一点练云曦没有异议，即便他们不要求，她也要去做这个认证的。

    回到小院落，练云炫和木在野还在努力的修炼着。

    他们的身旁堆了大堆的灰白色灰烬。

    练云曦没有打扰他们，而是找了个角落轻轻坐下，闭目养神。

    将近傍晚，三人准备打道回府。

    木在野的修为蹭蹭蹭的增进到了元通四段，练云炫依然还是元明五段，并没有到达元明小圆满。

    这让他有些沮丧和愧疚。

    练云曦倒觉得这很正常，笑道：“越往上晋级需要的魔核也越多，相信明日应该可以了，不必着急！”

    练云炫心里一暖，斗志昂扬，握拳点头：“嗯，明日我一定要晋升到元明小圆满！”

    练云曦大笑，“不用给自己太大压力，尽人事，然后顺其自然。”

    练云炫不好意思的笑了笑。

    明天升到元明小圆满，然后再巩固休养两天，便是钧城大比之日了。

    而明日，将会举行个人名额以及除了四大家族之外的其他势力资格选拔。

    第三天，练云炫一个人悄然过来吸收魔核灵气，练云曦则跟着三长老一块儿陪木在野去参加个人名额选拔。

    参加了大比的旁支子弟们除了练云炫都来了，还有不少家族中其他人也都来了。

    这是个观战摸底长经验的好机会。

    练云炬、练云熔并没有来，他们是不屑。

    其他三大家族也来了不少人，同样像申屠令、秦云等也不见踪影。

    经过交易场那天的冲突之后，申屠家、秦家与练家的矛盾骤然加深，此刻碰面，彼此间无不怒目相向、冷言嘲语相互叫骂。

    尤其数练云曦收获的白眼最多。

    对此练云曦理都不理。

    相对于白眼这种，她更喜欢用打脸还回去。

    并且这一天很快就会到来的。

    三长老觉得练云曦的实战经验少得可怜，因此特意叮嘱她今日一定要多看看，并且向她介绍了一番钧城各大势力以及其他家族的后起之秀。

    木在野很轻松的胜出，获得了参加大比的资格。

    饶是练云曦再三叮嘱他要低调、要收敛力气，结果木在野的表现依然很惊艳，引起了各方关注。

    看到木在野跟练家走的很近，不知多少人心里生出羡慕嫉妒来。

    纷纷交头接耳的感叹议论。

    “练家今年真是走运了啊！”

    “是啊，本来不能修炼的嫡枝大小姐竟然那么厉害，这叫木在野的年轻人明显也是他们一伙的！”

    “这么看来，今年的钧城大比可就热闹了！”

    “申屠家威风了这么多年，难道要轮到练家了？哎，风水轮流转啊！”

    申屠家众人零零碎碎听到这些话语，无人无暗暗咬牙心中暗骂。

    就凭练家也敢跟申屠家叫板？很快就会让他们知道这种想法是多么可笑！

    比试结束回到家里，练易早已等候多时，沉着脸气急败坏质问三长老：“木在野也要参加钧城大比？为什么这件事我事先一点也不知道！”

    练易当然不希望木在野参加。木在野可是练云曦那一边的。

    三长老就是为了防止练易等人使坏报不上名，所以这事儿瞒得密不透风。

    练易此刻的愤怒自然也在他意料之中。

    “真是抱歉，本来我是要禀报代族长的，但后来给忘了。不过，木在野他并不是我们练家人，是以个人名义参加的，与我们练家也没有多大关系，还请代族长息怒。”

    三长老很好脾气的笑着解释。

    练易噎得一口气上不来下不去，瞪了三长老一眼冷冰冰道：“可他现在毕竟住在我们练家，况且还是大小姐的义兄，怎么可能跟我们练家没有关系？”

    三长老再次好脾气表示歉意：“是我考虑不周，请代族长放心，下次一定不会了。”

    下次？还有下次吗？

    练易那叫一个气，有种拳头打在棉花堆里的感觉。

    事已至此，他除了口头上发泄发泄不满和愤怒还能如何？只得恨恨作罢。

    见他气急败坏，练云曦甚是痛快。

    更痛快的是，练云炫终于突破了元明小圆满。

    钧城大比，她信心百倍！

正文 第73章 既没胸也没脑的花痴女

    转眼便到了大比之日，第一部分是狩猎，获得魔核最多的十人将参加第二部分的擂台赛。

    一大早，各大家族簇拥着各自参加狩猎的队伍浩浩荡荡来到冰焰谷前。还有无数看热闹的人也都赶来了。

    一时间，冰焰谷前熙熙攘攘好不热闹。

    除了四大家族，还有青竹山庄、五虎门、杨氏家族等也在。

    以及跟练云曦有过过节的雷云山庄。

    那位雷家的大小姐雷紫凤一袭紫衣紧紧裹在身上，身体玲珑曲线展露无余。

    更兼肤白貌美大长腿，站在那里与人有说有笑，不时掩口发出咯咯咯的娇笑声，惹得无数男人朝她望过去，目光火热，甚至猥琐下流。

    雷大小姐丝毫不觉得有什么不妥，见自己万众瞩目，反而更得意了。

    练云曦嘴角抽了抽，忍不住向炎大神冷笑：“大神你看见雷家那个花痴了吗？没胸也就罢了，原来连脑子也没有！”

    炎始均“唔”了一声表示赞同，然后又有些困惑。

    他下意识抬头，目光扫了一眼练云曦胸前。

    颇为扁平。

    没胸......但是有脑子。

    炎始均唇角勾起一个微小的弧度，没有胸不要紧，他的女朋友，有脑子就够了！

    他虽然很困惑，不明白有无胸和脑子之间有什么关系，但直觉告诉他，这个问题得憋着，不能问！

    “练代族长，怎么不见贵府二小姐呢？二小姐那么天才，难道竟不参加这次的大比吗？”

    雷云山庄领队的三长老竟领着雷家子弟们过来了。

    这话一出，周围原本说笑的众人立刻禁声，下意识的都望了过来。

    好些人挤眉弄眼的相互使眼色。

    练家人又尴尬又恼怒。

    练易不悦的目光不着痕迹瞟了练云曦一眼，笑道：“云秀啊，她心有所悟正准备一举突破晋级，这钧城大比三年一度，她还有机会参加，不急，不急，呵呵！”

    “原来是这样啊！”雷紫凤掩口咯咯娇笑，挑眉道：“我还以为她被原本是废物的练大小姐给打败了，没脸参加大比呢！”

    练家众人脸色一沉。

    “大小姐！”雷三长老赶忙喝住雷紫凤，冲练易拱手哈哈笑道：“我们大小姐心直口快、口没遮拦，还请练代族长海涵！”

    练易冷哼。

    他自然不好拿雷紫凤怎样，但也没应雷三长老这话。

    练云曦站在练三长老、四长老身后，淡淡道：“心直口快、口没遮拦啊？那这毛病可要好好的改一改了，有道是祸从口出啊。这样口没遮拦很容易挨揍的！”

    人群中响起无数偷笑声。

    练家子弟们更是精神一振纷纷附和。

    “不错！嘴贱的人最讨厌了！”

    “口没遮拦？呵呵，当自己是三岁孩子啊？她怎么不说童言无忌！”

    这下子雷云山庄众人脸色沉了下来。

    雷紫凤又羞又恼，更是气得大叫：“难道我说错了吗？练云秀就是输了没脸见人！被一个废物打败，也怪不得她没脸见人！”

    “雷大小姐慎言！”练三长老厉声喝道：“我们练家的事还轮不到你一个外人在此信口雌黄！比试之间有所胜负再寻常不过，没脸见人？呵，你也太小看我们练家二小姐了！废物？你说谁是废物？嗯？”

    雷紫凤及雷家众人无不心虚哑然。

    雷三长老勉强堆起笑容，张嘴正欲说话，练云曦悠悠笑道：“雷家家教不过如此耳，三长老您消消气，为这种人动气多不值得呀！”

    练三长老脸色稍缓，“大小姐说的是，倒是我这个老头子着相了哈哈哈！不过，咱们练家的人，却容不得被人如此羞辱！”

    练云曦又笑道：“唔，这也是哦！咱记着就好，不跟他们耍嘴皮子。等狩猎结束了，倒要看看他们还有什么资格张嘴！”

    练家众子弟士气大振，纷纷叫好，慷慨激动表决心。

    雷家人脸色更不好看了。

    雷紫凤轻哼道：“吹牛谁不会呀？等狩猎结束谁更丢脸还两说呢！”

    “赌一把？敢吗？”练云曦语气悠悠，却是紧紧咬住了她的话。

    小样，玩不死你！

    练家子弟们顿时哄笑起来，练三长老眼中也掠过笑意，暗道大小姐机智。

    练家即便比不上申屠家，那也是钧城四大家族之一，碾压雷家，根本不在话下。

    雷紫凤噎住，雷家人亦噎。

    要说不敢，这打脸也来的太快了点。

    要说敢，有八分可能是输，剩下两分不确定。

    要抗议说不公平――哦，有脸说吗？人家可是顺着你们大小姐的话才说的，事儿可是你们自己挑起来的。

    练云曦笑吟吟又道：“不敢？唔，那就算啦！我们练家人都很大度的，绝对不会干勉强人的事儿！”

    “哈哈哈哈！”无数人大笑起来。

    雷紫凤脑子一热，怒道：“比就比，谁怕你们了！”

    “哎，雷大小姐就是爽快！啊不，心直口快！”练云曦抚掌。

    众人忍不住又是一阵大笑，纷纷打听练家这位说话的姑娘是谁？

    听说是练家大小姐，无不诧异失笑，原来练家大小姐是这么有趣的一个人啊。

    耿家那边，耿英英笑得咯咯咯的停不下来，向三哥耿直小声笑道：“这位练家大小姐没想到跟从前真的大不相同了呢！真有意思，嘻嘻！”

    耿直下意识朝练家方向瞧了一眼，不由莞尔。

    练云曦豪气无比，一锤定音，根本不给雷家人反悔的机会：“就比谁猎到的魔核更多怎样？赌注就算啦，输的说一声‘我输了’就可以了！”

    众人纷纷点头，相互议论夸赞练家大小姐做事周到。

    雷家人在这种场合故意戳人痛处揭人疮疤本就不太厚道，这雷家大小姐更是无脑至极，换做是谁家想必都咽不下这口气。

    练家予以反击，给他们一个小小的教训，这一点问题都没有。

    况且，雷家即便是输给了练家，那也没什么丢脸的――本来雷家就不如练家嘛。

    而赌注不过是一句“我输了”，可见练大小姐大度。

    她并不是想要雷家什么东西，只不过给雷家一个教训而已。

    谁知雷紫凤气昏了头，只觉得热血轰隆隆的往头顶上冲，张口就要反对。

正文 第74章 排挤

    幸亏雷鸣眼疾手快，及时低声喝住了她，咬着牙道：“好，就是如此！”

    练云曦心里暗道可惜，雷鸣要是没有那么眼疾手快就好了。

    申屠大长老咳了一声，笑道：“时候差不多了，该入谷了，大家再检查检查还有没有什么遗漏吧。”

    人群中一阵骚动，众人顿时紧张的紧张、兴奋的兴奋起来，子弟们连忙检查自己的空间戒指。

    每个人都被检查过，只能带特制的试炼空间戒指。

    空间戒指中除了兵器、疗伤药物丹药、简单的食物干粮、两三套衣物之外再无其他。

    他们一共要在冰焰谷中待上五天，猎杀里边的魔兽获取魔核。

    冰焰谷中只生长着冰系魔兽与火系魔兽，品阶最高为四阶，且空间戒指中下了禁制，只有在谷中猎取的魔核才能够装进去。

    且开启冰焰谷的四枚钥匙为四大家族所保管，必须同时开启，冰焰谷方能打开，之后关闭，直到五天之后再次开启。

    关闭之后，任何人都无法再进入。

    而里边试炼的子弟们每人都有一枚符纸，万一遇到危险，只要捏碎符纸就能安然出谷。

    当然，这样一来，就意味着主动退出比试。

    即便获取的魔核在前十名之内，也不能参加评选。

    见所有队伍个人都集结完毕，四大家族的族长便取出钥匙，运转元气灌注其上，一枚枚菱花花瓣形的钥匙散发着柔和的光芒缓缓升空。

    万众瞩目之下，一道夺目的金光之后，四枚花瓣组合在了一起，前方赫然出现一片水纹般轻微晃动的光幕。

    光幕的中间，出现一道拱门形状的入口。

    无数人伸长脖子睁大眼睛好奇的朝那入口望去，练云曦也有些好奇的望过去。

    然而入口之后只见一片浓雾迷蒙，无数光线没入其中，什么都看不见。

    只见地上刻印着一个六边形的阵法图案，金光流动，光线冲天。

    “时间有限，大家一队一队进去吧。”申屠族长眼中精光一闪沉声说道。

    众人旋即一队队排起队来。

    说是排队，其实谁该排什么位置大家心里都有数。

    比如第一队进去的是申屠家，然后是秦家、练家、耿家，之后才是其他势力。

    轮到练家的时候，练云曦众练家子弟以及木在野都踏上了那阵法中间，旋即一阵眩晕眼前一黑，再次出现的时候便已经落入冰焰谷之中某处了。

    三天的狩猎活动，冰系魔兽与火系魔兽都要猎杀。

    火系魔兽性格暴烈，冰系魔兽精擅隐踪匿迹，猎杀这两种魔兽的目的一是考验实力、另一个是考验技巧机变。

    两种魔核的数量如果悬殊达到某个标准，即便总数再多，也将失去参加十人争夺赛的资格。

    “这里就是冰焰谷啊，好热啊！”练云芯用手扇了扇风，看了周围一眼说道。

    练云曦也在打量周围，脚下的泥土是绛红色的，树木藤草茂盛，许多树叶草叶的颜色也偏向暗红暗紫。

    风吹过，空气中涌动着热乎乎的气浪，可见火系因子十分暴烈。

    在这种地方生长起来的火系魔兽，不用问肯定比夷陵大森林之中同等级的要狂躁厉害的多。

    练云曦暗暗称奇，也不知这个试炼地最初是谁捣鼓出来的，果然厉害。

    “我建议我们接下来还是分组行动吧，这样效率会更高一点。”练云熔微笑道。

    “我赞成堂哥的建议！”练云炬笑了笑。

    练云芯更是白了练云曦一眼哼道：“没错，我也觉得这样好，省的有人拖后腿！”

    练云曦正中下怀，微笑道：“我也没有意见！”

    他们嫡系子弟都没有意见，旁支子弟们自然更没意见了。

    当下几个人站到了练云熔身后身旁，几个人站到了练云炬与练云芯那边。

    而练云曦这边，除了练云炫和一个并非本家的木在野之外，再无他人。

    练云炫的脸色一下子有些忿忿起来，突然朝平日里与自己交往不错的两名堂兄弟望了过去。

    那两人回避了他的目光，装作没有看见。

    练云炫心里暗暗失望。

    “哈哈哈！”练云芯张狂的笑起来，“大姐姐，你要不要跟我们一起呀？不过，我们可不要那个野人，他毕竟不是我们练家队伍的人。”

    练云炬笑笑没做声，但态度显而易见。

    练云熔也十分好心的道：“木兄弟毕竟是以个人名义参加的，跟我们练家小队在一起的确是不太好啊。”

    木在野看了他们一眼，说道：“我才不会跟你们一起，我只跟我姐一起。”

    老实人说老实话最能气人。

    练云熔、练云炬脸色顿时难看了几分。

    练云芯更是脸色一变尖声道：“你说什么！你敢看不起我们练家！”

    “你少给我大呼小叫，”练云曦毫不客气道：“别忘了之前三长老说过的话！”

    刚拿了人家的好处这就翻脸不认人了？如今练家子弟一批批的可都往那寒潭中去淬体呢！

    练云炬心头一凛，一个眼神急忙止住练云芯。

    练云芯不敢再说，却是十分厌恶的瞪了木在野一眼。

    练云曦很大方的道：“我们就此别过吧，我带着云炫和在野足够了，不跟两位堂哥抢人，祝两位堂哥好运！”

    其实不仅仅是练家，别家势力也都是如此，普通弟子猎到的魔核只留几颗做做样子，其他的都会全给有望一争的优秀子弟。

    什么？这样对个人选手不公平？

    这个世上又有什么事是绝对公平的？

    多一个帮手，便等于多一份魔核，练云炬、练云熔本来打的就是这个意思，练云曦主动说出口，对他们来说正中下怀，当下也不客气，带着人各自出发。

    练云炫长叹了口气，有些黯然。

    练云曦淡淡一笑，“不要怪他们，他们也有他们的苦衷！”

    练云炫一怔，心里涌起一股暖流，胸中徒然豪情万丈、斗志昂扬：“是，大小姐！就算我们只有三个人，也一定会胜出的！一定！”

    “嗯，我们的任务很重哦，现在就开始吧！”练云曦亦目光灼灼。

    三人身动，迅速隐没在山谷深处。

    练云曦所说的“他们”指的是那些旁支子弟们。

    练易和练二叔怎么可能没有动作呢？那些旁支子弟们对于他们的要求可不敢违抗。

    违抗的后果他们本身、以及他们身后的家庭都承受不起。

    所以，今日没有人会站在自己身边跟自己组队，这是必然的。

    能有练云炫这个漏网之鱼，已经算是幸运了。

    当然，最根本的原因是，练云炫父母早亡，自幼跟着叔婶过活受尽白眼欺负，练易他们根本找不到可以拿捏他的弱点。

    而这些天他又住在练三叔那里，天天和木在野在一起，没有人有机会对他怎样。

正文 第75章 最深处

    三人一边朝山谷密林深处奔去，练云曦一边在心里默默的呼唤：“大神，求指点！”

    炎始均清清淡淡的声音响起：“指点什么？”

    练云曦气乐了，大神的脑回路这么单纯笔直吗？

    “当然是猎杀魔兽啦，有大神指点，事半功倍、一本万利啊！”

    炎始均沉默，然后道：“这是你自己的事。”

    “嗯？”

    “你需要历练。”

    “可是时间紧迫――”

    “所以，你需要历练。”

    “......”

    炎始均似乎能感觉到她的不太高兴，换做以往，谁求他开小灶行方便，他根本嗤之以鼻不屑至极――哦不，从来没有人敢求他开小灶行方便。

    此刻，他却下意识的有点儿过意不去。

    于是炎始均循循善诱：“这地方是个历练的好地方，时间紧迫，更能激发潜力，你不能什么都靠本尊。”

    练云曦一怔，随即有点儿脸红，心志亦渐渐的更加坚定起来。

    她点点头傲然道：“我明白了，大神！区区这点小事，还难不倒我！”

    想了想又道：“谢谢大神。”

    炎始均欣慰的看了她一眼：“本尊信你！”

    “必须的呀！”练云曦哈哈一笑。

    心神瞬间沉定，练云曦有种很沉着、踏实的感觉。

    其实仗着玉佩里有大神，以往练云曦虽说也够认真，但多少还是有几分疲懒的意味，因为她很清楚，有大神在，自己的小命肯定是有保障的。

    就在刚才，她忽然想到一个问题。

    如果，哪天大神不在了呢？如果，哪天大神因为某种原因而无法出手呢？

    那时，她该怎么办？

    她突然明白，自己能够真正放心依靠的，只有自己！

    大神说的一点也没错，她需要历练！

    眼下，就是一场历练！

    他们三个人没有任何帮手，要保证三个人都能够进入前十，需要的魔核量之大可想而知！

    练云曦很快做了个决定：“去最深处！”

    魔核，也分三六九等的。

    即便是同阶魔兽，魔核在精纯的程度上也是有区别的。

    在最深处，生活的是最厉害的魔兽，它们的魔核自然也最精纯、品质最好。

    练云曦的决定，练云炫和木在野都没有反对，而是提速跟着她一路狂奔。

    冰焰谷地域宽广，当他们奔到最深处的时候，已经过去两个时辰了。

    脚下的泥土颜色更深，各种树木草木也更加茂盛，叶片草叶也有更多呈现着妖异的暗红色。

    就连空气中的火系因子，也更加暴戾了。

    “休息片刻，就要开始战斗了！”练云曦嫣然一笑。

    “是，大小姐！”练云炫豪爽一笑，目光灼灼。

    木在野偏头凝神，点点头：“我听见了很多魔兽嘶吼的声音。”

    三人相视一笑。

    出于安全考虑，几乎没有人会进入到冰焰谷深处。

    毕竟他们都有组队，一队的收获供一二子弟数量上足够多了，这冰焰谷深处危机重重，他们何必冒这个险？

    凶悍的厮杀，剑光元气狂飞乱舞，魔兽的暴怒嘶吼，搅动整个地域飞沙走石、天翻地覆！

    这最深处生活的竟然是性情尤其暴戾的烈火狮。

    烈火狮一出生便是三阶魔兽，如果任由其修炼成长，有可能修炼出内丹开启灵智，达到六七阶甚至更高级别。

    到了那时，将是一个无敌的存在。

    这冰焰谷中的魔兽，不知受到了什么压制，到了四阶便无法再有寸进。

    可是，长年累月下来，即便不能再进阶，其凶悍暴戾比起寻常四阶魔兽可要厉害的多！

    更要命的是，这些家伙都是以家庭为生活单位。

    练云曦三人一招惹便是人家一家子，少的三五只，多的达到十一二只，战斗不可谓不猛烈！

    更悲剧的是，这冰焰谷不但对魔兽有境界压制，对人同样也有。

    本来么，仗着自己元灵三段的真正实力，练云曦是信心十足的。

    然而当她准备境界全开的时候，才悲催的发现自己的实力被压制到了元明大圆满！

    那一刻，练云曦简直想死的心都有了。

    不带这么玩人的啊摔！

    好在她已经能够很熟稔的运转元气，配合前世的精妙招式，再加上一个肉身超级变态强的木在野、一个基础扎扎实实的练云炫，三人相互配合，互为攻守，随着配合越来越默契，渐渐的占据了优势。

    三人的攻守配合毫无破绽可言，这就已经立于不败之地。

    魔兽到底是魔兽，未开启灵智的时候要好对付的多。

    一场场战斗有惊无险的结束，一枚枚极品精纯的魔核到手，三人信心大增。

    练云曦又准备了许多二品的补气丹，每结束一场厮杀，三人便服用两三粒补气丹恢复元气。

    然后，继续战斗。

    看到这平日里自己连见都见不到的二品补气丹跟不要钱似的一粒粒往嘴里抛，练云炫心疼得不得了。

    太奢侈了！就算是族里的长老们，也没有谁有这样的大手笔啊！

    跟着大小姐，真是他这辈子做的最正确的事。

    每一场厮杀中，练云炫都拼命厮杀，务求将每一丝药效都发挥出来，不然好像就浪费了！

    在这焰谷地界深处以及周边游走了两天，三人的收获十分丰厚。

    每个人手里都拥有了将近八十颗火系魔核，其中四品的在三十颗以上。

    因为有练云曦在，各种丹药、膏药准备得充足，只要不是致命伤，很快便能复原。

    两天下来，三人依然神采奕奕，越战精力越充沛。

    “咱们去冰谷那一片吧，该去猎杀冰系魔兽了。”练云曦笑道。

    木在野拥有的是冰系灵根，在焰谷这边属性的压制令他多少感觉有些不自在，一听说去冰谷，顿时兴高采烈起来。

    练云炫自然是什么都听练云曦的。

    三人精神抖擞，直接横穿最深处山脉，一个时辰后，周围空气明显寒冷了下来，周围的树木也显得苍翠凝碧了许多。

    远远望去，远处的高高山峰上，一片雪白。

    “加油，我们很快就要到了！”练云曦精神振了振。

    练云炫搓搓手往手掌里哈了口气。

    他是火系灵根，冰天雪地的环境对他有着天生的压制。

    越往前，这种压制会越厉害。

    正好他与木在野掉了个个。

    练云炫暗自苦笑，但他可没有木在野那么厉害！

    “冰系魔兽生性狡猾，擅于利用环境隐藏踪迹，等到了地方你一定要小心，保证自身安全最重要！”练云曦扭头向他道。

    “大小姐放心，我不会逞强的！”练云炫连忙点头。

    在冰谷的地界上，他不拖后腿就够了，逞强只会给三个人都带来危险。

    练云曦一笑点头，练云炫冷静、沉稳，这一点很好。

    “对了大小姐，不知道大小姐是什么属性的灵根呢？”练云炫忽然有点好奇的问道。

    ----------------

    新的一周，例行求票啦！

正文 第76章 猎杀雪熊

    之前在焰谷地界，大小姐如鱼得水、发挥自如，这会儿到了冰谷地界，大小姐似乎――还是如鱼得水并无半分不适。

    这不科学啊！

    练云曦也是一愣。

    她是一名炼药师，所以一定是火系木系双灵根没跑的了......吧？

    因为她在族比的时候便展现了元明小圆满的境界，妥妥的可以修炼，自然也就没有再去测试灵根了。

    但如果是火系灵根的话，此刻到了冰谷地界，她应该会跟练云炫一样受到压制才对啊。

    但事实上，她并没有感觉到半点不适。

    唔，那么必定是因为木灵根的缘故吧？

    练云曦很快就自己给出了合理的解释。

    不过炼药师的身份暂且她对谁都不想说，即便练云炫或许已经猜出了几分。

    “这个嘛，我也不太清楚，因为我并没有测试过灵根。不过这都不重要，重要的是，咱们很快就要进入战斗了！”练云曦精神一振，笑眯眯道。

    练云炫一怔，旋即也笑了起来，点点头：“大小姐说的是！”

    什么都比不过眼下要紧。

    冰谷深处，山峦坡地延绵起伏，呈现在眼前的是一片琉璃般的冰雪世界。

    寒风呜呜的呼啸着，紧贴地面打着璇儿掠过，所有的树木都皮裹着厚厚的积雪，只有极少数地方露出一抹小小的绿色。

    “这里太安静了！好像并没有什么魔兽啊！”四下张望皆毫无动静，练云炫不禁说道。

    “小心脚下！”木在野突然眼皮狠狠一跳，足下一点身体暴冲起来朝练云炫扑了过去。

    练云炫“啊！”的一声与木在野一同滚下山坡，带起粉尘般的雪粉无数。

    而就在练云炫之前站立的那个位置，发出一声惊天动地的吼声，一头身体庞大的雪熊猛然从雪地里扬头冲了起来，张开血盆大口，目露凶光。

    练云曦展开双臂，足尖一点疾掠倒退，抬头望着这小山一般高大的雪熊，心中充满震撼。

    在这厮面前，自己显得多么渺小！

    这里难道全都是这样的巨无霸吗？

    四阶......练云曦感到深深的不真实，这真的只有四阶吗？

    雪熊身体虽然巨大如山，但是动作却无比矫健。

    几乎在练云曦倒退的同时，它嘶吼着朝她奔袭而来，扬巨大的前掌带起一股劲风狠狠朝练云曦头顶拍去。

    流云剑在手，练云曦身体游鱼般急急避过，狂猎劲风吹刮得她脸颊生痛。

    那巨大的熊掌“嘭！”的一声狠狠拍在雪地上，溅起丈余高雪粉飞扬，仿佛一大团云雾飞腾而起。

    雪地上赫然一个幽深过人的大坑！

    练云曦脸色凝重，下意识紧了紧手里的流云剑。

    练云炫和木在野也狂奔赶过来了。

    眼前的一幕让两人的神色一时也都凝重起来。

    而那雪熊一击不中，庞大矫健的身躯迅速掉头，瞪着练云曦三人又是一声嘶吼，张开血盆大口再次朝他们扑了过来。

    “杀！”练云曦一声厉喝，身形掠起，手中长剑朝雪熊刺去。

    练云炫偏身往侧，发动元气攻击。

    木在野挥了挥钢铁般充满力量的拳头，大叫一声毫不畏惧朝雪熊的大掌对轰而去。

    这小子！练云炫看的眼皮子直跳，心惊胆颤。

    雪熊的皮毛又浓厚又光滑，流云剑虽然很锋利，但这四阶的力量型魔兽也不是吃素的。

    只见它矫健的身体突然一个摆动，角度一变，练云曦的剑与它贴身而过，仅仅削掉它一层毛而已。

    雪熊此刻的注意力全都集中在正前方向它发动正面攻击、打算跟它硬碰硬的木在野身上。

    雪熊狂暴的怒吼声惊天动地，巨大熊掌挥扫而过带起的雪粉如烟尘浓雾，它被激怒了。

    如此渺小的人类，竟然敢正面挑衅它！

    它在这山谷之中生存了多少年它已经不记得了，但是，从来没有什么东西敢这样挑衅它！

    它是这一方霸主！

    “嘭！”，木在野的拳头和巨大的熊掌毫无技巧花样的硬碰硬狠狠撞在一起，激起的强大气流朝周围狂暴席卷，练云曦和练云炫都被这股气流冲击得身不由己的后退。

    练云炫要更惨一些，气流汹涌猛烈，眼前雪粉扬起飞雾干扰了视线，他脚下一个踏空，沿着雪坡滚了下去。

    练云曦也后退了二三十米这才喘着气定下了脚步。

    回过神来的她心头猛跳，连忙睁大眼睛朝那边看去。

    那毫无技巧的硬碰硬一击产生的反弹力度将木在野反推了出去，隔着雪雾看见了他朦胧的身影，练云曦稍稍松了口气。

    还好，他应该没事。

    雪熊显然没有想到对方竟然能够硬抗它一掌，并且，它竟然受了伤，熊掌隐隐作痛，身体中气血翻腾。

    向来骄傲的雪熊岂能忍得下这口气？仰天一声嘶吼，咆哮着朝木在野冲了过去。

    “在野，小心！”练云曦一声喝斥，雪亮长剑破空而来，攻向雪熊身后。

    突然练云曦身体一矮几乎贴着地面朝雪熊迅疾掠去，庞大的阴影中，电光火石之间，长剑猛的上挑，自下而上狠狠刺入雪熊腹部。

    而几乎同时，木在野的拳头又砸过来了，再次与雪熊硬碰！

    惊天动地的一声惨痛怒吼中，练云曦根本来不及拔剑，毫不犹豫松开剑柄，速度提高到了极致如一道残影掠出了那小山般的阴影。

    堪堪掠出，便听到“嘭！”的一声雪熊庞大的身躯重重砸在雪地上，吃痛狂暴吼叫。

    连续跟木在野硬碰了两拳，练云曦那一剑恰恰刺中了它柔软的小腹，此刻，鲜血汩汩涌出，雪白的长毛被染得一片鲜红，触目惊心。

    “姐！”木在野扶起练云曦。

    “你没事吧？”练云曦几乎与他同时开口。

    木在野摇摇头，咧嘴笑道：“拳头有一点点痛而已。”

    练云曦精神一振，微微喘息：“它受伤了，咱们的机会来了！”

    “好！我再给它几拳！”木在野也精神大振。

    “等等，”练云曦连忙拉住了他：“运转元气，用元气！”

    木在野一愣。

    他的肉身强横，铁拳挥舞间所向披靡，打起架来酣畅淋漓，他本人也更加喜欢这种简单粗暴的对敌方式。

    元气，虽然如今他已经是元通四段的境界，但是在实战中，他好像还真的没有用过元气。

正文 第77章 惊喜不惊喜？意外不意外！

    元气，虽然如今他已经是元通四段的境界，但是在实战中，他好像还真的没有用过元气。

    他所依仗的依然是他强悍的拳头和无穷的力量。

    “用元气，配合你的铁拳，必定事半功倍！”练云曦再次强调。

    “我试试！”木在野点点头。

    雪熊痛得直喘气，瞪着两人，戾气十足。

    然而两人都敏锐的察觉到，比起之前，它变弱了！

    两人精神一振：杀！

    几乎同时，雪熊亦怒吼着朝他们冲了过来。

    木在野运转元气，凝聚在那一双铁拳上以及身体各处，一开始还有点笨拙不适应，但是很快，他就感觉到了元气的妙处。

    每一次出拳力道更大、拳风也更稳了，并且拳头仿佛受到了无形的保护，硬轰的时候没感觉到什么疼痛了。

    还有就是他的身体似乎也变得灵活了许多。

    灵活的动作代表着更加迅疾的速度，配合铁拳的力量，在战斗中，他更加游刃有余！

    而练云曦此刻虽然兵器不在手中，但近身肉搏本来就是她的强项，比起木在野来亦毫不逊色。

    在两人的配合下，雪熊越来越虚弱。

    练云炫狼狈的从雪坡下连滚带爬的奔上来，顾不得大口大口的喘气，迅速加入战团。

    元气催动凌厉的剑光激射而去，正中那雪熊张开的大嘴。

    雪熊一声惨叫，僵了僵，“嘭！”的一声，庞大如山的身体倒地身亡。

    练云炫一屁股跌坐在地上，大口大口的喘着气，从怀里掏出玉瓶，往嘴里丢了两粒补气丹。

    这一击虽然时机很对，位置很妙，可是也用尽了他全部的力量。

    “哈哈哈，终于解决掉这个大家伙了！云炫做的不错啊！”练云曦大笑着，上前抽出了流云剑，顺手劈开雪熊脑袋，取出魔核。

    冰系魔兽的魔核如透明的水晶一般晶莹剔透。

    托在手掌中，寒意丝丝浸骨。

    眼前这颗魔核跟之前为木在野从滕氏交易所取来的那些都不太一样。

    不但个头非常大，足足有个皮球那么大，而且如珍珠一般浑圆，没有任何棱角。

    像一个漂亮的水晶球。

    “真漂亮啊！”练云曦和练云炫都不由感叹。

    练云曦将之收入空间戒指中，笑道：“咱们休息休息，总结讨论一下，接下来要怎么做。”

    如此凶残庞大的雪熊都被他们干掉了，三人都信心倍增。

    刚刚那第一场还有些生疏，但三人都相信，他们很快就能配合无间，下一次的猎杀绝对不会再这么狼狈而吃力。

    接下来的猎杀中，三人分工明确。

    木在野正面攻击，练云炫隐藏在暗处，找准最恰当的时机进行偷袭，而练云曦则从侧面攻击兼顾掠阵，为木在野创造机会。

    木在野的铁拳本就威力十足，如今再配合元气使用，更是如虎添翼。

    他的每一拳对雪熊都能造成不轻的伤害。

    随后猎杀的雪熊，都不如这一头巨大，也不如它凶残，三人越杀越顺手。

    最妙的是雪熊是独居动物，使他们能够很专心的一次只对付一头，而不需要担心会被偷袭围攻。

    一天下来，晚上在洒满月光的雪山上，三人整理战利品，大大小小的冰系魔核达到了十八枚。

    每一枚都晶莹剔透毫无瑕疵，如珍珠般浑圆，大多数都如碗口大小，少数比这更大一些。

    三人平分，一人分到了六枚。

    练云曦揉揉脑门，“咱们人少，这魔核的数量似乎还是有点少啊！明天咱们得加把劲！”

    一人才六枚，虽然练云炬、练云熔他们的小队人数也就四人而已，可是他们的魔核不用问只供给一人，积少成多。

    而自己三人却是人人平分，数量上一下子就被拉下来了。

    那要怎么办？当然就是多多猎杀了！

    练云炫毫不犹豫道：“若是到时候咱们的魔核不够分，便都给大小姐和在野兄弟好了！在野兄弟比我夺得帝国学院名额的机会更大！到了京城，有他在大小姐身边，也比我要强得多！”

    “嗦！”练云曦瞪了他一眼，“本小姐费了那么大劲儿助你晋升，九十九步都走了――唔，还没到九十九步也到了八十八步吧？剩下这十来步你敢说放弃，以后还是别修炼了！放下手中的剑回去种田吧！”

    练云炫一愣，不禁失笑。

    心中一暖，斗志重生，“是，大小姐！”

    第二天天蒙蒙亮，养精蓄锐了一整晚的三人继续寻找雪熊，猎杀。

    这一带的雪熊似乎已经被他们给杀光了，也有可能还剩下的都是实力不太行的被他们给吓怕了都藏匿起来了。

    总之，今日半天过去了，收获不太理想。

    三人都清楚，擅长隐匿行踪的雪熊如果有心躲藏的话，比他们更加熟悉地貌环境的它们肯定不会被他们所找到。

    “咱们朝外走吧，注意留心一路上周边的动静。”练云曦最终做了决定。

    再在这儿转悠下去料想收获也不会太大，而时间有限，他们只能往外走，去猎杀别的冰系魔兽。

    别的冰系魔兽的魔核当然品质上不会有这处于冰谷最深处雪熊的更好，但是有总比没有好啊。

    掉头而行的三人，很快便有了收获。

    对于猎杀过雪熊的他们来说，此刻猎杀起别的冰系魔兽来，简直太简单不过。

    三人配合无间，基本上就是秒杀。

    但这些魔核也的确比不上雪熊的。

    不但个头上小了一倍有余甚至两倍三倍，质地也没有那么纯粹，有的甚至内里一片混沌，根本不能用。

    形状上更是诸多棱角凹凸，再也没有见过那种浑圆如珍珠的完美形状。

    但一想到需求如此之庞大，三人依然精神抖擞，孜孜不倦的猎杀着。

    木在野一拳轰杀掉一头独角冰芒牛，练云炫立刻动作迅速的上前挖取魔核。

    魔核有半个拳头大小，大致呈菱形，品质还不错，他满意的扔进空间戒指中。

    忽然，三人都停下了动作，交换了个神色：有人来了。

    这是入谷四天之后，他们第一次遇到人。

    脚步声渐近，一群人突然出现在三人眼前，是雷云山庄那些家伙！

    对方一愣，雷紫凤立刻凶狠的瞪了过来尖声道：“练家人？怎么是你们！”

    练云曦展颜一笑，绝色姿容仿若令天地生辉，“惊喜不惊喜？意外不意外？”

正文 第78章 打架啊，正好她也挺有兴趣的！

    雷紫凤一向来自负美貌，饶是如此，此刻见了练云曦也不得不承认，练云曦比起自己来要美得多。

    这让她怒火中更添一层妒火，啐一声骂道：“阴魂不散！”

    练云炫一脸怒意，木在野也皱了皱眉，只觉得这女子实在是令人厌恶至极。

    练云曦哈哈一笑：“是啊是啊阴魂不散！我们在这好好的，你们阴魂不散的跑过来干什么？”

    雷紫凤气怔了。

    雷云山庄众人脸色一下子也变得十分难看。

    “想必这位就是练家大小姐了？没想到一夕之间练家大小姐变成了天才，在下有些好奇，能不能请教请教，这废物究竟要如何做才能变成天才啊？”

    雷鸣无不嘲讽说道，引得雷云山庄众人无不哈哈大笑。

    腾云交易所发生的事情，被传得沸沸扬扬，但很多人根本不相信，认为是练家故意夸大其词吹嘘的。

    毕竟，练家大小姐以前可是废物，好不容易能够修炼了，练家当然要把她吹捧上天，好把以前丢的份儿找补回来。

    而且此刻他们雷云山庄小队十人全都在，对方只有三人，他们就更加不畏惧了。

    练云炫最听不得人嘲讽练云曦，当即怒声喝道：“你们住口！”

    木在野捏了捏拳头，在想这一拳到底是打鼻子呢还是打脸呢？

    练云曦悠悠一笑，浑不在意。

    懒洋洋道：“真的想知道？”

    “是啊，还请练大小姐不吝赐教。”雷鸣哈哈大笑，嘲讽意味更浓。

    雷云山庄众人无不面露调侃。

    练云曦“哦”了一声，纤细白皙的手掌大剌剌朝前方一伸，“拿来。”

    “什么？”雷鸣愕然。

    “你是白痴啊！”练云曦睨了他一眼没好气道：“本小姐怎么能白白告诉你呢？当然要付魔核了！唔，就一百枚三品的吧，冰系、火系都可以，本小姐不挑的！”

    “你！”雷鸣额头青筋直跳，气急败坏。

    雷云山庄众人一时也都气坏了，这练家大小姐要不要脸啊？

    这会儿还在冰焰谷参加比试呢，谁舍得给人魔核？她倒是老大不客气，一开口就是一百枚！

    练云炫想笑，忙又忍住。

    心道大小姐就是大小姐，气死这些人最好了！

    “舍不得啊？哎，真是小家子气，上不得台面啊！舍不得付出代价还好意思说什么请教，想吃白食呢这是？脸呢？你脸多大啊！”练云曦摇头，感慨鄙夷不已。

    “哈哈哈哈！”练云炫忍无可忍大笑了起来。

    “练云曦，你别欺人太甚！”雷紫凤脸上涨红尖叫起来。

    练云曦双手交叉抱在胸前，扬了扬下巴轻哼：“欺人太甚？明明是你们欺人太甚啊！我又没不肯付魔核请教你们问题！”

    “你！”雷紫凤抖起来，可见气得不轻。

    “哟，这里好热闹啊！练大小姐真是厉害，走到哪儿哪儿都特别的热闹啊！”又一道不阴不阳的声音传来，是申屠丽一行，也是十人的小队并没有分开。

    这也不奇怪，雷家今年肯定是想捧雷鸣进入擂台比试，而申屠家的两名人选不用猜也知道必定是申屠令、申屠娇兄妹俩。

    他们是亲兄妹，跟练云炬、练云熔堂的不一样，自然用不着分开了。

    练云曦有些无语，申屠丽真是越战越勇、勇气可嘉啊。

    接二连三的在自己手下吃亏，还敢找茬？

    雷紫凤灵机一动，指着不远处倒毙的独角冰芒牛抢先道：“那是我们猎杀的魔兽，可是魔核却被他们给抢先取走了！申屠公子、申屠小姐给我们评评理，我们难道不该要回来吗？”

    申屠丽恨极了练云曦他们，冷笑道：“原来还有这种事！练大小姐这吃相好像有点太难看了吧？抢了别人的东西还理直气壮？”

    申屠娇亦道：“我看练大小姐还是把魔核取出来还给人家吧，为了区区一个魔核做如此没品的事，练大小姐不觉得堕了四大家族的威风吗！”

    申屠家众人一个个目光不善的盯着练云曦三人，不动声色的散开，断了他们逃跑的路。

    本来两家就不对付，那日腾云交易所发生的事更让申屠家众人恼怒不已！

    此刻雷云山庄这么上道给了他们一个“拔刀相助”的借口，他们怎么可能会错过？

    虽然他们不敢在这试炼地中闹出人命来，但是狠狠的羞辱折辱对方一番那是必然的。

    这次，有大公子在，叫他们插翅难飞！

    木在野安安静静的站在一旁，目光清澈，练云炫面如冰霜，暗暗警惕着周围。

    他也什么都没说。

    对方摆明了就是故意找茬，说什么都浪费。

    练云曦眼眸眯了眯，理都不理雷紫凤以及申屠丽、申屠娇这三个女人，直直看向申屠令：“申屠大公子有没有兴趣比划比划？”

    扯那么多废话，不就是想动手吗？

    唔，打架啊，正好她也挺有兴趣的！

    申屠令神色纹丝不动，目光平平与她对视，却令人压力徒增。

    “好！”

    申屠令心里暗松了口气，单打独斗，他相信自己绝对能斗得过练云曦。

    他所忌惮的，是木在野那家伙。

    “我这人不喜欢做无用功，”练云曦拍手展颜一笑，笑吟吟道：“不如打个赌？五十枚魔核，要什么属性由赢了的指定，敢吗？”

    敢吗？练云曦最喜欢用这句话逼迫对方就范了。

    毕竟出身名门的公子小姐们的脸皮都很值钱的，没有人肯在大庭广众之下承认自己没胆、不敢。

    果然，申屠令目光骤然锐利起来，如出鞘的刀锋。

    他微微冷笑：“练大小姐对自己很有信心啊！”

    “一般般啦，”练云曦有些怪不好意思的笑笑：“习惯、习惯而已，呵呵！当然了，这只是我个人的建议嘛，要是大公子不敢的话――”

    还不等申屠令说什么，作为最崇拜自己哥哥的申屠娇先忍不住了，怒气冲冲道：“我大哥会不敢？就凭你也配在我大哥面前大放厥词！”

    申屠令一笑：“不过是个彩头，赢了练大小姐多不好意思？就赌十枚魔核吧！”

    练云曦太镇定了，那种镇定到随意的姿态令他心里没来由的有点不安，尽管，他对自己也很有信心。

正文 第79章 彪悍的大小姐

    可不管怎么说，这是在冰焰谷中，还是谨慎点为好。

    练云曦大失所望，才十枚魔核，还不够塞牙缝的，毕竟他们有三个人啊。

    赢了一人才能分三枚。

    打这一场简直就是浪费时间啊。

    时间，对于现在的练云曦三人来说，是最宝贵的东西。

    练云曦不愿浪费时间，上前两步：“申屠公子，请吧，速战速决！”

    申屠丽忍不住又冷哼嘲讽了一句：“找死还这么上赶着！”

    练云炫眼底掠过一抹暗芒，飞快的瞟了申屠丽一眼。

    这个女人不但心肠狠毒嘴巴也毒，有机会他一定要狠狠的教训她。

    “练大小姐请！”申屠令身姿潇洒，飘然上前。

    雷紫凤看着他，脸上飞起两团红云，眼中光芒闪动：“申屠大公子一定要狠狠的教训她，替我们把魔核拿回来，拜托申屠公子了！”

    申屠娇、申屠丽对于自家哥哥对美女们的吸引力早已见惯不怪了，然而听雷紫凤这话的意思，倒像是自家哥哥为了帮她讨回区区一枚冰系魔核才跟练云曦动手似的。

    两人相视一眼，心里都很不爽。

    “真不要脸！”

    “白痴！”

    那厢，练云曦和申屠令已经动起手了。

    申屠令境界全开，元明大圆满，而练云曦将自己压制到了之前在族比上所展现出来的元明小圆满，凭着诡异精绝的招式，与申屠令斗了个旗鼓相当。

    之前练家收集到的资料，申屠令是元明七段，没想到也是个元明大圆满啊！

    而且是接近巅峰状态的元明大圆满。

    看来大家都喜欢留一手嘛。

    如今已经在冰焰谷试炼地中，明日下午便到了出谷的时间，后日便是最后的擂台比试。

    这个时候，申屠令自然不需要再隐藏境界。

    相反，这个时候释放境界，反而能够给对方施加压力，令对方心慌而丧失斗志。

    申屠令境界全开，申屠家的子弟们情不自禁欢呼起来，个个面露喜色、与有荣焉。

    这是他们的大公子呢！

    优秀出众的大公子！

    这般年纪成就如此，即便放眼整个星云帝国也能让人称赞一声优秀。

    尤其是看到雷云山庄众人一个个脸色大变、大吃一惊的敬畏表情，申屠家众子弟们就更加自豪了。

    然后，他们得意的斜着眼光朝练云炫和木在野睨了过去。

    满满爆棚的自豪和骄傲顿时裂开了一条缝。

    那两个人，对大公子的修为境界竟然无动于衷？

    申屠家众子弟们都气坏了，尤其是申屠娇和申屠丽。

    “呸，装模作样！”

    “哼，我看他们是吓傻了吧！”

    “就练云曦那两下子，也想跟我哥比？萤火岂能与皓月争光，不自量力！”

    木在野偏头，目光冷冷的朝叫嚣得最厉害的申屠娇、申屠丽望了一眼，两人心中同时一颤，一股凉意迅速从脊梁骨处升起来。

    仿佛被掐住了脖子的鸡，吓得立时禁声。

    场中，练云曦与申屠令的打斗还在继续。

    元气凌厉，剑光飞舞，两人过招快若闪电，元气剑气所过之处，草木枝叶簌簌凌乱。

    雷云山庄众人心中大惊，下意识的有些心虚害怕起来。

    这这这、练云曦以前不是废物吗？她才修炼多久？怎么可能跟申屠大公子打成平手？

    难道之前练家一直瞒着外人？其实练云曦是一直能够修炼的？

    然而，不管哪种情况，都无法改变一个事实，那就是练云曦很强！

    至少，比起雷紫凤、雷鸣要强得多！

    至少换做是他们，绝对早就被申屠大公子给打败了。

    雷鸣心里忽然有些不安，因为他感觉得到，练云曦可不像什么好脾气的人。

    自家得罪了她，她会轻易揭过去吗？

    雷紫凤紧紧的捏着手心，妒火熊熊燃烧，这死女人修为竟然这么高！

    修为这么高，还长得这么――狐媚子祸水样，还要不要别人活了？

    打残她、打残她......

    雷紫凤握拳，在心里疯狂叫嚣。

    申屠令一声长啸，猛然提升了速度，罡风猛烈席卷而来，风暴的中央，两人斗得火热，众人看的眼花缭乱。

    “嘭！”的一声巨响，两道人影分别朝相反方向倒飞出去。

    申屠家众子弟们发出一阵欢呼，终于结束了！

    大公子威武！

    不料，申屠令去势不减，狠狠的跌倒在地，喉咙一甜，不受控制吐了一口血。

    殷红的鲜血从他嘴角渗出来，红得触目惊心，申屠家众子弟全都傻眼。

    “大公子！”

    “哥！”

    众子弟连忙奔过去。

    “大小姐威武！”

    “我姐就是厉害！”

    练云炫和木在野兴高采烈的朝练云曦奔过去，喜气洋洋。

    练云炫心中佩服仰慕不已，眼冒星星。

    大小姐不愧是大小姐，今年的钧城大比夺魁都不成问题！

    “练云曦！你敢伤了我哥！”申屠娇怒声尖叫。

    申屠家众子弟们脸色阴沉，一个个目光不善的盯着他们三人，大有冲上去把他们撕成碎片的冲动。

    “怎么？你们还想打？”木在野目光灼灼，看看这个、看看那个，手上骨节捏得啪啪响。

    申屠娇脸色微变，竟是不敢再说话。

    木在野有多厉害，之前在夷陵大森林中他们可是领教过的。

    申屠令微微喘息，压下胸腔中翻腾的气血，淡淡一笑，“练大小姐真是惊才绝艳，让人大开眼界啊！”

    “啊哈，运气、运气而已！”练云曦笑眯眯的，嘴里谦虚着，那态度可没让人感觉到什么谦虚。

    她很干脆的伸手：“魔核，拿来吧！唔，我们要冰系的！”

    申屠家众子弟们眼中的怒意更浓重了几分，脸色也更阴沉了。

    竟然还敢要魔核！

    申屠令淡淡道：“给她。”

    申屠娇望了自己的哥哥一眼，忍着气到底没说什么。

    “是，大公子！”一名子弟忍气吞声上前，给了练云曦他们十颗三品火系魔核。

    他是随手从空间戒指中取出来魔核的，并没有刻意挑选。

    输了就是输了，愿赌服输。

    如果这时候还要做的那么难看，特意挑最渣的魔核给对方，那可就太丢脸了。

    扫了一眼到手的魔核，都是不规则的形状，品质上有纯度不错的，也有略含杂质的，而且，个头普遍不大。

    比起自己三人在冰焰谷深处弄到的那些，简直不能看。

    这让练云曦信心大增。

    雷云山庄众人早已吓傻了。

正文 第80章 痛打雷紫凤

    之前看到练云曦跟申屠令斗得如火如荼、旗鼓相当，他们虽然也意外，但是却并不惊慌。

    因为他们根本就不相信申屠令会落败。

    他们雷云山庄一向来跟申屠家交情不错，虽然是他们巴结的申屠家，可是，申屠家也接纳了他们的巴结不是？

    多少人想巴结还巴结不上呢！

    只要最后的胜利是属于申屠令的，那么，他们照样可以扬眉吐气、照样可以羞辱练云曦三人。

    可是，申屠令竟然落败了！

    元明大圆满境的申屠大公子竟然败在了元明小圆满境的练云曦手上！

    这这这不是要了他们的命吗？

    即便是一向来娇蛮霸道的雷紫凤，这时候也感觉到了害怕。

    那个练云曦可不是什么良善之辈啊......

    雷云山庄众人你看看我我看看你，一个个脸色发白，准备悄无声息的溜掉。

    “站住，让你们走了吗？”

    一道不轻不重的声音，却令他们心头震动，悚然而惊。

    “我、我们想上哪儿跟你有什么关系？练大小姐不觉得自己管的有点多了吗！”

    雷紫凤咬牙道。

    “这话有理啊！”练云曦懒洋洋一笑，一步步朝雷云山庄众人走过去，“不过在走之前我们是不是把该解决的事情先解决掉呢？半途而废什么的最讨厌了！”

    “练大小姐什么意思？”

    练云曦唇角微微翘着，笑容还是那样懒洋洋的，落在雷云山庄众人眼里，却让他们心惊肉跳。

    “什么意思啊......”

    她拖长着声调，突然出手，一把将雷紫凤给抓了过来。

    “啊！你放开我！”雷紫凤花容失色尖声大叫。

    “放开我妹妹！”雷鸣等大急欲冲上前，木在野砰砰两拳打飞两个人，练云炫长剑在手，挡住雷鸣。

    雷鸣等又惊又怒，“练大小姐想干什么！”

    练云曦无辜的眨了眨眼：“没什么啊，就是想问问雷大小姐，关于那头独角冰芒牛的事啊。”

    “啪！”的一巴掌扇在雷紫凤脸上，练云曦骂道：“独角冰芒牛是你们猎杀的？嗯？”

    “啪啪！”又是两巴掌，“我们抢了你们的魔核？嗯？”

    啪啪啪啪耳光声不断，雷紫凤吃痛哭叫尖叫声中，练云曦怒气冲冲一声接一声的质问：“是你们猎杀的吗？嗯？信口雌黄、颠倒是非有意思吗？脸呢？脸多大！这张嘴除了管吃饭还管放屁吗？嗯？说！给本小姐说清楚，这头独角冰芒牛到底是谁猎杀的！”

    雷云山庄众人噤若寒蝉，脸上一阵红一阵白，雷鸣更是气得颤抖，额头青筋乱跳。

    然而木在野与练云炫两人给他的感觉很危险，木在野浑不在意的一拳打飞他一个师弟让他更加不安，他不敢乱动。

    更何况，还有一个气场大开的练云曦......

    那是连申屠大公子都能打得吐血的家伙啊，他算什么？

    本来准备离开的申屠家众人也无不目瞪口呆，傻愣愣的看着眼前的一幕，忽然觉得脸好痛。

    “咕嘟”，不知谁吞了吞口水。

    疯子，练云曦就是个疯子！

    申屠丽与申屠娇下意识抬手摸了摸自己的脸，心有余悸的缩了缩，眼中露出惊惧。

    雷紫凤的脸早已被打的不能看，哭得稀里哗啦。

    一开始她还气急败坏的乱喊乱骂，这时候哪里还敢？已经在哭着求饶了。

    她从来就是个只知道欺软怕硬的人。

    她的求饶声落在雷鸣等人耳中，他们的脸上一时火辣辣起来，仿佛也挨了耳光。

    “呜呜呜，是我错，是我胡说八道，我气不过......胡说八道！你们没有抢我们的魔核，呜呜呜......冰芒牛是你们猎到的，是你们，呜呜呜......”

    练云曦这才满意了，傲娇哼道：“下次再敢胡说八道，本小姐可没这么好心帮你改掉这个坏毛病了，割掉舌头一了百了！”

    雷紫凤“啊！”的惊呼，脸色煞白，哭都不敢哭了。

    练云曦鄙夷的将她朝雷云山庄众人一推，“记得下次学乖！”

    说毕招呼练云炫和木在野，“我们走！”

    三人扬长而去，丢下一地凌乱的众人。

    雷鸣脸上还一阵红一阵白的，尴尬得不得了。

    他甚至都没有勇气跟申屠令等打招呼，拱了拱手，带着哭唧唧的雷紫凤以及众人转身迅速离开。

    申屠家这边，气氛也有些低沉。

    刚才那一幕给大家的冲击实在是太大了。

    “我们也走吧！我们还需要冰系魔核。”申屠令暗暗调整呼吸，努力令自己精神恢复正常，优雅淡然的说道。

    众人一凛，连忙收敛心神，精神振了振。

    没错，他们还需要冰系魔核呢！不能把时间都浪费掉了。

    哼，练云曦侥幸胜了大公子算什么？大公子不过是一时疏忽大意了而已！

    或许，大公子是故意败给她、好令她摸不着底细呢？

    一定是这样的！

    众人精神更加振作了，努力的寻找起冰系魔兽来。

    他们是绝对不会相信自家大公子的修为会比不上一个才刚开始修炼不久的废物的。

    白雪皑皑的山坳中，爆发出阵阵大笑。

    练云炫笑得停不下来，惹得木在野和练云曦一起看他。

    “呃，你们不觉得好笑吗？”练云炫摸了摸自己的鼻子呵呵笑问道。

    练云曦揉揉额头：“你笑得已经够多了，要是再这么笑下去，魔兽都要被你给吓跑了！”

    练云炫嘿嘿一笑连忙收敛：“是是，大小姐说的是，不笑，呵呵，再也不笑了！我们还是寻找魔兽吧，哈哈哈......”

    练云曦：“......”

    冰谷的地界很宽广，三人这会儿正士气大振，加上经过这几天，彼此之间的配合天衣无缝，每一只被他们碰到的魔兽都没能从他们手下逃走。

    并且被迅速的杀掉、收取魔核。

    可是即便如此，经过这几天这么多人的猎杀，魔兽的数量少了许多，并且受到了惊吓四下逃亡躲藏，寻找到它们没有那么容易。

    而他们如果要保证三个人都进入前十的话，在数量上还是颇为堪忧。

    太阳渐渐偏西，悬挂在西边的山峰上，落日的余晖照耀在雪地上，光与影交错出一片奇异瑰丽的世界。

    “什么人？滚出来！”练云曦淡淡冷笑。

正文 第81章 拦路抢劫

    “呵呵，原来练家的大小姐果然不是废物了啊！”一声轻笑，四道身影闪现而出，阳光将他们的影子拖得老长老长。

    是获取了参与大比个人名额的剩下那四人。

    “是你们！”练云炫皱了皱眉：“你们想干什么？我们跟你们没有什么过节吧？”

    没有家族或者门派做后盾，能够修炼出一定成绩的绝对都不是什么好对付的家伙。

    无一不果敢狠厉，杀伐经验丰富无比。

    这四个人也都是元明境，其中一人还是元明小圆满。

    而他们的年纪都在二十三四左右，应该是最后一次机会参加钧城大比了。

    领头一人大笑，扫了三人一眼懒洋洋道：“把你们的魔核全都交出来！”

    其他三人顿时目光火热，瞪着三人仿佛三只大肥羊，“交出来！”

    练云曦轻笑：“原来如此啊！那就别废话了，有本事，就来拿！”

    领头那人张狂大笑，“好，我来领教领教练家大小姐的高招！”

    练云曦是元明小圆满，而他同样也是，论起实战经验，自己更不知甩练云曦多少条街。

    对付练云曦，他很有信心。

    练云曦唇角翘了翘，“白痴！”

    战斗没有任何值得说道的，并且以非常快的速度划上了圆满的句号。

    肥羊啊，送上门来的肥羊啊！

    练云曦两眼放光，哈哈大笑。

    真是天都帮他们啊，本来还在愁魔核不够可怎么办，现在可不就解决了？

    练云曦一声令下，练云炫和木在野精神大振，不顾四人的求饶，将他们的魔核搜刮一空。

    四人看着扔过来的空荡荡的空间戒指，欲哭无泪。

    一人弱弱道：“你们太狠了，总得给我们留几个做做样子吧！”

    练云曦嗤笑：“那多浪费！”

    四人一滞，垂头丧气，脸色极其难看。

    但技不如人，此刻身上还带着伤呢，谁又敢多言？

    本来以为除了练云曦，其他两个都不在话下，三打二怎么都有七八分把握，不料才刚交手，就被人一拳轰飞......

    “哼，我们技不如人，无话可说，告辞！”领头的莫林冷冷道。

    “谁准你们走了？”练云曦似笑非笑：“说吧，谁让你们来的？”

    四人心里一惊。

    到底都是老江湖，面上却是分毫不显。

    莫林哈哈大笑，笑声透着无尽嘲讽：“我们人单力薄，没法跟你们这些大家族比，想要获得资格，当然要用点不同寻常的手段！没想到这么巧撞上了你们！事实就是这样！谁让我们来？呵，练大小姐认为是谁让我们来呢？”

    “不说啊，”练云曦微笑，笑容忽然多了几分腼腆，慢悠悠道：“如果你们不肯说，唔，说不得我们也要用点不同寻常的手段哦！”

    莫林连连冷笑，突然四人发力朝四个方向逃窜。

    “追！”

    练云曦三人早已戒备，一声厉喝，如离弦之箭迅疾追赶。

    木在野和练云炫一人负责一个，练云曦先追赶那位元明初段的家伙，那家伙之前被木在野打伤，元气滞涩，练云曦全力发动，他几乎是刚刚逃就被练云曦一脚踹倒在地，呻吟着爬都爬不起来。

    练云曦掉头疾追莫林。

    莫林本来见自己没人追心里暗喜，不想还没逃出去两百米远，身后风声猎猎，练云曦追来了！

    他心中骇然，没想到她的速度竟这么快！

    莫林感觉得到双方距离在飞快拉近，他又惊又急，还没来得及加速，练云曦掌风已至。

    莫林头皮发麻，剧痛袭来，惨叫一声重重摔在地上。

    将四个人押了回来，练云曦二话不说便让木在野用铁拳将他们招呼了一遍。

    “现在，可以说说是谁派你们来了的吗？要是不说，唔，长夜漫漫，我觉得我们还有很足够的时间慢慢聊聊。哦当然了，用拳头聊！”

    木在野晃了晃那秀气的拳头，目光灼灼，清秀单纯的少年却让他们如见恶鬼。

    “我说、我说！是申屠家、是申屠家！”终于有一人哀嚎着叫了起来。

    其他三人脸色一变，咬咬牙，终究什么也没有再说的默认了。

    “又是他们！”练云炫又惊又怒。

    每一次在冰焰谷中的试炼，拦路打劫这种事情并不少，这其实也等于是考验的一部分。

    只要不闹出人命，都没什么关系。

    一开始这四人出现，练云炫是真的只当做一件普通的想要拦路抢劫的事件。

    直到此刻。

    “把他们打晕，扔到树上去！”练云曦道。

    练云炫和木在野也一起动手，三下两下便将那四个家伙揍晕扔到了树上。

    “申屠家的人真卑鄙！”练云炫忿忿，转而又幸灾乐祸：“他们机关算尽、歪打正着，倒是便宜了我们！这四个家伙身上的魔核不少呢！加上这些，我们三人进入前十应该不成问题了！”

    “对，可惜人有点少，要是再多来几个就更好了！”木在野点头，有些遗憾。

    练云曦邪邪一笑：“你们两个说的都对！但是我觉得，这个亏我们不能白吃，唔，他们不来找我们，不代表我们不可以去找他们啊！”

    练云炫一怔，吃惊道：“大小姐您想要去找申屠家的人？您是想、想抢他们的魔核？”

    “对啊！”

    练云炫有些傻眼。

    抢申屠家？这么生猛的主意恐怕只有大小姐才敢想吧！

    按照以往情况，担心申屠家的抢劫他们才对啊。

    所以，大小姐是要让申屠家的大公子和二小姐大比之路就此终结？他们甚至连进前十、上擂台

    木在野精神一振：“我赞同！”

    练云炫忍不住也心头火热、热血沸腾起来，“我也赞同！可是，天已经黑了，想要找到他们恐怕不容易。”

    毕竟，这偌大的冰焰谷一来他们并不是很熟悉，二来漫无目的想要找到什么人，还真的挺难的。

    练云曦微微一笑，心声唤道：“大神，这个忙你帮不帮呢？你看，申屠家的混蛋们欺负我，我好可怜啊！”

    炎始均弯了弯唇角，有点想笑。

    她好可怜？这语气听起来倒是有几分可怜兮兮的，不过，也就仅此而已。

    真正可怜的是申屠家的那些人吧？

    那才是好可怜！

    想归想，炎始均嘴里却毫不犹豫道：“东北方向一直走，大约一刻钟左右，就在那附近。”

正文 第82章 干一票大的

    “谢谢大神！我家大神真厉害！”练云曦嫣然一笑，旋即领着练云炫、木在野依言行动。

    我家大神？他什么时候成她家的了？炎始均心里莫名动了动，有些哭笑不得弯了弯唇角。

    换做别人说这种话他早就一巴掌拍过去了，然而此刻听了，心里竟然有点说不清道不明的小满足、小得意。

    练云炫和木在野精神抖擞的跟着练云曦，一句也没有怀疑。

    在他们心里，大小姐是不会出错的。

    大小姐说往哪儿走就往哪儿走。

    当走了一刻多钟之后，他们三人站在雪岭上，望着下方那围成半圆的一溜帐篷和火堆的时候，练云炫不由得精神大振，看向练云曦的目光愈发充满敬服和仰慕。

    大小姐真乃神人也！

    木在野倒是没什么反应，因为他本来就认为这种事对他姐来说是小菜一碟。

    “姐，我们现在要冲上去吗！”木在野摩拳擦掌，跃跃欲试。

    魔核，有好多魔核在等着他们！

    自从开始修炼后，木在野就一下子喜欢上了那种神奇的感觉。

    魔核可是好东西呀好东西！

    要知道比试清点数量之后，各人的魔核是归各人所有的。

    “别急，再等等，等他们休息了我们再去。”练云曦一笑。

    心里有些遗憾，可惜各种毒药、有迷醉作用的药都被禁止带进来，不然的话，可就省事多了。

    三人没有等多久，便看到下方众人起身，各自进了帐篷。火堆旁只留了两个人在守夜。

    三人精神一振。

    “我去对付申屠令，那两个守夜的交给在野，云炫你直接挑帐篷。解决掉守夜的之后，你们两个要联手，别分散了！”

    木在野和练云炫连忙点头。

    三人借着夜色和草木遮掩，悄无声息的向申屠家的营地接近。

    虽然是在雪地上行走，但以三人的修为，自然可以做得到半点声响不露。

    他们靠近的时候，别说帐篷里的人了，就是那两个守夜的也丝毫不觉。

    或许申屠家的人根本就想不到谁有这么大的胆子敢做这种事吧？因此都很放心。

    守夜守的也不过是魔兽而已。

    很快他们就会知道，他们会为他们的自信付出多大的代价！

    三人的目光一时火热起来，眸中闪烁着兴奋激动的光芒。

    练云曦抬起手，用力往下一切：行动！

    三人气势徒然暴涨，如刀锋、如闪电扑向各自的目标。

    申屠家的家伙们显然水平也不错，他们气息外溢的刹那守夜的家伙也察觉到了似乎有什么不对劲。

    然而根本不等他们反应过来，木在野的拳头已经到了。

    “嘭嘭！”

    两声爆响，两个守夜的家伙连叫都没叫一声便昏死摔了出去。

    随即木在野毫不犹豫跟上练云炫的脚步，冲进一个帐篷，抡起拳头就砸。

    练云曦长剑指向位于中间最华丽的两个帐篷之一，剑光所过之处，帐篷“唰”的一下被斩开门面，冷风呼啸着疯狂涌入。

    厚厚的火云狐地毯上，申屠令刚刚沉入心神闭目休息，眼皮子一跳急忙翻身而起――

    不料练云曦的动作实在太快，他还没有来得及起身练云曦就已经闯了进来。

    虽然是合衣而眠，但是毕竟这是自己的房间，乍然看见一个女人闯了进来，申屠大公子还是有些羞涩的。

    他的动作下意识僵了僵，下意识想要拉被子遮挡。

    练云曦岂会错过这种千载难逢的大好机会？哈哈大笑去势不减，还没等申屠令反应过来，长剑已经架在他的脖子上。

    “你想干――”

    练云曦一掌击在他后劲，申屠令一句话没说完便晕了过去。

    “哼，敢阴本小姐，本小姐让你知道什么叫赔了夫人又折兵！让你知道什么叫雁过拔毛......”

    练云曦毫不犹豫将申屠令空间戒指中的魔核一扫而空，然后一把抓着他拖了出去。

    “都给我住手！”

    随着练云曦一声厉喝，木在野与练云炫迅速回到她的身边，一左一右，杀气腾腾。

    申屠家横七竖八昏死了五人，包括申屠娇在内的其他四人看到练云曦手里的申屠令，无不脸色大变。

    “练云曦，你想干什么！快放开我哥！”申屠娇气急败坏尖叫。

    练云曦勾唇嗤笑：“呵，新鲜！申屠小姐觉得现在有资格对我大呼小叫吗？嗯？”

    “你！”申屠娇死死咬着唇，瞪着练云曦眼睛冒火，但却不敢造次，谁叫她哥在练云曦手里呢。

    “练大小姐，你们这么做，是什么意思？”一名申屠家子弟沉声质问。

    申屠家几人齐齐怒目而视。

    “哈哈哈哈！”练云曦大笑起来，这种你看不惯我又干不掉我的感觉真是爽啊！

    “什么意思？”练云曦笑得颇为玩味：“我也想问问你们，莫林他们四个人是什么意思呢！”

    申屠娇等人脸色微变。

    “我不明白练大小姐在说什么。”

    “你们要不要脸？申屠家的人都这么敢做不敢当吗？呵呵！”练云炫冷笑。

    练云曦笑吟吟道：“我说，莫林他们都招了，你们现在再说这种话可就没意思的很了哦！”

    说着她瞟了一眼手里抓着的昏迷过去的申屠令，有点不怀好意。

    “你想对我哥干什么！我们申屠家不会放过你们的！”申屠娇心都要跳出来了，急的大叫。

    练云炫不由翻了个白眼，低声道：“白痴！”

    这种时候居然还拿申屠家来威胁自己三人。

    申屠家跟练家本来关系就不好，谁怕谁啊？

    申屠家就算比练家更厉害，可是想要灭了练家那也不可能！

    除非他们不怕元气大伤给旁人可乘之机。

    要知道，钧城四大家族的位置，可是不少家族都虎视眈眈，只不过没人敢乱来罢了。

    区区这么一件事值得申屠家彻底跟练家撕破脸吗？答案是否定的。

    “我对你哥没兴趣，”练云曦笑吟吟道：“你也别拿申屠家来说事了，没用的！痛快点，把你们身上的魔核统统给我交出来吧！”

    “什么！”

    “这――”

    申屠家几人抽了口凉气，无不脸色大变，目瞪口呆。

    “练云曦！”申屠娇又惊又怒，连声音都颤抖了。

正文 第83章 申屠令的打算

    魔核，他们要魔核！

    他们竟然是来打劫他们魔核的！

    他们怎么敢？

    可是，练云曦这个样子是像不敢的吗？

    如果魔核被他们搜刮一空，自己和大哥岂不是.....提前出局了？

    这怎么可以！

    这多荒唐、多可笑！

    申屠娇的心瞬间沉到了谷底，眼前阵阵发黑。

    一想到这种结果，申屠娇就抓狂。

    钧城四大家族之首的申屠家，在争夺帝国学院名额的钧城大比中连擂台都没有资格登上，这会引起多大的轰动、会让多少人笑话？

    光是想想，申屠娇都觉得这种结果根本不能忍啊！

    申屠家所有人都会吐血的啊！

    她忽然有点后悔，后悔不该听申屠丽的挑唆，让莫林四人去抢劫练云曦他们。

    “本小姐耐心有限，快点！莫非你们不管申屠令啦？哼，虽然杀他是不可能的，不过呢，这不表示不能折腾他你们说是不是？”练云曦轻哼，命练云炫去将昏死的几人空间戒指中的魔核统统撸光。

    练云炫毫不犹豫上前动手，大剌剌的当着申屠家几人的面将那几个的空间戒指扫荡一空。

    红的透明的魔核晃得申屠娇等人眼睛都要绿了。

    “练大小姐，不要把事情做得太绝――”

    “怎么？输不起啊？你们做了初一不许别人做十五？别忘了是谁先打这种龌龊主意的！”

    练云曦冷笑，扬手“啪！”的一巴掌打在申屠令脸上，喝道：“快把魔核都给我交出来！”

    “住手！练云曦你、你――”

    练云曦冷笑，再次扬起了手――

    申屠娇心头大跳：“住手！魔核给你们！”

    “算你识相，”练云曦一笑，目光一扫，练云炫和木在野不用她开口，很主动的上前去收取魔核。

    申屠家几人脸绿得简直不能看，心都在滴血。

    申屠娇银牙暗咬，脑子里轰隆隆的响着一句话：给我等着、给我等着、你们给我等着......

    看到收缴过来的无数魔核，练云曦笑花了眼，将申屠令朝他们推了过去，“好了，还给你们！在野、云炫，我们走！”

    三人扬长而去。

    “二小姐，难道这件事就这么算了吗？”申屠家一名子弟问道。

    “算了？”申屠娇冷笑，恶狠狠道：“怎么可能？他们能抢咱们，难道咱们不能抢回来吗？”

    “没错！”

    “二小姐英明！”

    申屠家子弟们精神一振，顿时又兴奋起来，连忙忙着救醒申屠令以及其他昏死的子弟。

    练云曦三人分赃之后，看着各自空间戒指中那一堆光芒闪闪的魔核，无不眉开眼笑，心情无比的舒爽。

    所有问题迎刃而解，凭着如此庞大的收获，前十肯定能进！

    痛快啊痛快。

    “申屠家这下子算是出局了，哈哈，光是想想那些趾高气扬、不可一世的家伙们灰头土脸的样子就觉得痛快！哎呀不好！”练云炫先是大笑，想到了什么突然又脸色一变，忙道：“申屠令他们会不会去抢劫别的队伍的魔核啊？要是他们去抢了别的队伍的魔核，岂不是、岂不是我们的功夫都白费了？”

    练云炫有点垂头丧气郁闷起来。

    练云曦倒是很看得开，笑道：“抢劫？不会的！”

    “为什么？”练云炫精神一振。

    练云曦有点想笑，也有点无奈，“因为他们根本不需要抢劫，只要申屠令一句话，自会有人乖乖的将魔核给他奉上。人家可是申屠家！”

    练云炫脸色一变，也苦笑了笑。

    是啊，人家可是申屠家，钧城地界上的第一大势力。

    申屠家大公子的话，谁敢不听？即便心里再不情愿，也得乖乖的奉上吧。

    “别太灰心，”练云曦笑道：“明天中午一过就到了结束比试出谷的时间了，能不能碰到别的队伍还不好说呢！唔，全看天意吧！”

    练云炫哈哈一笑，郁气全无：“大小姐说得对，他们那么可恶，老天爷也不会帮他们的！”

    老天爷果然不怎么眷顾申屠家。

    次日，练云曦三人碰见了三名申屠家的子弟，那三名子弟神色匆匆，一路疾驰一路四下探望，看样子是在寻找别的小队。

    看来申屠令急了啊，都开始分头找人了。

    练云曦三人你看看我、我看看你，不约而同都坏笑了起来。

    这种送上门来的事情怎么可能放过？

    三人毫不犹豫打了个漂亮的伏击，将这三名子弟敲晕，扔到了树上。

    唔，看他们心地多么的善良啊，生怕他们被魔兽发现伤害，还特意给扔到了高高的大树上！

    “我们朝那边去看看，说不定还能碰上一拨呢！”练云曦指了指东边笑吟吟道。

    “好！”练云炫和木在野连连点头赞同。

    老天爷对他们真的是挺有心的，大约半个时辰左右，三人果然又碰见了三名申屠家的子弟。

    三人一拥而上，如炮制法，迅速解决了战斗。

    “还剩下的就是申屠令、申屠娇他们了，不知道还有没有好运气碰上呢！”练云曦笑吟吟道。

    练云炫也笑道：“我们失算了，昨天晚上就应该把他们全部打晕了扔树上去的！”

    练云曦哈哈大笑，叹气点点头：“哎，还真是呢！”

    或许，他们可以换个方向再找找？说不定运气好能找到申屠令他们呢？

    三人正准备离开，隐隐听到不远处山谷中传来呼喝打斗的声音，顿时吃了一惊，连忙疾驰而去。

    转过山脚，三人一愣。

    只见稀疏的林间，雪地上，一男一女与一头巨大的雪蛇正斗得火热。

    这头雪蛇粗大的身躯如小水缸一般，长度至少有七八丈。

    雪白的身体，殷红的眼珠子，三角形的蛇头上，目露凶光。

    它张嘴吐着猩红的信子，露出尖利雪亮的牙齿，甩动尾巴砸得噼啪作响，周围草木东倒西歪，扬起漫天雪粉簌簌。

    一片雪粉朦胧中，练云曦他们看不清楚那一男一女到底是谁，可以肯定的是并不是申屠家或者雷云山庄的人。

    这是一头接近四阶巅峰的冰系魔兽，那一男一女应付起来显然十分吃力，险象连连。

    -----------------------

    求个票~~爱你们！

    书友群：169598252

正文 第84章 救，还是不救？

    “上去帮他们一把！”练云曦一努嘴，率先冲了上去，练云炫和木在野紧随其后。

    伴随着一声呼喝，一道凌厉的剑气打在雪蛇身上，雪蛇吃痛扭动着庞大的身躯口中发出暴怒的滋滋声，一甩尾巴，扭头恶狠狠的朝练云曦扑了过来。

    练云曦哪里会怕它？

    身体迅如闪电轻巧避开它的攻击，灌注元气的长剑一抖，朝雪蛇腹部刺了过去。

    木在野的拳头狠狠轰了上来，练云炫从旁协助。

    对于在冰焰谷深处猎杀过烈火狮与雪熊的三人来说，这头雪蛇虽然很强，但还不至于让三人畏惧。

    三人不但个人武力值出色，相互之间的配合更是娴熟无比、天衣无缝。

    很快，就变成三人一边倒的压着雪蛇打了。

    最后木在野一拳狠狠砸在雪蛇的三角脑袋上，砸得它滋滋惨叫眩晕狂摆。

    还不等它回过神来，练云曦一声厉喝，灌注满满元气的一剑当头劈下，硬生生将那蛇头劈成了两半。

    娴熟的用剑挑出一枚差不多有皮球那么大、如同水晶般晶莹剔透的冰系魔核，练云曦扬手朝那女子扔了过去，微笑道：“这是你们的，收好！”

    那女子下意识接在手里，愣了愣，忍不住扬眉轻赞：“好漂亮的魔核呀！练大小姐，谢谢你们！”

    “你――认识我？”练云曦有些意外。

    眼前的少女，与她年纪差不多，穿着紫色衣衫，肌肤白皙，俏丽的鹅蛋脸，弯弯的柳眉，笑起来双颊各有一个小小的酒窝，看起来并不让人觉得讨厌。

    她身边的男子同样着紫色衣衫，玉簪束发，气质恬淡如竹，清雅俊朗。

    两人容貌有五六分相似，看起来应该是兄妹。

    少女“扑哧”一笑，道：“我是耿家的人啊，这是我三哥耿直，我叫耿英英！”

    练云曦恍然大悟，心下暗道好巧。

    没想到居然会救下了耿家兄妹。

    “原来是你们，真是巧！”练云曦笑笑，有些纳闷：“你们家其他的子弟们呢？怎么只有你们俩？”

    耿家也是钧城四大家族之一，今年参加钧城大比的嫡枝子弟正是他们兄妹俩。

    按说，其他的旁支子弟们不应该跟他们分开了才对。

    耿直有些无奈苦笑了笑，“到昨天为止就有五个人受了伤已经退了出去，刚才我们运气不好，碰到了这个大家伙，其他三人也不得不退出比试。我们耿家总不能表现得太差劲吧？所以我们兄妹俩还硬撑着。幸亏遇到了你们，否则的话，我们恐怕也只能退出了！”

    耿直说着，从耿英英手里拿过那水晶球似的冰系魔核，递给练云曦，“这枚魔核本来便是你们所得，还请练大小姐收下吧！”

    “是啊是啊，”耿英英也忙笑道：“如果不是你们及时赶到，我们连坚持到最后的机会都没有，这枚魔核说什么也不能要了。”

    耿家跟练家一样，在四大家族中都属于弱势，两家关系还算不错。

    如果单拼武力的话，耿家是四大里最弱的。

    但耿直的大堂哥、二十八岁的耿峰，却是一品炼药师，据说正在冲击二品，很有可能今年便可取得二品炼药师的徽章。

    这么算下来的话，两家实力差不多。

    但是耿家的人缘明显要比练家好得多，因为他们家出了一名炼药师。

    哪怕现在还达不到二品的资格。

    大家都属于弱势群体，加上耿家兄妹为人又不错，练云曦三人对他们感觉都挺不错。

    而且，他们现在可是财大气粗呢，连续打劫了两拨人马，这区区一枚魔核，还真不放在眼里。

    练云曦爽朗一笑：“我们的已经足够了，这枚你们收着吧！”

    练云炫和木在野也都点头附和，没有半点不乐意。

    耿直还要说什么，耿英英也忙笑道：“既然练姐姐这么说了，三哥你就收下吧！练姐姐，多谢你们啦，等出去之后我一定会好好报答你们的！”

    这话逗得练云曦哈哈大笑，以及啼笑皆非，摆摆手笑道：“这个词严重了，你这样说我多不好意思呀！”

    大家忍不住都笑了起来。

    耿英英明亮的眼睛眨了眨，脸上露出两个浅浅的酒窝，咯咯笑道：“没想到练姐姐是这么有趣的人呢，以后我可以去找练姐姐玩吗？”

    练云曦嫣然一笑：“当然可以啊！”

    五个人索性便做一拨，就地休息，顺便烤肉吃，等着到规定时间被自动传送出冰焰谷。

    算算时间，还有大约一个半时辰左右。

    木在野的眼睛一下子亮了起来，烤肉什么的最有爱了！

    忽然，练云曦的传音符亮了起来，她连忙取出捏在手里。

    只听见一名练家子弟的声音焦急无比的道：“大小姐快来救救我们！我们在冰谷最大的这处山谷遭遇危险，大小姐救命啊！”

    练云曦等人脸色俱是一变！

    基本上进来的各人身上都有一枚传声符，便于跟本家人联系。

    练云炫担忧的看向练云曦。

    木在野没什么感觉，眉头也挑了挑，显然不支持练云曦去救人。

    他的想法很简单，为什么要去救他们呢？没这义务啊。

    练云曦心头微沉，却知道自己不能不去。

    族中子弟求救，她身为族长的嫡亲孙女、练家的嫡枝大小姐，怎么可能不去营救？

    她责无旁贷。

    更别提，练家内部现在暗波汹涌，她和练易正斗得水深火热，更需要族人的支持。

    人心偏向她，只要她展露实力一举打败练易，族人们意识到练易并不能再对他们进行威胁，他们便会毫不犹豫的站在自己的阵营。

    也就是说，事情将会变得很简单――只要自己打败练易，一切便可水到渠成。

    况且，自家人求救而置之不理，这种事情就练云曦个人来说，她也做不出来。

    尽管她心里已经敏锐的感觉到，这件事并不简单。

    这件事极有可能是一个陷阱。

    从练云炫担忧的目光中她明白，练云炫想必也是这么想的。

    “耿兄、英英，我们就此别过！”练云曦冲他们拱了拱手，转而看向练云炫和木在野：“你们俩――”

正文 第85章 卑鄙的练云炬

    “我们当然跟大小姐一起去！”练云炫毫不犹豫。

    木在野也点了点头。

    这个时候练云曦也没工夫跟他们多言，况且，即便她不许他们跟着，这两人也绝不会答应的。

    “好，我们快走！”

    耿直亦笑道：“我们兄妹虽然帮不上多大忙，不过多一个人也多一份力量！我们也一起去吧！”

    “嗯，没错！事不宜迟，我们快出发吧！”耿英英笑着点头。

    “那就多谢了！如果事情不对头，你们记得赶紧走，无需有什么顾忌！”练云曦道。

    这坦荡的话语令耿直不由莞尔，点头微笑：“云曦放心！”

    练云曦再不多言，当下五人急急朝最冰谷最大的那处山谷奔去。

    冰谷最大的一处山谷处于整个冰谷地带的正中间位置，无论从哪个方向赶过去都不太远。

    两刻多钟就能赶到。

    这种精确的计算让练云曦愈加嗅到了阴谋的味道。

    不，应该说是阳谋。

    她明明知道有问题，但是却不能不去！

    她就说嘛，冰焰谷比试这么好施展阴谋诡计的地方这四天多下来居然毫无动静？原来在这等着她啊！

    练云曦不由暗自磨牙，练易那一脉，她发誓，她绝对不会放过！

    寻思间，远远传来的呼喝叱咤声透着惊怒与疲惫，打斗声令人心惊。

    快要到了！

    五人情不自禁加快了速度。

    当绕过山脚，瞧清楚眼前的情形，五人齐齐倒抽了口凉气。

    耿英英更是花容失色“啊！”的惊叫出声！

    只见雪谷中，密密麻麻至少有五六十头雪狼围攻着一群人。

    雪狼壮硕的身躯矫健异常，给人以强烈的压迫感。

    那幽光泠泠铜铃似的一双双眼睛盯着它们视为猎物的人类，张开血盆大口，露出锋利而残忍的獠牙，凶猛的进攻。

    被围攻的是练云炬、练云芯他们那一拨，一共五人，此刻聚在一处，狼狈不堪的对抗，惊叫连连。

    “大小姐来了！”

    不知道谁叫了起来，众人下意识阵阵嚎叫，“大小姐救命啊！”、“大小姐救救我们！”

    练云炫脸色黑了黑，心里有气。

    现在知道叫大小姐救命了？之前你们可没有一个站在大小姐这边。

    “准备战斗，咱们三个不要分开，就跟之前一样！耿兄、英英，你们多加小心！”

    练云曦此刻没有工夫去想更多，眼下情形比她想象的要糟糕的多，那五个人除了练云芯，其他人都受伤了。

    若是再拖下去，情况只会更糟糕。

    练云炫收起心中的不平，深吸一口气点点头：“是，大小姐！”

    一声喝叱，练云曦长剑在手，领着练云炫与木在野杀进了雪狼群。

    旁支子弟们欢呼起来，精神一振，纷纷挥剑斩杀周边雪狼。

    练云芯心里发酸，冷笑道：“倒是会逞强，真以为自己有多厉害啊！”

    旁支子弟们听见这话顿时一僵，脸色也有些变了。

    练云炬狠狠瞪了练云芯一眼目含怒色，练云芯吓得缩了缩，这才老实了。

    “大家注意，千万不要走散。”练云炬沉声道，见练云曦他们三人已经杀入雪狼群，随即高声大叫道：“云曦，我们都受伤了，有人伤的还比较严重，我们就不留下来给你们添麻烦了！咱们出去再见，我相信你一定能行的！先走一步了，你们多加小心！”

    练云炬慷慨激昂、情真意切的喊完这番话，只见他甩出手里一张符，霎时一圈银白色的光芒将他们五人笼罩，下一秒，五人全部失去了踪影，安全脱险。

    “混蛋！太不要脸了！”练云炫气得怒吼。

    木在野狠狠一拳将一头雪狼砸飞出去，清秀的脸上布满怒意。

    耿直、耿英英兄妹相视，同样目瞪口呆。

    能把无耻的话说的如此理直气壮、理所应当，也是刷三观了。

    他们从来不知，练云炬竟然是这样的人。

    殊不知练云炬也很憋屈，该死的练云曦，为什么耿家兄妹会跟他们在一起？

    然而这是个踢练云曦出局的大好机会，他到底舍不得放弃。

    丢脸就丢脸吧，只要最后的赢家是自己，丢这么一点儿脸又怎么样呢？

    “你们注意，这些雪狼变得暴躁了！”练云曦厉声大喝。

    练云炬的算计虽然令她有些意外，但其实也没觉得太意外。

    如果他什么都不做，那才真的令人意外呢！

    然而她到底是低估了练云炬――或者说是练易。

    练云炬那混蛋在离开之前肯定撒了什么药粉，这些雪狼明显比之前暴躁了数倍。

    此等本性凶煞的魔兽，一旦被激起凶性，所爆发出来的战斗力也会直线上升。

    他们的处境变得更加危险了！

    果然，随着练云曦的提醒，练云炫他们也感觉到了，这些雪狼突然之间更加凶猛厉害了！

    一个不察练云炫险险被一头凶猛扑来的大家伙咬掉肩头一块肉，饶是险险避过，肩头的衣裳依然“刺啦”一声被撕裂了一大块，惊得他一身冷汗、毛骨悚然。

    “你们俩跟着我，朝耿兄和英英他们那边杀去！”练云曦举剑开路，练云炫和木在野急忙跟上。

    他们三人组还罢了，毕竟比雪狼更厉害的家伙也杀过，实力也足，彼此间的配合更是默契无比。

    可耿氏兄妹就不好说了。

    面对突然变得比之前狂躁凶悍数倍的雪狼们，耿氏兄妹明显抵挡不住、险象连连。

    他们是为了帮练云曦而来，练云曦怎么可能不管他们？

    一把拉住耿英英往旁边推了推，长剑画了个圆弧破空而下，削掉一头雪狼的脑袋，练云曦冲耿英英点头笑笑，扬声道：“耿兄，你们兄妹快逃，我们断后！”

    他们三人杀了过来，耿直下意识的松了口气，听了练云曦这话不由一愣，“这――”

    丢下朋友逃跑这种事，他觉得无法忍受。

    “耿三公子，你们快走吧！大小姐自有安排，我们听大小姐的就好！”练云炫情急之下也顾不得什么了，大声说道。

    耿直看了练云曦一眼，咬牙点点头：“好！”

正文 第86章 顺路报个小仇

    他一把抓住耿英英的手，冲练云曦大声道：“云曦，你们一定要坚持住！”

    练云曦与他视线相对，扬眉一笑，张扬自信：“放心！”

    阳光下，少女的脸庞明艳动人，他想，即便她不是那般倾国倾城，这笑容也是天下最美丽的笑容。

    有什么东西在心里怦然炸开，如烟花般璀璨。

    耿直心中亦翻腾起几分激荡，谁说练家大小姐是废物来着？都瞎了吗！

    耿直再不多言，冲她用力点了点头，抓着耿英英埋头狂奔。

    欲追击而去的雪狼被练云曦三人齐齐拦住。

    她当然会坚持住，坚持到最后。

    练云炬那混蛋不就是想逼得她捏破符纸提前出局吗？

    他以为经过几天的厮杀自己已经精疲力竭了？这时候正是等着出谷、精神体力最放松的时候？

    做梦！

    剑光飞舞，鲜血迸射，一头头雪狼“嗷呜――嗷呜――”的怒吼着朝他们不知疲倦的发动着攻击，亮出锋利的爪牙和渗人的血盆大口。

    长剑与拳头不知疲倦的收割着生命，一道道鲜血迸射，洒落在雪地上，凌乱的雪地上红白相交，惊心动魄。

    眼看着耿氏兄妹已经跑得没影了，练云曦偏身避开一头嗷嗷叫扑过来的雪狼，喝道：“咱们也逃，朝南边方向。上雪岭！走！”

    “好！”

    练云炫和木在野毫不犹豫跟着练云曦杀开一条血路狂奔。

    雪狼群虽然凶残暴躁无比，他们想要全部歼灭似乎有点困难，但是想要杀出血路逃跑，却并不是很难。

    如果不是境界受到压制，练云曦根本不需要惧怕这些家伙。

    但是眼下显然说什么都没用，还是先逃吧。

    能逃得掉最好，逃不掉也可拖延时间啊。

    当他们杀开血路奔逃的时候，雪狼群还剩下三十多头。呼啦啦一大片追在他们身后，好不壮观。

    这运气也是没谁了，三人一路狂奔，对面赫然出现申屠令兄妹四个。

    那四人神态轻松，申屠娇脸上的笑容隔着老远都能看的很清楚。

    看样子，他们的运气不错啊，应该是成功的打劫了某支小队的魔核。

    练云曦唇角勾起一抹邪邪笑意，目光闪亮。

    哎呀，本小姐的运气就是好啊，这么狼狈逃命的时刻都能顺便报个小仇......

    “哈哈哈，大小姐，咱们的运气真不错啊！”练云炫也兴奋了。

    练云曦咯咯笑道：“加油，冲啊！”

    三人精神大振，加速朝申屠令四人冲了过去。

    炎始均抽了抽嘴角，默默的待在玉佩里看戏，心下竟忍不住有些同情申屠家众人。

    这得多倒霉才会又碰上他未来的女朋友啊！

    申屠令他们的确是碰到了一支队伍。

    如练云曦所预料的那样，一句话，对方便不得不奉上所有的魔核。

    四人大喜，正想再找一支队伍强抢一发。

    远远看见对面有人冲了过来，申屠娇可高兴了，指着哈哈大笑道：“真是老天有眼啊！大哥你快看，有人朝这边来了，倒是省了咱们费工夫去找呢！”

    申屠令也笑。

    但是下一秒，他的笑容便在唇边凝固了。

    而申屠娇三人也是一愣，脸色大变诧异瞪大了眼睛。

    “练云曦！怎么是练云曦他们！”申屠丽惊叫起来，声音中流露的惊恐忌惮之意连她自己都未察觉。

    “他、他们背后好像有什么东西在追赶......”另外一名旁支子弟也惊叫了起来。

    雪狼通体雪白，奔跑疾驰如飞，雪粉飞扬，远望去一片雪白雾气朦胧，申屠令等一时看不清楚也不奇怪。

    虽然看不清楚，但是看那气势、看练云曦三人不要命的狂奔逃亡架势也知道那绝对不会是什么好招惹的东西。

    “练云曦，你给我站住！你们不要过来！给我停下！”申屠娇气急败坏尖叫起来。

    “白痴！”练云曦扯了扯嘴角，无力吐槽。

    脑残才会在这种时候说这种话，如果换做是她，第一时间必须是掉头就跑啊！

    申屠令终于回过神来了，眼睛蓦的瞪得大大，惊叫道：“是雪狼！是雪狼群！快逃！”

    “什么？雪狼群！”

    “啊！救命呀！”

    申屠娇等脸色大变，慌忙转身狂奔。

    然而，练云曦他们的速度多快啊？他们才刚转身欲逃，练云曦他们已经追上来了。

    甚至很快，反而跑在了申屠娇他们前边。

    狂躁状态中的雪狼，可没有那么多讲究。虽然不知道申屠令等人是从哪里跑来的，但是既然见了自己等转身就逃，那么自然也不是什么好东西。

    无差别攻击。

    “啊！练云曦，你不要脸！”申屠娇气急败坏尖叫。

    练云曦回头，冲她龇牙做了个鬼脸，继续狂奔，申屠娇快要气晕过去。

    但是她很快就没有工夫去跟练云曦计较了，因为有十几头雪狼缠住了他们。

    “我们甩掉了十几头雪狼，追来的少了一半了！”木在野回头瞥了一眼说道。

    练云曦脸上露出感动的笑容，语气更是真挚无比，叹息着道：“哎，申屠家的人真是好品行呀！为人分忧、助人为乐、以德报怨，咱们一定要牢牢记住他们的情谊呀！为了不浪费他们的一番好意，咱们加速，一定要甩掉这些雪狼！”

    “哈哈哈哈！”练云炫爆笑：“大小姐英明！大小姐您说的都对！”

    申屠家那几人要是听见了，还不得气得吐血啊。

    炎始均再次扯了扯嘴角，未来女朋友如此恶劣......这样真的好吗？

    如此无赖而恶劣的人，要是放在以前他碰见了只会有一种感觉，那就是厌恶，以及不屑。

    可是为什么现下他只觉得痛快想笑呢？

    究竟是以前的自己错了，还是现在的自己变了？

    炎大神不禁思索，却是百思不得其解......

    此刻，追在他们身后的只有不到二十头雪狼了，压力一下子锐减。

    三人也终于可以稍稍缓了口气。

    但是脚下速度依然毫不松动。

    一口气奔上前方雪岭。雪岭上有一块巨大的大石头，练云曦眼睛一亮，指着大石头道：“咱们上去！”

    三人提气，迅如闪电狂奔，冲上了大石头上。

正文 第87章 杀鸡儆猴，出谷

    跑在最前方的一头雪狼嗷嗷叫着高高一跃扑了下来，木在野扭身屈膝狠狠一拳砸了过去，雪狼“嗷呜――”惨叫着重重朝狼群飞去，惊得狼群嗷嗷直叫，阻乱了它们的速度。

    三人背向内，严阵以待，居高临下，严防死守，虎视眈眈盯着下方的雪狼群。

    雪狼群迅速散开，包围着巨石走来走去，或刨土、或咆哮，一双双铜铃般大小的眼睛恶狠狠瞪着他们，万分不甘。

    但是那巨石上位置有限，三人防守严密，手里兵器寒光湛湛，雪狼们虽然未开灵智，本能还是有的。

    它们明白那是很危险的家伙，并不敢随意冲上去。

    “大小姐，它们还会不会冲上来？咱们这样能坚持到出谷的时间吗？”练云炫道。

    木在野摇摇头说道：“它们不会甘心的，很快就会发动攻击。”

    木在野毕竟在夷陵大森林里生活了很久，面对各种魔兽的经验更加丰富，也更加了解。

    练云曦赞同的道：“咱们打起精神！”

    果然，随着头狼一阵“嗷呜――嗷呜――”，整个狼群骚动起来，迅速调整了队形，五六头雪狼嗷嗷叫着从不同的方向朝巨石上扑了过来。

    亏得这巨石面积并不大，一次也只能容得下五六头雪狼扑。若是更宽敞一些，同时扑上来的必定更多。

    三人也不是吃素的，元气运转，长剑嗡嗡轻颤，雪亮的剑光带着恍若实质的剑气如虹划过，雪狼们受剑气所伤激荡，纷纷惨叫着受伤向后跌落。

    木在野的拳头更是重击如铁，狠狠一击，被打中的雪狼重重跌落，惨叫着在地上打了好几个滚才摇摇晃晃的站了起来。

    雪狼攻势不停，一批惨叫跌落，另一批立刻补上，发动了浪潮般不间断的冲击。

    练云曦三人元气运转到巅峰，全神贯注，竭尽全力，不敢有一丝一毫的放松。

    第一波的攻击结束后，三人俱是一头一身的汗，气喘吁吁。

    连忙抛了两粒补气丹入嘴里，抓紧时间补充补充元气和体力。

    雪狼群也好不到哪里去，整个队形又乱了起来，受伤不轻，还有几头重伤没法再发动有效攻击，瞪着他们嗷嗷叫。

    不管怎样，眼下的情形对练云曦他们来说是有利无害的。

    他们只需要拖延时间、足够长的拖延时间就好。

    受了重伤的雪狼拖着身体摇摇晃晃退到了外围，群狼汹涌，新一轮的攻击又开始了。

    “打起精神，小心！”

    三人目光炯炯，元气运转到了极点，全神贯注戒备着雪狼群。

    又是一波波潮水般的攻击，练云曦三人如同海浪狂风中的小船，在风雨中起起伏伏、摇摇晃晃，坚守着自己的阵地。

    练云曦一直在心里默默的计算着，耐心的等待着，她要寻找一个最好的突袭的机会。

    当雪狼群发动最后一波攻击时，练云曦眸中绽放着凌厉的光芒，徒然一声厉喝，手中坚韧的长索抛出，牢牢套住了一头雪狼用力一拽将之拖了过来。

    木在野虽然不明白她想要干什么，但是眼疾手快一脚踹乐过去踹在雪狼的腰上，那雪狼惨叫一声，顿时瘫软在地，无力的挣扎。

    “杀鸡给猴看，不好意思了，不拿你开刀，我们可没那么容易坚持下去......”

    练云曦嘴里喃喃，手中长剑挥下，狠狠砍断了雪狼的脑袋，一脚朝狼群踹了过去。

    鲜血在空中飞溅，阳光下如同花朵绽放，妖娆可怖。

    狼群呜呜嚎叫，下意识后退了退。

    练云曦手下动作不停，彪悍霸气，“唰唰唰”一剑剑斩下，雪狼的四肢、尾巴等等一块块的飞出去，“啪啪啪”一声声坠落在地，满地残片令狼群悚然而惊。

    雪狼群又惊又惧又怒，嗷嗷咆哮着，却明显矮了气焰，不敢再像之前那样嚣张了。

    “姐好聪明，等下再抓两头剁了，看它们老实不老实！”木在野兴奋起来。

    练云炫勉强笑了笑，默默擦了擦汗。

    大小姐好好好......厉害！

    惊惧之后的狼群，在头狼嗷呜嗷呜的命令下，再次发动了攻击。

    练云曦与木在野敏锐的感觉到了这一波的攻击较之之前多了两分迟疑和胆怯，这令他们精神大振。

    呃，那个，虽然血腥了点，但是似乎效果不错啊。

    眼下一个不留神就会没命，血腥不血腥的练云曦可也顾不上了。

    这一次如炮制法，又抓住了一头雪狼。

    举起屠刀，又是一番残杀下，剩下的雪狼群简直要崩溃了，嗷嗷嗷的狂叫着，却是久久没敢再次发动攻击。

    练云曦暗暗松了口气，她明白雪狼群已经被震慑住了，且经过了这么久的奔跑，它们那已于寻常的狂躁狂暴的气势也渐渐熄灭，加上身体受伤，对他们三人已经无法再造成严重的威胁了。

    终于，出谷的时间到了。

    一道银光忽然笼罩而来，三人身形霎时不见。

    再出现时，已经在冰焰谷外了。

    接二连三的，数支队伍全都出了冰焰谷。

    “云曦姐姐、云曦姐姐！”耿英英冲练云曦他们用力的挥手，笑容灿烂。

    练云曦朝他们兄妹望过去，也笑着挥了挥手。

    看样子，他们应该是正常出谷。

    数道凌厉的光芒恶狠狠的朝练云曦三人瞪过去，练云曦等回望过去，赫然正是申屠家众人，不由无语。

    练云曦唇角含笑，浅笑盈盈道：“唔，看样子他们的心情很糟糕呢，莫非申屠令他们提前出谷了？”

    练云炫摸了摸鼻子，“可能吧，毕竟那么多的雪狼可不是那么好对付的。光靠申屠令一个人，好像有点难！”

    他们那一行四人，也就申屠令厉害些，申屠娇也有几下子，但是面对那么大一群正处于狂暴状态中的雪狼，就不好说了。

    另外两人就更不好说了。

    所以结果显而易见。

    申屠家众人怒归怒，除了低声谩骂，倒是没人这时候找练云曦他们的麻烦。

    本来嘛，冰焰谷中狩猎，一切皆有可能。就算有人引来了魔兽那又如何？对付不了，那是你自己实力不够。

    若是因此而怪怨对方，除了让围观众人鄙夷笑话之外，没有任何好处。

    冰焰谷光门渐渐变淡、继而消失，眼前空无一物，恢复如常。

    乌压压的人群掀起火热的浪潮，人们七嘴八舌的议论讨论着，兴奋无比。

正文 第88章 练家的成绩

    所有人来到之前搭建的平台之上，主持本次狩猎的城主府主管请示了坐在上头包括城主、四大家主家主等在内的一排大佬们后，大声宣布：“本次冰焰谷狩猎比试结束！请所有坚持到最后出谷的选手上台，现在清点魔核。”

    人群顿时一阵喧哗，乌压压的人头涌动，大家更兴奋了。

    “终于等到这一刻了！”

    “激动啊！”

    “我猜今年练家和秦家是最大赢家，不知道练家大小姐成绩如何呢？”

    “申屠家太惨了，竟然全部提前出谷，还伤的那么严重。”

    “是啊，申屠家这次怕是要吐血了！”

    “不知道他们遭遇了什么！”

    在众人热烈的议论讨论、以及各种猜测声中，一名名选手登台而上。

    秦家上去的是秦云、秦雷，耿家是耿直一人。

    雷家上去的是雷鸣。

    除此其他家族也都各有代表上去了，除了五虎门上去两人，其他都是一人。

    毕竟，以他们的本事，能够将所有的收获堆放在一人身上上去争夺一个名额就不错了。

    要是将所获得的魔核分为两分，想要有所斩获恐怕很悬。

    而那四名独行侠，脸色黑如锅底，从冰焰谷中出来之后便各自悄然离开了。

    还上去干什么？他们的魔核

    练家率先上去的是练云炬、练云芯兄妹。

    练云曦不由秀眉一挑：哎哟，两个人都上去啦？看样子他们收获不错啊，不然的话怎么敢两个人都上去呢？

    随后，练云熔迈着沉稳的步伐也上去了。

    围观众人又是一阵惊呼。

    “三人！练家竟然有三人！”

    “练家大小姐呢？我怎么没看见她？”

    “咦，是哦，难道练家大小姐也出局啦？”

    练云曦看看练云炫与木在野，一笑：“我们也上去吧！”

    二人点头，随她一起上台。

    练易等眼皮子狠狠一跳，目瞪口呆。

    众人中有认识的，也同时目瞪口呆、不敢置信。

    “天啊，练大小姐、还有她旁边的也是练家人，另外那小子不知道哪儿蹦出来的，但是跟练家走的很近！他们竟然都上去了？”

    “不是吧？这样也行！”

    “五个......练家竟然有五个人上去了！我是不是眼花了！”

    “你没看错，我数了三遍了，就是五个！”

    “哈哈哈，这下子真的有热闹看了！”

    申屠家主扭头看了练易一眼，无不嘲讽冷笑道：“练家真是人才济济呀，练老弟，恭喜恭喜呀！”

    秦家家主亦冷笑，阴阳怪气道：“可不是，看来这一届帝国学院的名额，练家是要尽收囊中啊！”

    练易心里也在冷笑，那三人，竟然全都上台了，真是不知天高地厚啊。

    不过这样也好，只要把练云曦踢出局，看族里谁还会为她说话。到时候，他有的是机会慢慢收拾她。

    练易故作尴尬的笑了笑，没有搭理那两人。

    面对其他投射过来的意味各异的目光，也没有在意。

    练家三长老、四长老相视，均皱了皱眉，忍不住有些担忧。

    三长老更是十分不满的责备练云炫：“云炫那孩子，我还以为是个懂事的，可以好好栽培栽培，没想到也这么愚蠢！他怎么能不支持大小姐呢！”

    四长老深以为然，皱眉道：“可不是！”

    练二叔、练四叔等则与练易一样，无不心中冷笑。

    练云芯更是幸灾乐祸的瞟了练云曦一眼，翻了个大大的白眼，眼中满是讥诮，心里狂笑。

    练云曦这回算是偷鸡不成蚀把米了，她以为她拉拢练云炫和那个野人便有胜算了吗？

    结果呢？结果练云炫和那野人还不是光顾着自己舍不得帮她？此刻她心里一定愤怒郁闷极了吧？哈哈哈，真是叫人痛快啊！

    本来他们兄妹发现练云曦三人竟然没有被雪狼群逼得提前出谷还有些失望，此刻练云芯又觉得圆满了！

    并且迫不及待的想要看练云曦丢脸。

    练云曦察觉到她幸灾乐祸得恨不得咧嘴大笑的神情，轻飘飘瞟了她一眼：白痴！

    很快，众选手便一个个的依次上前，将自己所获得的魔核从空间戒指中取出来，按照冰系、火系魔核分类，分别放入两个外表刻满密密麻麻符文的特制的水晶盆中。

    两个水晶盆边上各有一支如温度计似的东西，上有刻度，会显示盆中魔核所含灵气的总量。

    刻度线越高，表明所获得的魔核含有的灵气越多，最后的成绩也越好。

    其中有一道刻线是标准线，两种魔核只要其一达不到标准线，就会被直接淘汰出局。

    先是小家族势力的一名名选手上前，将魔核倒入水晶盆中，进行计量。

    负责统计的人一一记录，悬浮在半空中的玉简投射出一片方形的大光幕，上边显示着各人的成绩。

    小家族们的成绩相互之间咬得很紧，不分伯仲。

    只有五虎门其中一人高出其他人一大截，引来阵阵惊讶议论。

    那人也十分得意，但同时又有些遗憾，冷眼瞅了同样上台的同门一眼。

    如果那家伙肯支持自己，自己的成绩就更有把握进前十了。

    无奈他们两支内部不太合，对方并不肯牺牲而帮助自己。

    很快，一人人的统计结果都出来了。

    练云炬兄妹、练云熔的成绩都很高，让底下一片哗然。

    申屠家主以及两位长老的眼中妒意恨意更深，以往的话，申屠家至少有两人会进入前十，然而这次，竟然提前出局！

    提前出局啊！

    尽管他们维持着大家族应有的风度还云淡风轻的留在现场，但是只有他们自己才知道自己此刻心里是什么感觉、什么滋味。

    打脸啊，生生的打脸。

    脸上火辣辣的痛啊！

    在钧城的地界上，他们申屠家还从来没有这么丢脸过。

    练家，练云曦，走着瞧......

    或许是巧合，或许是故意，练云曦三人的统计排在最后。

    当负责人看过来的时候，木在野便面无表情的走了过去。

    练云曦勾了勾唇，心中洋洋自得。

    终于到了检验收成的时候了，欣慰啊！

    叮叮当当一阵响，一枚枚魔核从空间戒指中飞出来，自动的飞入不同的两个水晶盆中。

    众人瞪大眼睛，齐刷刷的看过去。

    然后，眼睛越瞪越大，响起一阵抽气声。

    ---------------------

    继续各种求！票、评论、收藏！中午加更哦！帮11增加点活跃度吧~~

正文 第89章 大赢家

    “天啊，那么大的魔核！”

    “我是不是看错了！”

    “好漂亮呀，一看就是极品！”

    “他猎杀的魔兽必定是高阶等级，此人实力很雄厚啊！”

    练易、申屠家主、秦家家主等无不傻眼。

    练云芯脸色大变，喃喃道：“这不可能！这怎么可能！”

    她忍不住转头瞟了练云曦一眼，握了握拳，咬牙自我安慰：哼，这野人倒是挺厉害的嘛，可惜了，他不肯帮你，练云曦，你就等着被人嘲笑吧！天才？你很快就会重新变成废物！

    别说练云芯不相信，所有人都不相信，练云曦凭借个人能力，怎么可能进入前十？

    只有申屠家众人心里有数，脸黑的像锅底。

    练云曦她当然可以进入前十，她抢了那么多的魔核......

    最后，木在野所获得的魔核统计结果出来，直接令人目瞪口呆！

    他的成绩，比之前成绩最好的秦云要高出五倍有余！

    “天啊，该不会是统计出错了吧？”

    “我也觉得，他就一个人，怎么可能......”

    “这人到底从哪儿冒出来的？以前怎么从来没有听说过，好强！”

    “之前的比试我也看了，他的确很强，看来又是一匹黑马啊！”

    “哈哈哈，说到黑马，我很期待练家大小姐接下来的表现！”

    “我也是！”

    木在野淡定无比的离开，练云炫加快脚步上去。

    这是第四名练家子弟了，许多人都饶有兴趣的看着他，许多人脸上还带着嘲讽的笑。

    这练家今年可真有意思，居然这么多人都上台了。

    这内斗......到底有多严重啊，呵呵！

    众人一副看笑话的样子。

    但是立刻，他们就笑不起来了。

    “这是――”

    “怎么这么多！跟刚才那个木在野一样！”

    “天啊，他的魔核也有最极品上好品质的那种！”

    “难道他们一起联手狩猎？”

    “......”

    众人屏住呼吸，齐刷刷盯着那不断往上飙的统计刻度，最后再次目瞪口呆。

    又是一个超出除了木在野之前的最高分选手数倍之多的成绩！

    申屠家主眼底掠过恨意，这三个抢劫犯！

    练易等无不傻眼。

    练云芯瞪大眼睛狠狠瞪了练云炫一眼，咬牙恼怒：“这不可能！这怎么可能！该死的，他一个旁支子弟竟然敢如此大胆！该死、真该死！”

    练云芯心中妒火熊熊，瞪着练云炫眼中几欲冒火。

    什么时候区区一个旁支子弟竟然敢踩在他们嫡枝头上了？竟然敢抢他们的风头？他是活的不耐烦了吧！

    在练云芯看来，练云炫所获得的那些魔核，应该统统上交给自己兄妹才对。

    他一个旁支小子，就算这会儿显摆又有什么用？接下来的擂台赛他能胜出？那真是笑话了！

    这么多的魔核白白的都浪费掉了，简直可恶！

    真是族里的罪人啊！一点大局观都没有。

    等回去了一定要叫爷爷狠狠的责罚他，让所有人都看看，敢跟嫡枝作对是什么下场。

    不然那一个个的，都要翻了天了！

    练云炬、练云熔下意识目光相碰又各自挪开。

    两人心里忽然都觉得有点儿不安。

    练云炫、木在野的收获都如此丰厚，那练云曦......

    练云炫的分数出来之后，练云曦便上前了。

    众人似乎都隐约猜到了什么，现场一片安静，齐刷刷的无数双目光盯着那从她空间戒指中不断飞出来的魔核。

    仿佛没有尽头，两个水晶盆中的魔核飞快的上涨。

    当看到那浑圆无比的硕大魔核一个个飞出来的时候，众人已经不觉得惊讶意外了。

    反而有种“这才正常”的感觉。

    终于，所有的魔核都飞出来了。

    练云曦笑笑，淡定的站在一旁。

    最后统计的结果与众人所料也差不多，她的成绩跟木在野、练云炫的相差无几。

    三人的成绩惊人的差不多一样。

    众人这才后知后觉的想起，他们三人一直都在一起！看样子，应该是一拨。

    人群一时炸开。

    “他们的实力真的好强呀，我很期待明天的擂台赛！”

    “我也是！”

    “这次大比，练家成了最大的赢家啊！”

    “申屠家就可怜了，呵呵！”

    无论众人脸色如何、心情如何，很快前十的结果便出来了。

    练云曦、练云炫、木在野作为分数最高的前三甲，理所当然进入了最后的决赛。

    其他七人分别是耿直、秦云、秦雷、练云炬、练云熔、雷云山庄的雷鸣，以及五虎门门主的小儿子胡冲。

    主持裁判宣布这一结果的时候，现场的气氛再次达到了一个高潮。

    耿家家主哈哈大笑，率先向练易拱手恭喜道贺，其他人纷纷跟进。

    就连申屠家主也不冷不热、言不由衷的说了句“练家真是令人刮目相看啊！”

    练易脸上笑嘻嘻心里MMP，郁闷得想要撞墙。

    这个结果根本就不是他想要的啊！

    可是，他能说吗？不能！

    非但不能，他还得表现出很欢喜、很欣慰的样子满脸笑容的跟人周旋应酬，还要用很慈祥慈爱的目光看练云曦，谁能替他想想，他的心好痛啊！

    耿英英飞奔过来，一下子抱住了练云曦，咯咯笑道：“云曦姐姐，恭喜你！”

    耿直也来了，站在一旁矜持的微笑，冲练云曦点点头：“恭喜！”

    又低声道：“多谢！”

    “谢谢！”练云曦与耿英英拥抱了一下，冲耿直笑道：“耿兄言重了，当时你们也是一番好意，该道谢的是我。”

    “那你们还救了我们呢！不然我和我哥只能提前退出了，我们耿家这个脸可就丢得大了！”耿英英嘴快的道。

    说的几人都笑了起来。

    又有一些别的人过来寒暄。

    好一会儿，练云曦等才骑马回府。

    今日练家无数人都来了，各大家族都一样，此刻一拨拨人马各自回家，有的低落、有的喜气洋洋。

    练家这支队伍自然是喜气洋洋的。

    多少年了，练家被申屠家联合秦家打压得抬不起头来，今天可算是扬眉吐气了。

    众人脸上洋溢着灿烂的笑容，兴奋的七嘴八舌的讨论议论着。

    不但练云曦，就连练云炫都成了焦点。

正文 第90章 以牙还牙

    他的成功，令无数旁支子弟们羡慕不已，纷纷问他是怎样猎到如此多的魔核的。

    他的成绩可是比嫡枝的练云炬、练云熔两位少爷、以及四小姐练云芯的成绩还要好呢。

    练云炫有点尴尬，笑着打哈哈不知道该怎么回答。

    三长老见状咳了一声，笑眯眯道：“你们今天一定要好好休息，明天的擂台赛好好发挥！现在一切尚未有定数，要警惕，不能骄傲，知道吗？”

    练云曦等无不应是。

    三长老、四长老又说了好些鼓励欣慰的话，引来众人无数附和。

    练云曦突然抬眸，目光冷厉如剑朝某个方向盯去。

    练云芯没有想到她会突然有此举动，吓了一跳，一瞬间竟有种血液凝固的感觉，慌乱不堪的慌忙收回自己的目光。

    回过神来意识到自己竟然怕了练云曦，练云芯更是气得胸口发涨。

    待要怎样，又不敢怎样。她就算再脑残也不是什么都不懂的蠢人。在这种时候跟练云曦找茬，被训斥的肯定是她。

    狠狠吸了口气，练云芯咬牙暗恨：走着瞧吧，废物！

    练云曦唇角翘了翘，勾起一抹嘲讽。

    自打上路，练云曦就感觉到时不时的便有一道阴狠的目光瞪向自己。

    余光漫不经心一扫，便知道那道目光的主人是练云芯。

    她一直装作不知道，突然间冷不丁的朝她望去，果然将她吓得不轻。

    被她一吓之后，一路上果然正常了，练云芯再也没敢阴狠的瞪她。

    有的人果然就是不记教训啊！

    走过练家巨大的门楼牌坊，无数得到了消息的练家人在此聚集，见了他们纷纷鼓掌欢呼。

    一番热闹之后，回到府中，已是半个时辰之后了。

    各位长老也都各自回家，练云炫依旧陪着木在野住练三叔家院子里。

    今晚他和木在野关起门来，还可以吸收吸收魔核中的灵气。

    和合丹他们还有。

    临阵磨枪不快也光不是？

    不想，练云芯突然“喂！”的叫住了练云炫，上前扬手一巴掌打在练云炫脸上。

    在所有人吓了一跳、目瞪口呆之际，练云芯冷笑道：“你一个旁支子弟，胆子不小啊！身为练家人，你的大局观在哪里？就凭你那三脚猫的功夫，难不成还想明天在擂台上上取得名额？别做梦了！白瞎了那么多的魔核！谁准你瞒下不上交的？嗯？”

    越想越气，练云芯扬起手又要打下去。

    练云曦闪身上前扣住了她的手腕粗鲁的将她推开，冷笑道：“你连狩猎比试都没胜出，有什么资格跟为练家争了光的子弟动手？要点脸好吗！”

    “你！”练云芯指着练云炫尖叫道：“他根本不是我的对手！如果那些魔核在我的手里，明天我一定能获得帝国学院的名额！为练家争光？我看他是浪费练家的资源才对！”

    帝国学院的名额啊，那是整个星云帝国所有年轻人们梦寐以求的东西。

    曾经离自己这么近，可是，却失去了。

    练云芯是真的快要气疯了。

    在她眼里，嫡枝优先享有一切，旁支永远只能捡嫡枝剩下的。

    练云炫竟然敢私吞那么多的魔核，不但自己因此失去了上擂台的机会，自己的兄长也被他比下去了，这让她怎么受得住？

    练云曦无比嘲讽的冷笑：“哟，这么自信啊？如果？世上可没有什么如果！你输了，就是输了！连上擂台的机会你都没有！云炫手里的魔核，凭什么给你？别忘了，他是跟我一拨的。我乐意给她，你管的着吗？”

    “云曦，”练二叔巴不得水越搅越浑，且今日练云曦和练云炫、木在野大出风头，他心里也很不痛快，这时候皱了皱眉便道：“云芯虽然是在气头上有些激动，但大体上也没说错。身为练家子弟，自然应该一切以家族为先。云炫的本事是不错，但是却不如云芯。明日的擂台赛上，如果是云芯上台的话，胜算会更大！”

    “你听到了吗？哼！”练云芯狠狠瞪了练云曦一眼。

    练云曦嘲讽一笑，淡淡道：“我们练家进入冰焰谷总共十人，跟在我身边的只有云炫一个。唉，我怎么知道呢？我怎么知道云芯妹妹那么无能呢？居然只有那么一点儿收获！”

    自己没本事，还赖别人不给你？

    练云芯气的涨红了脸。

    练云炬听得不自在，勉强笑道：“话也不是这么说，在冰焰谷中狩猎，更多是看运气。我们碰上的魔兽比较少......”

    “对！你们不过运气好一点罢了！”练云芯立刻道。

    “运气也是实力的一种，”练云曦不屑道：“连运气都没有，喝口水都能噎死，还敢大言不惭谈什么实力？况且，昨儿在冰焰谷中咱们遇见的时候，你们可跑的比兔子还快呢，就怕我们缠住你们，现在还有脸怪不给你魔核？就是不给，怎么的？”

    练云芯气的哆嗦。

    练二叔皱眉：“云曦，你身为练家大小姐――”

    “我身为练家大小姐，我觉得应该旁支子弟一视同仁！所有的子弟都是练家人，只要有本事，人人都有资格站出来，凭什么一定要优秀的旁支子弟为没本事的嫡枝牺牲？”

    “你说谁没本事！”练云芯嗷嗷乱叫，像被踩了尾巴的猫。

    练云曦睨了她一眼，鄙夷冷笑：“还用问吗？事实俱在。”

    练云芯鼻孔都快冒烟了，嗷嗷叫道：“练云曦！你敢这么说我！”

    话音刚落，只听“啪！”的一声，练云芯脸上挨了练云曦一巴掌。

    清脆的声音把所有人都打傻了。

    所有人包括练二叔在内，不敢置信瞪大了眼睛，练云曦她竟敢当着代族长的面掌掴他的亲孙女？

    “啊！你――”

    “闭嘴！”练云曦冷厉呵斥，冷冷盯着练云芯喝道：“我是你姐姐，你敢直呼我的名字，如此没有教养说出去丢我练家的脸！教你个乖，给我记好了！下次再敢无礼，我照样抽你！”

    “你、你、你......”练云芯捂着脸，又羞辱又委屈眼泪哗哗的往下掉，气得颤抖，却愣是被练云曦噎得一个字也说不出来。

    练云炬连忙拉住练云芯，眼中掠过一抹恼意，冷声道：“云芯再有不好，也有长辈管教，云曦你管的太过了吧！”

正文 第91章 静夜不静

    练云炬连忙拉住练云芯，眼中掠过一抹恼意，冷声道：“云芯再有不好，也有长辈管教，云曦你管的太过了吧！”

    练云曦嗤之以鼻，淡淡道：“过吗？不好意思啊，好像是真的有点过了！所以，还请四堂兄转告三叔三婶，以后多管教管教，不然我不介意代劳。毕竟，我也姓练，我是练家的大小姐！”

    练云炬嘴角肌肉狠狠扯了扯，冷哼了一声不说话。

    “好了，如此闹腾成何体统！”练易终于开口，目光淡漠的扫了众人一眼，淡淡道：“你们都是练家最优秀的子弟，要团结，不要动辄做无谓之争。都散了吧，好好准备明天的擂台比试。”

    “爷爷！”练云芯委屈，楚楚可怜。

    “都回去吧！”练易瞟了她一眼，没有什么特别的表示。

    “二爷爷说的是，那我们就先走了！”练云曦跟众人道别，带着练云炫和木在野离开。

    练云炫加紧两步，走在练云曦身边，沉声道：“其实刚才大小姐没有必要对四小姐出手，代族长他们只怕不会善罢甘休......”

    练云炫有些愧疚，如果不是因为他，也不会弄成这样。

    大小姐是为他出头。

    练云曦轻嗤，看了他一眼笑道：“他们本来就没有善罢甘休过，放心吧，我心里有数！你不要想太多，我并非一时冲动，那个贱人，我早就想收拾她了！”

    不但是她，整个嫡次支她都不会放过。相信这一天很快就会到来。

    现在只不过先收一点点利息而已。

    练云炫心里一暖，点了点头。

    其实他也感觉到了几分端倪，代族长那一支是不会放过大小姐的。

    双方撕破脸的一天，恐怕也近在眼前了。

    “无论发生什么，我都站在大小姐这边。大小姐但有吩咐，无所不从！”练云炫目光炯炯。

    练云曦一笑，“唔，我不会客气的！这一阵子你们要小心，注意保持警惕！”

    练云炫和木在野都点头。

    三分分别，练云曦回自己住的凌霄院，练云炫和木在野回练三叔那边。

    不一会儿，练云炫的堂哥堂弟便找来了，说是爹娘想他了，让他回去一趟。

    他们的爹娘，是练云炫的亲叔婶。

    练云炫心里冷笑，想他？

    是看他如今出头了所以才上赶着巴结吧？

    以前叔婶那嫌弃厌恶、恨不得他立刻滚蛋的眼神，他可记得清清楚楚。

    还有眼前这两位堂哥堂弟，呵呵，什么时候不欺负他？

    他还不能反抗、更不能还手。

    否则他们必定告状告到叔婶那，自己免不了又挨上一顿臭骂，甚至挨打。

    对这两人，他也没有任何的好感。

    练云炫冷冰冰的拒绝了，只说等擂台赛后自己肯定会回去，肯定要回去给逝去的爹娘上香，告诉他们好消息。

    他那堂哥堂弟顿时脸就绿了。

    他堂弟骄纵惯了，气急之下忍不住高声呼喝，立刻就被院子里的人给赶走了。

    兄弟俩这才想到这不是在自家的一亩三分地上，而是在嫡枝府上，立马就吓坏了，怂得跟鹌鹑似的灰溜溜的走了。

    嫡枝府邸，可不是他们能放肆的地儿。

    看到他们兄弟俩灰溜溜离开的背影，练云炫只觉得痛快无比，心里郁闷了这么多年的一口气终于散开了。

    以前他满腔恨意怨愤，不知想过多少次要怎样怎样的报复他们、怎样怎样的让他们生不如死。

    可是现在看到那曾经在自己面前嚣张张狂无比的兄弟俩颤抖惊惧的样，忽然觉得报复什么的都变得没有意思了。

    如果明天他能够获得帝国学院的名额，一句话就能令他们家破人亡落入地狱之中。

    可是，那又有什么意思呢？

    现在的他，与他们早已不是一个层面的人了。

    就这样吧，以后桥归桥路归路。

    练云炫心中豁然开朗，若有所思。

    他立即回了房间，盘腿而坐，心神沉入修炼之中。

    练云曦回房之后，避人耳目悄无声息的又出去了一趟，没有人知道她去了哪里、做了什么。

    晚饭的时候，她去了练三叔那边，陪着唐氏和练云若一块用晚饭，探望练三叔。

    晚上，练云曦如常静坐修炼。

    她的起步比别人晚，就算进步神速，自从第一天开始修炼以来，她从来都没有放松过。

    即便如今，她横空杀出，引万人瞩目，但这也并没有什么值得骄傲的。

    因为这里是钧城。

    一个属于星云帝国的很小的城市。

    走出钧城，比她厉害的天才要多得多。

    想要在这个大陆上真正的活的精彩，她要走的路还很长。

    况且，不说别的，没有大本事，她要怎么为大神炼丹塑身？

    夜深人静，天边那一弯银色的弯月渐渐偏西，光芒也渐渐暗淡了下去。

    夜风轻轻吹过，树影婆娑。

    夜色中，黑qq的各种庞大的暗影仿佛狰狞的怪兽，随时都会从黑暗中张牙舞爪的跳出来，把人撕成碎片。

    府邸中各处灯火全熄，所有人都已经进入了酣沉的梦乡。

    这是一个与以往没有什么区别的夜晚。

    这又是一个不同以往的夜晚。

    府邸后园东边，偏僻的一片小树林中，三十多位黑衣人正在集结。

    他们穿着黑色夜行衣，蒙着头脸，只露出一双冷光幽幽的眼睛。

    他们的动作很迅速、也很轻，外溢的杀气凌厉如刀，草丛里鸣叫的虫子和林中栖息的鸟雀仿佛也受了这股杀气所压制，静悄悄的，没有发出半点声音。

    一名黑衣人出列，躬身抱拳向一名同样穿着夜行衣、面上却戴着银色面具的高挑男子沉声道：“少主，都准备好了。”

    “好！”高挑男子眼底掠过一抹狠辣，以及兴奋快意，一招手沉声道：“出发！今晚的行动，只许成功不许失败，不惜一切代价，杀了她！”

    “是！”众黑衣人齐齐沉声应答，杀意沸腾。

    高挑男子满意点头，转身便欲领着他们出发。

    不料神情一滞，压着怒意气急败坏道：“云秀！你......你怎么来了？”

    来者赫然是族比之后就把自己关在屋里拒绝跟任何人进行交流的练云秀。

正文 第92章 练云秀

    她穿着白色的衣裳，随意挽着秀发，苍白而瘦削，面色冷冷。没有了以前的傲气，却比以前更加冷清。

    看到她这一身显眼的穿戴，高挑男子气的不轻！

    这副模样她也敢出来？万一被人看见了怎么办！

    练云秀面无表情扫了众黑衣人一眼，冷清清的目光落在高挑男子身上，“嗤”的冷笑：“我若不来，任由你们去做傻事吗？收手吧，哥。”

    “你――”练云熔一把扯下面具，抓着练云秀的胳膊怒气冲冲拉着她到不远处，压低声音怒道：“你疯了吗！你知不知道自己在干什么？”

    “疯的是你和爹娘，”练云秀抬头，苍白瘦削的脸上眼睛显得格外的大，她看着练云熔，冷笑道：“练云曦那个女人狡诈如狐，手段层出不穷，又胆大心黑，你真的以为你们会成功？”

    练云熔不服，冷哼道：“这么多人，再加上二爷爷四叔那边，我就不信练云曦能敌得过！你在族比中败于她手，胆子也变得这么小了？”

    练云秀对他嘲讽的话无动于衷，只是瞳孔飞快的深了深。

    她冷冷道：“练云曦明明知道代族长他们绝对不会容许她出头，但是她还是做了这一切，你以为她真的没有任何后手？无论是之前夷陵大森林中历练、还是冰焰谷中狩猎比试，呵呵，代族长那边想必没少动手脚吧？可是，结果呢？结果怎么样，还用我说吗？”

    练云熔一怔。

    “别傻了，练云曦已经不是从前的练云曦。如果不想咱们全家都死的话，不要再做这种冲动的蠢事！”

    “蠢事？”练云熔气极，怒道：“本来大好的局面，全都坏在练云曦身上，她凭什么抢走原本属于我们的一切？我不甘心！你甘心吗？我就奇了怪了，以前你那么厌恶她，现在居然还帮她说起话来了！她不过在族比上胜了你一场而已，你这就怕了？”

    练云秀脸色更白了两分，咬牙道：“我不甘心！可是，能怎么样？以前我厌恶她，那是因为她这个废物害我受了无数嘲笑、害练家成为笑柄！可是现在，败了就是败了，我不甘心有什么用？你说抢？呵呵，她本来就是嫡枝长房的大小姐，她抢谁的了？抢什么了？原本属于我们的一切？哥，说这话你不会心虚吗！”

    “你！”

    “如果你不甘心，那就努力修炼，堂堂正正的打败她！这种不入流的手段，连我都瞧不上！更重要的是，我不想眼睁睁看着全家陷入绝地，我不想你和爹娘、还有云珍任何人有事！”

    练云熔心中一软，长长舒了口气，叹道：“我知道你是好心，可是到了这一步，已经是不死不休的局面，不是我们退让就能解决的。云秀，你乖乖的回去，不要耽搁我的时间。练云曦她就算再能耐，也绝对想不到今天晚上我们会动手！所以，她今晚一定会死！只要她死了，一切的麻烦也就解决了！你快回去，听话！”

    练云秀心里嘴里苦涩无比，冷清的眼眸中掠过一抹哀伤，“哥，你别执着了！你凭什么肯定她想不到你们今晚会动手？她如果是个蠢货，在代族长手里不知道死了多少次了！可是呢？她依然好好的活着！不死不休？呵呵，我们二房做什么了便到了不死不休的局面？这话从何说起？我们只不过在她落难的时候冷眼旁观而已！如果今晚你真的带人去了，那才是真正的不死不休！”

    练云秀冷笑：“所谓的不死不休、所谓的保证练云曦绝对想不到你们今晚会动手，都是代族长他们说的吧？”

    练云熔心头一震，脸色也变了变。

    有什么东西豁然清晰起来。

    他家妹子说的一点也没错，这些话都是二爷爷和四叔他们说的。

    他们说不死不休、说即便他们不动手练云曦也肯定不会放过他们，总之不是你死就是我亡，无可避免。

    只有先下手为强......

    可是，他们二房做了什么了？

    仔细想想，推波助澜是有的，隔岸观火是有的，冷嘲热讽是有的，但是，他们二房的的确确没有真正算计陷害过练云曦什么。

    花心思算计动手的，一直都是二爷爷他们。

    可是，如果杀了练云曦，练家将是另外一番大好局面，这样的结果同样很诱人......

    就算二爷爷他们对自家也没安好心那又怎么样？难道自家就怕了他们了？

    练云熔信心满满！

    越想心里越笃定了主意。

    原本有些犹豫的目光重新变得笃定坚定。

    “你快走吧，这件事不用你管！”练云熔看着练云秀，威压徒增警告道：

    “你要是不走，我不介意打晕你让人带你回去。”

    练云秀猛的抽出匕首抵在自己心脏处，冷冰冰道：“与其失败背负着骂名而死，我宁可现在就死。死了也好，眼不见为净，你们再怎么折腾我也不管了！但是我敢肯定，你们总有一天会后悔的！”

    练云熔眼皮子狠狠的跳了跳，气急败坏低喝道：“你干什么？玩这种一哭二闹三上吊的把戏有意思吗？快把匕首放下！”

    练云秀于修炼一道自幼便天赋很高，一家人也都很疼爱她，尤其练云熔，不但疼她，更以她为骄傲。

    此刻看到自己心爱心疼的妹子如此举动，嘴里呵斥着，心却吓得提到了嗓子眼，双眼直勾勾的盯着那把匕首，恨不得用眼神把它弄走。

    练云秀惨然一笑，晶莹的泪珠夺眶而出，顺着苍白的脸颊缓缓流过，滴落在前襟上。

    “罢了！”练云熔颓然叹了口气，整个人气势一松，垮了下来。

    他苦笑道：“我听你的，现在你可以把匕首收起来了吗？”

    “真的？”练云秀一怔。

    “当然是真的！”练云熔叹道：“傻丫头，难道你要我眼睁睁的看着你死在我面前吗？没有什么比你的命更重要，什么都不行！”

    “谢谢哥！”练云秀破涕而笑。

    收起匕首，然后身体往旁一错迅如闪电挥掌往前，“啪！”的一声一掌击在练云熔胸口上，不等练云熔惊讶出声，扬手一个手刀斩下去，练云熔顿时晕倒在地。

正文 第93章 刺客围杀

    就在练云秀出手的同时，练云熔也几乎立刻出手，想要将她控制住。

    却不料练云秀早料到他会如此，反而抢了先。

    虽然只比他的动作快了瞬间，但结果却完全变了。

    看着自己的哥哥在自己跟前晕倒，练云秀轻轻舒了口气。

    自己的哥哥是什么脾性自己能不了解吗？

    她知道自己是劝不动他的，原本盼着能够有奇迹发生，事实证明她想多了！

    所以，就只能用这种简单粗暴的办法。

    凌霄院中。

    炎大神忽然淡淡道：“有人来了，人数不少。”

    练云曦目光闪烁，勾唇轻笑，“哎呀，他们可真是耐不住啊！唔，不得不说，还是挺聪明的嘛，挑了个好日子......”

    今日冰焰谷试炼刚刚结束，明天就是擂台决赛了。谁能想得到呢？练易他们会在今晚动手！

    危险的气息渐渐靠近，悄无声息，如游鱼缓行水流之中。

    “杀！”

    一声低喝，刹那间门窗皆毁，二三十道黑影扑杀而上，杀气剑光徒然之间大作！

    从各个方向闯入的黑影都只有一个目标，那就是盘坐在床榻上的练云曦。

    不料，还不等他们靠近练云曦，十来名手臂上缠着布条的黑衣人不知道从哪里冒出来，迎着那二三十人厮杀起来。

    对方大惊，显然没有料到练云曦这里早有准备。

    但发现迎敌的人数不如自己这边人多，立刻又抛开杂念，狠斗狠杀起来。

    练云曦冷笑，流云剑在手，灵活柔韧的身体游走于道道剑光之间，加入了战团。

    “你们是什么人，竟敢暗算我们练家大小姐，好大的胆子！”三长老、四长老怒声爆喝。

    两人纵身上前，出手狠厉。

    对方大惊！

    他们就算再怎么是挑选出来的精锐，也绝对不可能抵挡得住三长老、四长老两人联手。

    人人心头发凉，明白主子这回是失算了。

    当下便有人想要逃走。

    然而，三长老、四长老怎么可能让他们逃走？

    “都给我拦住，抓几个活的，逃了一个你们全都别活了！”四长老怒声喝道。

    黑衣人们心头更凉，随即，一个个身形软倒在地，失去了生机，竟全部抢先自杀了。

    “该死！”脾气本就有些暴躁的四长老气得跳脚，破口大骂，命人扒开他们的蒙面巾。

    三长老苦笑摇头，好不遗憾。

    扒开也没用，这些人肯定不会是脸熟。

    练云曦也暗道可惜！

    要是能逮住几个活口，练易的好日子就到头了。

    那老家伙果然又阴险又狠辣，这些人一看无法逃走，竟然那么干脆的齐齐抢先了断，连挣扎都不再挣扎。

    “云曦，你没事吧？”三长老转头关切道。

    练云芯摇摇头笑道：“有您和四长老在，我没事！”

    “那就好！”三长老点点头，欣慰、愧疚、后怕、愤怒、无奈种种情绪涌来，滋味陈杂。

    今日，练云曦悄悄找到他，说今晚上恐怕代族长会对她不利，他一开始还不肯相信。

    代族长虽然处心积虑想要转正，一向来对长房不太友好，可是，也不至于敢做如此大动作吧？

    再说明天就是擂台赛了，即便要动手也不会选择在今晚啊。

    但练云曦的态度十分笃定坚决，缠着让他派人保护自己。

    三长老磨不过她，况且不过是保护罢了，做一番安排也没什么，便点头答应了。

    练云曦又请他和四长老过来看戏，请他二人在厢房里歇息。

    三长老没想到这丫头居然还玩得寸进尺、蹬鼻子上脸这一套，当时有些哭笑不得。

    然而已经退了一步的人，很容易便会再退一步。

    何况三长老如今对练云曦可是满意得不得了，便是陪她胡闹一回也无伤大雅。

    练云曦这家伙，妥妥的把得寸进尺这四个字演绎得淋漓尽致，笑嘻嘻的磨着他让他出面请四长老，说是自己人微言轻是小辈儿，单独她去请的话，四长老多半不会答应的。

    三长老已经不知道该说什么好了，他的一世英名啊！

    索性，他放弃挣扎了。

    练云曦怎么说，他就怎么做......

    此刻回想起来，他是多么庆幸！

    代族长，他已经不仅仅是私心重了，这是阴险歹毒啊！大小姐出色，他便要除掉大小姐，那么别的人呢？

    但凡比他一支更有天赋的，他能容得下吗？

    想起听到的新闻，白日里练云芯还掌掴了练云炫指责他没有将魔核送给自己，三长老更是心里堵得慌。

    并且暗暗的下了决心。

    很快，练易、练二叔、唐氏等府邸中的各位主子们全都赶了过来。

    凌霄院中发生了这么大的动静，没有人能不当一回事。

    “大小姐你没事吧！”

    “姐！”

    练云炫和木在野十分担忧。

    唐氏和练云若也目光关切。

    听说有惊无险，众人才放了心。

    “这到底是怎么回事？怎么会弄成这样！”练易一脸的目瞪口呆。

    练四叔等也无不惊讶，七嘴八舌的问。

    三长老、四长老脸色很不好看。

    “如你们所见，有人想要暗杀大小姐！”三长老脸拉的老长。

    四长老冷冰冰道：“幸亏我们多了个心眼，带人守在隔壁，本来以为无谓之举，没想到竟然真的派上了用场，哼！”

    拔下蒙面巾，居然全部都是陌生的面孔，所有人身上更是半点蛛丝马迹的线索也没有留下，四长老那叫一个憋屈。

    “没想到会发生这种事！”练易咬牙表示愤怒，关切道：“云曦没事吧？”

    练云曦冷笑了笑，目光深深的看了练易一眼，说的意味深长：“二爷爷、二叔、四叔、五叔有心了，多谢你们关心！不过呢，本小姐福大命大，岂是区区几个贱人便能算计了去的！哎，贱人们要是知道了计划泡汤，恐怕非得气得半死不可吧！二爷爷你们说是不是呀？”

    练易等人无不心里堵得慌暗暗恼火，偏偏脸上又不敢显示出来，反而不得不勉强露出点笑意表示附和。

    “惊动了各位长辈，真是抱歉！夜已深，明日还有大事呢，大家都回去休息吧！有什么明天再说好了！”练云曦又说道。

    她从来不是个拖泥带水的人。

    --------------

    各种求哦，嘤嘤嘤~

正文 第94章 你那么骄傲，不屑撒谎

    既然没有证据，那么便不能拿练易他们怎么样，何必做无谓之争？

    反正，在她心里，无论他们如何蹦Q，结果就只有一个，并且这一天，不会远了。

    且今晚也不能说完全没有收获，折损了数三十精锐好手，呵呵，她家二爷爷心里只怕正在滴血吧？

    三长老、四长老更是懒得再多看练易等人一眼，也都应付练云曦的话，径直带人走了。

    唐氏拉着练云曦柔声道：“你这院子是没法住了，上三婶那边去吧！”

    练云曦点点头，向练易笑道：“我这院子，还请二爷爷叫人重新收拾收拾。对了，还有那些婢女下人，这外头快翻了天她们竟然毫无动静，想来是被人下了药，劳烦二爷爷派人救一下吧！”

    “这是自然，放心！”练易笑着点点头，眼底掠过冷意。

    “那就多谢二爷爷啦！”练云曦笑嘻嘻道谢，随着唐氏他们走了。

    “大姐姐，你可要小心哦，我觉得这可能仅仅是个开始。”三房屋子里，练云若忽然郑重的向练云曦道。

    唐氏忙拉住她，嗔道：“你小孩子家懂什么？别口没遮拦！”

    练云若无奈的耸耸肩，四下扫了一眼。

    她很知道分寸的好不好，现在这屋里又没有外人在，怕什么呀？

    娘总拿她当小孩子看，真是的......

    练云曦乐了，在她粉嫩嫩像掐的出水的脸蛋上捏了一把，认真的点点头：“放心吧小若若，我会记住你的提醒的！”

    练云若满意的点点头，笑眯眯的，很欣慰的样子。

    唐氏无奈笑着摇头，让人带她去休息，向练云曦道：“房间我叫人收拾好了，你也早点去睡，明天还有擂台赛呢！”

    “谢谢三婶！”练云曦点头，看了满肚子疑问等着想要问的练云炫和木在野一眼，挥手道：“都去睡觉吧，明天的擂台赛要紧，有什么等过后再说！”

    两人只得压下满腔疑惑，点头答应。

    一宿无话。

    第二天早上，几人刚踏出院子，忽然看见练云秀走了过来，向练云曦道：“我有几句话想跟你单独说，现在方便吗？”

    练云炫冷冷的瞟了练云秀一眼，捏了捏拳头。

    她还有脸来找大小姐？昨晚的事他们二房没份才怪。

    木在野的神色也十分不善。

    练云曦想了想，笑道：“好啊，不过你最好别磨磨唧唧的，我没有那么多时间可以浪费！”

    两人走到不远处的开阔之地，没有人能够偷听到她们的谈话。

    “昨天晚上的事，跟我们二房无关。”

    练云曦一愣，抬眸看向练云秀。

    练云秀毫不回避她的目光，冷冷道：“不管你信不信，我只说我该说的！”

    练云曦勾唇一笑，挑眉道：“我信。”

    练云秀反倒一愣，睁大眼睛有些诧异的看向练云曦。

    练云曦懒洋洋道：“如果你不说，昨晚的事儿我会算你们家的一份，不过你说无关，那就是无关吧！”

    练云秀噎得！

    虽然她说相信自己，可是这话听起来真是叫人心里不太爽啊。这个态度真的让她很想动手揍她一顿。

    可是她知道，自己揍不过她。

    “我说了你就信？”练云秀嘲讽笑了笑，“你就这么相信我？”

    练云秀之所以跑来找练云曦，是不愿意平白无故为练易他们背锅。

    她没有想到练云曦会如此轻易的说相信自己，但是，只要她心里有所怀疑，这就够了。

    时间会证明一切。

    按说练云曦说了会相信自己，这个结果比自己之前预料的要好太多，自己应该很满足才对。

    可是不知道为什么，她心里还是不爽、不太痛快，就这么反问了起来。

    练云曦看了她一眼，“这么相信你？倒也谈不上。只不过我知道像你这么骄傲的人，不屑撒谎。”

    练云秀眸光一跳，脑子里“轰”的一下怔住。心潮起伏翻涌，说不出的复杂难言。

    练云曦瞟了她一眼：“没有别的事，我该出发了。”

    练云秀动了动唇，淡淡道：“别丢练家的脸，至少夺个名额回来！”

    练云曦咯咯大笑，豪气万丈：“那是必须的！夺一个？太少了，三个都得归我！”

    练云炫和木在野都算是她的人，这么说没毛病。

    练云秀嘴角抽了抽，鄙夷的看了她一眼。小人得志便猖狂啊，狂得没边了！

    所以说练云曦还是那么的惹人讨厌！

    所有人集合之后出发，包括木在野在内，参赛的就有四个，去看热闹观摩的更是无数。

    好几十人骑着马，叽叽喳喳兴奋的议论着，浩浩荡荡的朝城中广场而去。

    今日的擂台比试在钧城宽阔的中心广场上举行。

    练家人到的时候，广场上已经人山人海挤满了无数看热闹的人群，以及趁机兜售各种小商品的商贩，那叫一个热闹非凡。

    不知谁叫了一声“看！练家人来了！是练家人！”瞬间引起无数人齐刷刷朝他们看了过来。

    人们惊叹着，赞美着，意外着，羡慕着。

    “这就是练家人啊，果然好威风啊！”

    “今年练家是最大的赢家，帝国学院的名额肯定有他们！”

    “那是，练大小姐那么厉害！冰焰谷狩猎她是第一名！”

    “还有一个叫练云炫的旁支子弟也很厉害，啧啧，真是没想到啊！”

    “练家要翻身了啊，申屠家不知道会怎么想呢！”

    “......”

    练家子弟们个个与有荣焉，腰杆挺得直直的，脸上洋溢着骄傲的笑容。

    练云芯又是得意又是懊恼。

    得意的是身为练家一份子，她也与有荣焉；懊恼的是，竟然那么多人夸赞练云炫那个旁支子弟，而自己身为嫡枝四小姐竟然失去了上擂台的机会。

    该死的练云炫，等过了今天，看她怎么收拾他！

    练云芯心里恨恨的想。

    至于说练云炫会获得帝国学院的名额？别逗了，怎么可能！

    练云芯根本就没想过会有这种可能。

    练家众人来到自家的位置，不少家族主事人上前寒暄客套。

    陆陆续续的，所有该来的家族、人员都到齐了。

    擂台赛的时间也差不多了。

    “城主大人到！”

正文 第95章 吃了脑残片的雷大小姐

    随着一声响亮悠长的高喝，长长的骑士队伍从远处而来，人群自动分开让道，原本的吵吵嚷嚷的各种声音也瞬间矮了几个音阶。

    四大家族以及其他家族众人连忙起身相迎。

    虽然城主大人一向来低调，并不会插手他们这些地方势力之间的恩怨，但他毕竟是一城之主，是朝廷命官。

    没有人会傻到跟他过不去。

    况且，他本人也是高手，手下也有一批实力很强的属下。

    与城主大人一同前来的，还有腾云交易所的两位少东家，腾青凛、腾青霜兄妹，以及滕三掌柜并四名伙计。

    看见滕云交易所也来了人，众人微微诧异，随即便平静下来了。

    滕云交易所在钧城的地位也很独特，是那种轻易不会有人跟他们作对的势力。

    如此盛事，他们会感兴趣也过来看看，这很正常。

    腾青霜朝练家看了过去，冲练云曦微笑点了点头。

    练云曦亦冲她颔首笑了笑。

    被眼尖的人看见，无不心头一凛：练家的大小姐什么时候与腾云交易所之间的关系也如此亲密吗！

    很快到了比试的时间。

    以钧城城主为首的各位大佬在高高的看台上落座，城主府的主管兼裁判便高喝宣布比试开始，十名参赛选手登上擂台。

    比赛采取的是抽签制。

    两人一组，胜出五人。

    随后这胜出的五人再次抽签，其中三人会直接轮空，其中两人比试，胜的那一人与之前轮空的三人便算是第一轮的胜出者。

    其他暂时被淘汰的六人每人还有一次向留守擂台的四人挑战的机会，一对一比试。

    胜者留守擂台。

    败者若是在第一轮比试中的出局者，便正式出局，再无比试机会；败者若是之前便留守擂台之人，也拥有一次挑战的机会。

    如此层层淘汰筛选，直到最后留下的四人便是胜利者。

    六名有权发起挑战的选手，不得连续挑选同一人发起挑战。

    如一人向擂台上一人发起挑战，失败；那么轮到另一人挑战留守擂台者的时候便不得再选刚刚才战过的那人。

    这也是为了保证相对的公平。

    抽签结果很快就出来了。

    裁判大声宣布，台上各人神色或紧张或松了口气，一双双眼眸中跳动着炙烈的火焰。

    无论是松了口气的还是紧张的，对接下来的比试都充满期待与渴望。

    没有人会甘心认输，也没有人会承认自己技不如人。

    擂台上一切都有可能发生，还没有开始比呢，不到最后谁知道结果会怎样？

    雷鸣恶狠狠的瞪了练云炫一眼，唇角勾起一抹冷笑。

    他的对手是练云炫，这让他的自信心徒然暴涨，斗志昂扬。

    高台上，他的父亲雷云山庄庄主也露出满意的笑容。

    他们雷家虽然只是钧城二流势力，但他儿子的修为还是相当不错的。

    练家比他们家强也有限，区区一个练家旁支子弟，之前根本没人听过他的名号，也不知道被练家人从哪个犄角旮旯里挖出来的，怎么可能是自己儿子的对手？

    雷紫凤更是兴奋得大声尖叫：“加油、加油呀哥！狠狠的教训他！打残他！”

    雷紫凤实在是太兴奋了，声音又尖又响亮。齐刷刷无数道目光朝她看了过去。

    不少人嫌恶的皱了皱眉，低声议论起来。

    练家人脸色很不好看，当着练家人的面这样嚣张？要是练家人装作没听见，那可真是怂到家了。

    “云炫大哥加油！打败他！”

    “我们练家不是什么阿猫阿狗都能比的！”

    “堂堂雷云山庄大小姐如此狠毒，呵呵，真是叫人开眼了！”

    “又狠毒又嚣张，啧啧！”

    雷庄主脸色顿时也难看起来，给下边人使了个眼色，命人管住雷紫凤。

    被练家人气的嗷嗷叫正要还嘴的雷紫凤低声咒骂着，不得不忍了下来。

    听到周围七嘴八舌无数声音都在数落自己，雷紫凤更气得脸上通红。

    练云曦瞟了雷紫凤一眼，有些遗憾。

    昨天打的赌还没有个说法呢。

    昨儿练家大出风头，且自己又称为狩猎比试的第一名，如果那时候还要去找雷紫凤要一个打赌结果，就显得有点咄咄逼人了。

    因此练云曦考虑了一下，决定暂且放过。

    反正，就凭雷紫凤那样的脑残女，想要收拾她不要太容易。

    没有机会制造机会也会很容易。

    主要就是看自己心情如何罢了。

    不想，这脑残女果然脑残，这种场合竟然嚷出那么脑残的话来。

    唔，送上门来的好机会，如果不好好利用那就太没天理了。

    在这种情况下，练云曦如果提及昨日赌约，根本没有谁会说她咄咄逼人，只会说雷紫凤活该！

    可惜了，这会儿自己站在擂台上，不便说话。

    唔，等会儿再说吧......

    木在野的对手是秦云，练云曦的对手是练云炬。

    这样的结果，练云曦简直要大笑三声！

    老天爷对他们真好有没有！对手全都是仇人啊！

    没有什么比在这种场合、这种情形下狠狠的将仇人干翻更令人高兴的了。

    比试的顺序也是抽签，第一场就是雷鸣对练云炫。

    而练云曦与练云炬那一场在最后。

    又要笑了。

    打脸的机会已经送上门！

    其他各组选手退到一边，裁判宣布了比试规则后，比试正式开始！

    雷鸣厉吼一声，长剑出鞘迫不及待便朝练云炫攻了过去，企图抢占先机来个先下手为强。

    若是能够一鼓作气将练云炫给压制得抬不起头来那就更好了。

    练云曦微微冷笑，对这种毫无悬念的比试连看都懒得看一眼。

    练云炫的基础很扎实，稳打稳扎上来的，加上后来的历练――尤其是冰焰谷中猎杀魔兽，以及吸取魔核中的灵气加速修炼，早已今非昔比。

    练云曦心里有数，雷鸣根本不可能是练云炫的对手。

    果然，擂台上铮铮铛铛声响不绝，看起来非常激烈，但仅仅过了三十招，雷鸣就被练云炫给打下了擂台。

    练家子弟们瞬间欢声如雷，齐齐鼓掌。

    “好呀！云炫大哥威武！”

    “云炫大哥太棒了！”

    “哈哈哈，有人狠狠打脸了！”

    “所以说为人不能张狂啊，张狂自有天收！”

正文 第96章 算算昨天的账吧

    雷鸣不敢置信，被人扶起离开的时候依然没有回过神来。

    怎么可能？区区一个练家旁支小子，竟然能够打败他！怎么可能！

    高台上的大佬们也颇为意外，不少人笑着向练易道贺。

    “你们练家的年轻人果然很不错啊，佩服佩服！”

    练易嘴里笑着客气谦逊，心里也暗自凛然。

    练云炫？他竟然这么厉害吗？怎么之前一直都没有听说过......

    他不禁有些懊恼，早知道此人如此厉害，早该笼络到自己这边才对。

    可惜现在说什么也晚了！

    别说他早就被练云曦给拉拢了去，单说昨天云芯那么做，就已经把他给得罪死了。

    说来说去，还是那该死的练云曦碍事，如果没有她搅风搅雨，根本不会有这么多事......

    哼，先收拾了练云曦，区区一个练云炫，又算的了什么......

    自信满满的雷紫凤傻眼了。

    她哥竟然连练家一个名不见经传的旁支子弟也比不过？并且这么快就落败？

    她下意识抬头，朝擂台上的练云曦看过去。

    练云曦冲她挤眉弄眼的笑，那叫一个得意，那叫一个――小人得志！

    加上练家众子弟们一句句的欢呼和打脸之词，雷紫凤气的尖叫：“赢了这一场有什么了不起！笑到最后才是真的赢！你们有什么好得意的！”

    练家众子弟炸开了锅。

    “那也比你们雷云山庄了不起！”

    “是啊是啊，赢了这一场没什么好得意的，雷大公子输了这一场才应该得意！”

    “喂喂喂，雷大小姐你昨天好像还跟我们家大小姐打赌了吧？昨天的赌注好像并没有兑现吧？雷大小姐是不是现在要兑现一下？”

    练家子弟们幡然醒悟，都想起这件事来了，纷纷起哄。

    “对对对，愿赌服输！”

    “连打赌都耍赖的那还是人吗？”

    “管她是不是人，输了必须得认啊！说话不能跟放屁一样啊！”

    “对对对，快认输、快认输！”

    练家子弟们轰然鼓噪，一声声的“快认输、快认输！”喊得满场皆闻。

    知道的人无不好笑，幸灾乐祸。不知道的便跟知道的打听，听了之后也不由鄙夷。

    这雷云山庄的大小姐，不但嚣张狠毒，而且无赖白痴啊！

    练云曦笑得无比欢畅，神助攻啊，省了自己的事了。

    没理会雷云山庄众人难看至极的脸色，练云曦转身向上方众大佬们弯腰拱手，大声道：“昨日的赌约的确还没有兑现，请城主大人以及各位准许，此时便做一个了结吧！”

    雷庄主忍无可忍，变色喝道：“练大小姐，你别欺人太甚！”

    练云曦无辜眨了眨眼：“雷庄主认为，是我在欺人太甚？那么请问雷庄主，我怎么欺人太甚啦？”

    当别人都是瞎子啊，到底是谁欺人太甚、谁张狂自食其果？

    “你――”雷庄主大怒。

    腾青凛轻轻一咳，瞟了滕三掌柜一眼。

    滕三掌柜哈哈一笑，云淡风轻不紧不慢道：“既然打了赌，自然该有个结果，这是理所应当的嘛。谁也不是输不起的人是不是？”

    滕三掌柜的话令不少人点头称是。

    这个时候还不乘机巴结练家要等到什么时候？

    况且，这件事本来就是雷家不对，他们可不是偏帮练家，而是正义的化身！

    只说公道话！

    不少人心里暗笑雷庄主，早就听说他家那位闺女给宠得不知天高地厚，果然如此啊！真是够丢脸的。

    你说你嚣张吧，那你得有嚣张的本事啊，别人即便气不过，也奈何不得只能眼红。

    可是，没本事还要嚣张，上赶着无理取闹，这不是把脸伸给别人打是什么？

    更奇葩的是，给人打完了左脸换右脸又伸了过去！

    城主淡淡一笑，不紧不慢道：“既然是未曾兑现的赌约，总有兑现的时候、罢了，也花不了什么时间，赶紧将此事了结了吧！”

    城主心里有些诧异，什么时候腾云交易所与练家的关系这么好了？

    就冲那庞大的滕氏家族，城主也不可能不给滕三掌柜这个面子！

    雷庄主的脸黑得几乎要滴下墨汁来，破天荒的第一次在心里大骂不肖女。

    “谢城主大人！”

    练云曦转身上前，站在擂台上，冲雷紫凤浅笑盈盈。

    那笑意落在雷紫凤和一众雷云山庄众人眼中，犹如恶魔。

    “雷大小姐，请愿赌服输吧！”

    练家众子弟们纷纷叫嚷“愿赌服输！”、“愿赌服输！”

    雷紫凤显然是将练家众人都惹恼了，有机会看她丢脸，没有人会放过。

    神助攻啊！

    练云曦表示十分欣慰，她什么都不需要做，只需要矜持的站在擂台上就可以了。

    雷紫凤脸上一阵青一阵红，气的颤抖，狠狠的瞪着练云曦。

    练云曦摊了摊手，笑容要多矜持有多矜持：“雷大小姐如果不愿意的话，那我也没办法！唔，雷大小姐身体素质应该很不错的，不会来晕倒这一招吧？”

    “哈哈哈哈！”

    众人一阵狂笑。

    正端着茶盏慢条斯理饮茶的城主也不由得“噗”的一声笑喷了，连忙掩口咳嗽掩饰。

    其他大佬们无不忍笑偷笑。

    这练家大小姐还真是......

    哎，雷大小姐这下子有的自作自受了。

    雷紫凤气急败坏大声道：“我认输、我认输行了吧！”

    牙齿咬得咯咯响，心里的小人在疯狂叫嚣：练云曦你给我等着、给我等着！

    练云曦笑吟吟的，“哎呀，好呀好呀！雷大小姐不愧女中豪杰、说话算话！愿赌服输！”

    众人的哄笑声中，雷紫凤只觉得脑门一阵眩晕，差点真的晕了过去！

    雷云山庄众人无不脸上红黑青白各色都有，算是丢尽脸面了！

    练云曦那叫一个爽，活该......

    比试继续进行。

    很快便决出了结果，到了最后一场。

    秦云不出意外的，也败在了木在野手里。

    木在野赢他，简直不要赢得太轻松。

    在木在野面前，秦云跟纸糊的没什么两样。

    尽管秦云眼含恨意恨不得打爆木在野报仇解恨，可惜，就他那点实力，在木在野面前根本不够看的！

    万分不甘的秦云黑着脸暂往一边休息。

    最后的一场比试，真好奇也好、幸灾乐祸坐等看热闹也罢，两个练家人比试，一个是代族长的亲孙子、一个是族长的亲孙女，以前还是个废物，单单是这样的身份，便引起众人极大的兴趣。

正文 第97章 下手

    除了那日腾云交易所市集中，外人还没有见过练云曦出手。

    对于这位据说族比夺冠、冰焰谷猎杀魔兽又夺冠的前废物大小姐，所有人都表示很想看看究竟是名副其实还是虚有其名。

    练氏子弟们还沉浸在刚刚大小姐打脸雷云山庄为练家争光的兴奋劲儿上，见了练云曦上场便纷纷奋拳高呼：“大小姐必胜！大小姐必胜！”

    等回过神来大小姐的对手是练云炬，一个个吓了一跳，尴尬无比慌忙缩回了手，脸上讪讪。

    心虚的朝高台上的代族长一支众人看了看，恨不得钻进地缝里把自己给变没了。

    练云芯握拳，脸上涨得通红，恶狠狠的瞪了众人一眼，心里的小人疯狂叫嚣：混蛋、混蛋、练云曦你个混蛋小贱人！

    族比上那是她哥发挥失常、轻敌了。

    现在她哥绝对不会再犯同样的错误，练云曦还想赢？做梦！

    练易、练四叔等脸色也十分难看，可是偏偏面上又不能表露出来，那叫一个憋屈。

    练四叔目光冷冷扫过众子弟们，查，回头必须得查，看看哪些混蛋刚才叫得最响亮。

    杀鸡儆猴，必须的！

    不然，他们四房还有何威严？

    秦家家主哈哈一笑，看了练易一眼揶揄道：“练大小姐呼声很高啊，真是没想到啊，原来练大小姐在练家竟然有如此之高的地位！想必是练老弟教的好呀，哈哈哈哈！”

    “要我说也是，像练老弟这样用心教导晚辈的，不多了啊！”申屠家主也不冷不热的添油加醋。

    练易心里不知道骂了多少句，脸上笑容慈爱无比，没搭理那两人。

    最气的要数练云炬了。

    怒火妒火熊熊燃烧。

    都是姓练的，那些混蛋这么做是几个意思？

    “比试开始！练家大小姐练云曦对练家四少爷练云炬！”

    随着裁判一声宣布，擂台上的气氛徒然变得凝重起来。

    练云炬极有风度的冲练云曦拱拱手，含笑道：“云曦妹妹，请吧！”

    练云曦嫣然一笑：“四堂哥，恭敬不如从命了，四堂哥小心！”

    在人前做大方样子啊，谁不会啊。

    练云曦没有拒绝出手，但出手却仅仅是试探的招数而非凌厉杀招。

    练云炬忍着满腔怒火妒火，见招拆招与她斗了起来。

    两人的路数都颇为温和，虽然剑气缭乱飞舞，但却不见什么凌厉之气。

    令原本兴致勃勃等着看戏的众人大失所望。

    但也没人能说什么。

    人家本来就是自家人，不太好意思出杀招也是有的。

    “呵呵，照这样的打法，恐怕得等到天黑吧！”不知谁阴阳怪气的大声嚷了起来。

    “云曦妹妹，得罪了！”就在这时候，练云炬浑身气势突变，剑光徒然变得凌厉起来，寒光湛湛、杀气四溢，迅如闪电朝练云曦发起了攻击。

    去势快得令人看都看不清！挟裹着一往无前、所向披靡的气势，雪白的锋刃眼看就要刺中练云曦的身体！

    众人忍不住脸色微变抽气低呼起来。

    练家四少爷的修为真不是吹的！

    练云曦身体诡异而灵活的一折一扭，硬生生避开了练云炬这一剑，反手挥掌，“啪！”的一声击在练云炬的背上。

    练云炬立即闪避，长剑在空中划出一道闪亮迅疾的弧线，再次对准了练云曦。

    练云曦不甘示弱，挥剑格挡。

    铮鸣声不绝于耳，两人厮杀得异常火热。

    忽然，出招到一半的练云炬体内顿觉元气一滞，后劲不足，别说继续攻击了，连身形都晃了晃，差点狼狈的摔在擂台上。

    而几乎与他同时出招的练云曦收势不及，长剑刺穿了练云炬的小腹。

    练云炬惨叫一声，重重跌倒在擂台上。

    “四堂哥！”练云曦惊叫得那叫一个发自内心，急忙撒开长剑上前搀扶他，手掌抵在他后背，运转元气狠狠一震，“咔擦、咔擦”细微的声响在练云炬身体里接连响起，仿佛有什么东西碎裂了。

    练云炬痛得冷汗直冒眼前发黑，连惨叫都没有来得及叫出声便晕了过去。

    练云曦眼底掠过一抹寒芒，一笔笔的账累积到今天，终于彻底的清算了。

    练云炬脊梁骨已经碎裂，等于已成废人，再也不可能修炼了！

    自作自受、罪有应得。

    练云曦不出手则已，一出手绝不会让他有再站起来的机会。

    真以为他们一家子明里暗里、一次再次的算计自己自己是个傻子毫不在乎吗？

    眼前这般下场，可有一半是他家自己的功劳呢。那药丸的作用没想到现在才发挥出来，偏偏是落到她的手上，说不是天意都没人信啊！

    “练云曦！你怎么敢！”练四叔惊怒交加跃上擂台。

    练云曦身体灵巧的早已避开，委屈道：“我怎么知道四堂哥运转元气会突然受滞！”

    底下的观众水平参差，但高台上的大佬们怎么可能连这点眼力劲都没有？

    练云炬究竟是不是元气运转受滞人人都看得出来。

    通常只有服用了什么强行提升元气的药物才会有这种副作用。

    也就是说，练云炬弄成这样完全是自作自受，怪不得别人！

    练四叔狠狠瞪了练云曦一眼，抱着晕过去的练云炬匆匆离开。

    练易捏了捏拳，心里咬牙切齿：贱人，等死吧！

    无论练云曦会不会获得帝国学院的名额、无论三长老四长老事后会多么的有意见，练易都已经下定了决心：练云曦必须死！

    裁判面无表情的宣布：“练家大小姐练云曦获胜！”

    场下一阵热烈的欢呼鼓掌，虽然这场比试结束得有点出人意料，但后段比试还是非常精彩、扣人心弦的。

    众人无不感慨：练家大小姐果真是不鸣则已一鸣惊人啊！

    至此，五名胜利者新鲜出炉。

    练云曦、练云炫、木在野、耿直、胡风五人胜出。

    这一轮的抽签，是是胡风对上木在野。

    木在野目光清澈、心性单纯，甚无所谓的样子。胡风则皱了皱眉，心下忌惮不已，忍不住瞟了一眼练云炫。

    如果他的对手是练云炫就好了......

    不对，如果他没有抽中就好了......

    无论如何这一场必须得打。

正文 第98章 风雨欲来

    结果同样毫无悬念，木在野的拳头轻轻松松赢了胡风。

    就连城主大人都忍不住感慨：“这小伙子叫木在野是吧？他的肉身很强悍啊，比四阶魔兽也不差什么了！”

    众人无不心中凛然。

    人的身体相比之魔兽脆弱得可称不堪一击。这少年看起来单单薄薄的，肉身竟强悍到如此地步吗？

    众人看向练易的目光忍不住充满了羡慕嫉妒：练家这一阵真是走了狗屎运啊，一个本来是废物的大小姐突然之间变成堪比天才的耀眼新秀，这不知道从哪里冒出来的小子也跟练家走的这么近......

    一般而言，像这种孤身一人、跟任何势力都毫无牵扯而本人能力又非常出众的少年，是最受各大家族青睐的。

    只要拉拢了过来，就相当于是自家人。用起来也特别放心！

    申屠家主与秦家家主相视，无声冷笑。

    这小子出色是出色，可惜，却明显是练云曦那边的人，练易此刻心里的滋味想必不太好受吧？

    接下来，就是守擂与打擂之战了。

    练云曦、练云炫、木在野、耿直四人守擂，除掉一个昏倒被带走的练云炬，还有五人，都可以向他们发动挑战。

    耿直看看这个、再看看那个，失笑道：“我可真没想到啊，这擂台上居然轮得到我留下！”

    这一届的钧城大比，的确很叫人看不懂啊，爆了个大大的冷门。

    他们留到最后的四个，全都是之前没人看好的。

    耿直修为并不高，但架不住运气好啊，没碰上像样的对手。

    练云曦莞尔，笑吟吟道：“所以说啊，该是你的就是你的，跑都跑不掉！”

    耿直低笑出声。

    练云炫心情澎湃激动，崇拜的看了练云曦一眼，暗暗握拳。

    他竟然能够走到这一步、他竟然走到这一步了！

    在族比的时候，他连想都不敢想。

    可是，此刻竟然变成了活生生的现实！

    如果没有大小姐，就没有现在的他。

    如果没有大小姐，他依旧活在挣扎与困苦之中，不知何时才能有所改善！

    就凭这，大小姐也值得他永远追随！

    练云炫暗暗握拳，九十九步都走了，这最后一步，他一定不能掉链子。

    手自唇边掠过，两枚聚气丹无声无息入口。

    练云炫暗暗调息。

    木在野和练云曦则要轻松的多，根本没怎么把守擂当回事。

    练云曦抽空又跟炎大神聊了几句天，让炎大神看她虐渣。

    不出众人所料，对于练云曦和木在野，根本没有人挑他二人当对手。

    挑他二人的，相当于自己找虐找丢脸啊。木在野的拳头对众人造成的心理阴影那是相当之大。

    更重要的是他那种云淡风轻的态度让人感觉压力极大，仿佛在说“随便你们谁上，轻轻松松一拳送你们下去！”似的。

    至于练云曦，练大小姐风头之盛，那还用说吗？

    所以，挑战者们仿佛商量好了似的，光在练云炫、耿直两人之间轮着来。

    看的众人目瞪口呆。

    练云炫还无所谓，耿直都快要哭了：不带这么欺负人的！

    木在野没什么感觉，练云曦也啼笑皆非：强者为尊果然是强者为尊啊，弱者就是容易挨欺负。

    练易心乱如麻，已经不知道该做何想了。

    元明大圆满！练云炫那旁支小子竟然是元明大圆满！

    真是该死......

    就连之前嚣张得嗷嗷叫的练云芯，在练云炫彻底将实力释放出来之后也瞬间哑火。

    练家旁支子弟们则无不激动兴奋：原来旁支只要努力了也可以如此优秀！

    当最后一名挑战者最后一次挑战机会被用掉，这一届的钧城大比也落下了帷幕。

    人群不约而同欢呼起来。

    耿直喘着气，心里连连大呼：好险、好险......

    练家，无疑成为此届钧城大比最大的赢家！

    三长老、四长老以及练家众子弟们发自内心的骄傲与高兴，练易也不得不笑着与城主、滕三掌柜等众人寒暄应酬。

    申屠家、秦家等早已寻了个借口离开现场――不然留下来看练家N瑟吗？

    耿家众人围了上来，一下子跟练家亲近了许多。

    要知道到了京城，人生地不熟的，大家相互之间还要彼此照顾呢！

    好容易一番应酬完毕，各人各自散去。

    一路上，三长老、四长老的笑声就没停过。

    “云曦、云炫，你们好好休息两天，然后还需好好修炼，不得怠慢。京城藏龙卧虎，帝国学院中更是汇聚了整个星云帝国的青年才俊，比你们优秀的年轻人多得是，切记不可骄傲！还有在野你也是！”三长老严肃而不失慈爱的吩咐。

    练云曦、练云炫、木在野恭声应是。

    四长老笑哈哈道：“你们也别紧张，别被三长老吓到了！顺其自然就好，顺其自然嘛！等到了京城，早点跟熟人联系上，多结交结交朋友，我相信你们一定能如鱼得水的，呵呵呵！”

    不知道是不是练云曦的错觉，总觉得四长老在说这话的时候，似乎有点挤眉弄眼的样子。

    “熟人？”练云曦一愣，忙道：“咱们练家难道还有熟人在京城吗？”

    三长老咳了一声，笑得好像有点意味深长：“那倒没有，呵呵，四长老就是那么一说！总之你们年轻人的事情啊，你们自己解决就好！”

    “对、对，我也是这个意思！”四长老连连点头。

    练云曦三人：“......”

    三长老笑道：“行了，去看看你们三叔吧！让他也高兴高兴！我们练家今天可真是长脸啊，哈哈哈！”

    三长老忍不住又激动起来，四长老也满面红光：“可不是嘛！好久没有这么高兴了！走走走，咱们哥俩喝一杯去！”

    “好，不醉不归！”

    练云曦三人目送他们离开，便朝三房院子那边走去。

    练云炫一头雾水：“大小姐，三长老、四长老那话......到底是什么意思啊？”

    思来想去连点儿头绪都没有怎么办？

    练云曦蹙眉，揉了揉太阳穴，她也没想出来。

    “大神，我是不是忘记了什么、还是忽略了什么呀？”搞不定的就问大神，没毛病！

    炎大神比她更一头雾水：“什么意思？”

    “......算了！”

    那厢三长老与四长老一路走一路笑着感慨大小姐真是脸皮薄啊，都这时候了还要跟他们装呢！

正文 第99章 婢女降雪

    那厢三长老与四长老一路走一路笑着感慨大小姐真是脸皮薄啊，都这时候了还要跟他们装呢！

    本来想试探试探她，看看她会不会主动告诉他们她与南盟佣兵团少主的关系的，谁知那丫头装得比真的还真。

    唉，再性格开朗、有本事的小姑娘在这种事上脸皮还是薄呀。

    才不信她不知道聂少主今年也会上帝国学院呢。

    其实以聂少主的本事，上一届完全可以上的，只不过他没报名而已。

    所以说，这就是缘分啊......

    算了，她不说便不说吧，反正他们心里清楚是怎么回事就行。

    想想今年真是令人高兴啊，练家打了个非常漂亮的翻身仗！四大家族青年一辈，谁家能跟练家比......

    练云曦三人来到三房那边的时候，练三叔、唐氏和练云若都非常高兴，整个三房喜气洋洋。

    练云若眼睛放光仰慕的看着自己叽叽咯咯的笑着赞扬着，练云曦含笑听着，却没忽略练三叔带笑的苍白面庞下那深深的担忧。

    当屋里只剩下练三叔夫妇与练云曦的时候，练三叔叹了口气将一枚令牌交到练云曦手里。

    “我修炼上没有什么天赋，也没有什么野心，这三十六人是我手里唯一勉强能用的力量，现在我把他们交给你，或许能帮得上一点忙。”

    练云曦下意识接过令牌，心里微微苦涩，“三叔......”

    她心里清楚，三叔三婶也看得很明白。她获得了帝国学院的名额，这不是结束，而是开始。

    练易那个老东西，之前连暗杀都搞出来了，现在更加不可能就此作罢。

    相信很快他就会有所动作。

    练三叔摆摆手，又道：“练云炫和木在野，我看他二人心性纯良，最重要的是都信服你，你也不用客气。有他二人相助，也多一份力量。”

    “还有我和你三婶，虽说比不得二叔、二哥、四弟他们，但比起下边的人也不弱，也算一份。”

    “总之，无论如何需得保住你安然进京！”

    “你虽然也是元灵境，但比起二叔却还差了不远，切记不可轻敌。”

    练云曦又感动又心酸，也明白了练易那老东西在族内的力量究竟有多庞大。

    如果仅仅是她单身一人，自然无所畏惧。打不过还跑不过吗？可是还有练三叔、有三长老四长老他们，她无法抛下他们不管。

    这一战，在所难免！

    “三叔放心，我有分寸。”练云曦笑道：“三叔安心养伤，关起门来什么都不要管。您和三婶信我，外边的事，就交给我吧！练易，哼，他不找我麻烦，我还要找他呢！”

    练三叔虽然不至于完全相信了她，但听了她这番话心里下意识的轻松了几分，笑容也变得放松而欣慰：“你是个有主意的，心里有数就好。”

    从练三叔那里出来，练云曦一路走一路沉思，思索着下一步该怎么做。

    对于练三叔、练云炫等人的安全问题练云曦现在倒是并没有什么担心的。

    练易的目标是自己，只要解决掉自己，其他不攻自破，或灭掉或收服，不过在他一念之间罢了。

    而在解决掉自己之前，他绝对不会动他们。

    因为，这是内斗。

    如果练三叔、练云炫他们出了什么事，但凡有点儿脑子的都会明白是谁动的手，那么他们会对练易心寒，会离心，这对练易来说不是什么好事。

    所以，她现在最重要的，是保全自己。

    凌霄院中的仆婢们现在可规矩了，见了练云曦小心翼翼就怕惹恼了她被她一巴掌拍死。

    毕竟她们可都是有前科、背负着黑历史的，要不要揪着过去跟她们算账，唔，全看练云曦的心情。

    看着以前在自己头上嚣张的仆婢们如今战战兢兢、如履薄冰，练云曦一时心情大好。

    生活不易啊，总要自己给自己早点儿乐子不是？

    “有什么事，云嫂直说便是！”

    看到云嫂欲言又止了好几回还在那纠结着要不要开口，练云曦便笑着道。

    云嫂神情一松，凑近练云曦低声道：“奴婢刚才听说四小姐去花房那边了，只怕是去找降雪的麻烦......”

    “降雪？”练云曦一愣，暗道不妙！

    不等云嫂反应过来，她已经一阵风般奔出去了。

    现在的她并没有跟降雪接触过，但是，原主却与降雪情如姐妹。

    因为原主不能修炼，祖父经过精挑细选，挑了修炼天赋绝佳的降雪跟在原主身边，为的是保护原主。

    降雪被教得很好，对原主忠心耿耿，修炼也非常刻苦。

    她的天赋算起来比练云秀还要强上两分。

    可是，随着祖父闭关，嫡长房一系列变故之后，降雪自然便成为了眼中钉肉中刺。

    练云芯早就嫉妒死了练云曦身边有这么一个婢女。

    得势之后迫不及待的找上了降雪，要求降雪背叛练云曦，做她的婢女。

    这样不但能得到一个修为高强的侍婢，还能狠狠的打击练云曦，何乐而不为？

    不料降雪不肯。

    抵死不肯。

    练云芯恼羞成怒之下，便让人毁掉了她的丹田，让她彻底的变成了一个废人。

    这还不算，还将她打发到了培植花木的花房去，让她在那干活。

    她要让她受尽折磨，还要让她亲眼看着她的主子练云曦活的是何等的卑微。

    练云曦接替原主之后，事情桩桩件件，一时半会还没有想到降雪，不想，气红了眼的练云芯，竟然要去找降雪出气了。

    练云曦飞快的奔跑，她心里有种预感，练云芯这回一定会要了降雪的命。

    她不会再留着降雪......

    她不由暗自懊恼，早知道回来之后便把降雪要回来就好了。

    她没有想到练云芯竟然如此狠毒！连一个废人都不放过。

    远远的，练云曦便听到降雪充满痛苦的惨叫声，看到练云芯正挥动着手里的鞭子狠狠鞭打着降雪。

    “练云芯，给我住手！”练云曦眼中喷火，厉声喝叫。

    练云芯抬头看见她来了，狰狞的脸上满是狠毒。她冷笑了笑，突然拔出匕首，毫不犹豫刺进了降雪的胸膛。

    匕首直没至柄。

    “降雪！”练云曦血气直冲脑门，心头冰凉！

正文 第100章 收拾练云芯

    降雪发出一声凄厉的惨叫，艰难的扭头，朝练云曦的方向看过去。

    她扯了扯唇角，努力的想扯出一个微笑，最终身体一僵，笑容凝固在唇边，气绝身亡。

    满是伤痕血迹的瘦削脸上，那双眼睛瞪得大大的，空洞洞的望着天空，死不瞑目！

    “降雪！”练云曦眼前一黑，呆呆的看着躺在地上已经绝了生机的单薄身体，心凉彻骨，血液凝固。

    明亮的阳光下，地上一滩滩的血迹触目惊心，躺在地上的少女苍白而瘦弱，满身血污伤痕，体无完肤！

    凝固的血液渐渐沸腾，彻骨的凉意化作滔天怒意！

    练云曦猛地抬头，眼中燃烧着熊熊怒火瞪向练云芯。

    “哈哈哈哈！”练云芯双手叉腰，张狂的笑着。

    “不过是一个低贱的贱婢罢了，做本小姐的出气筒取悦本小姐是她的福气！练云曦你这是什么表情？怎么跟死了爹娘一样！”

    痛快着的练云芯，亦怒火腾腾。恶狠狠的瞪着练云曦，恨不得吃了她。

    她的亲哥哥被练云曦这个贱人下暗手废了。

    从此以后再也不能修炼了！

    她们一支，与练云曦这个贱人，不死不休！

    她现在不过收点儿利息罢了，看到这个贱人愤怒痛苦的样子，真是让她高兴呢！

    练云曦突然伸手朝练云芯一抓，练云芯只觉一股极大的力道将自己吸了过去，还来不及反应就被她抓住了衣领。

    她抓的很紧，勒得她几乎不能呼吸。

    距离这么近，她能清晰的感觉到练云曦身上浓浓的杀意。

    练云芯脸色变了变，咬着发白的唇硬声道：“你、想干什么？放开我、你快放开我！”

    她不相信练云曦敢杀她，可是这一刻她又不确定了。

    她暗自后悔，为什么刚才不赶紧逃？

    有机灵的奴婢看见了，眼珠子转了转，悄悄的后退，想要跑去搬救兵。

    练云曦冷笑，另只手一扬，强烈的元气爆发冲击，跟着练云芯来的七八名仆婢惨叫着全都昏倒在地。

    “你――”练云芯的脸色更白了，目露惊恐，张嘴尖叫：“救――”

    “命”字还没有来得及出口，她的脖子便被练云曦捏住，再也发不出半点声音。

    练云曦扬手“啪啪啪”扇了她十几个耳光，扇得她嘴角流血，脸上红肿得像个猪头，痛得眼泪鼻涕哗哗的流，却偏偏哭又哭不出来、叫也叫不出来。

    练云曦将她用力摔在地上，一脚踩在她胸口，冷笑道：“贱婢？觊觎不属于自己东西的人才是贱婢，贱得恶心！真以为我不敢杀你吗？嗯？”

    练云芯所有的痛快和愤怒在这一刻全都变成了恐惧，浸入骨髓的恐惧。

    她很清楚的感觉得到练云曦的杀气，这个――贱人她是真的想要杀了自己！

    “你、你敢......”练云芯颤抖，牙齿咬得咯咯响：“我爷爷、我爹他们不会放过你的......不过是个贱婢，杀了也就杀了，你――啊！”

    练云芯脸上挨了一脚，下颌错位，痛得眼泪哗哗的流，嘴巴半张着，张不开也合不拢。

    “有什么不敢？”练云曦冷笑：“别以为我不知道你们一家子在背后做的那些勾当！你们都心心念念想要我的命了，我为什么不敢？”

    练云芯心头一颤，抖得更厉害了。

    她很想说你不敢、你当然不敢，即便你知道我爷爷想干什么那又怎样？就凭你孤家寡人一个，你能是我爷爷的对手吗？

    你凭什么敢？

    练云曦从她怀中扯出那根鞭子，手一甩“啪！”的一声打在地上，腾起一阵烟尘。

    练云芯身体一跳，吓得魂飞魄散，惊恐的瞪着练云曦。

    练云曦嘲讽冷笑：“你也会害怕吗？这鞭子不错，不让你好好享用一番简直对不起它！”

    练云曦扬手，劈头盖脸的朝练云芯身上抽去。

    练云芯痛得眼泪鼻涕流的更快更多了，半张的嘴里只能发出“啊啊”的含糊惨叫声，身上、胳膊上、脸上火辣辣的痛。

    一鞭子一道血痕，一鞭子一道口子一道冷汗。

    她在地上打着滚，满身鞭痕血痕满身尘土，狼狈不堪！

    她后悔了，真的后悔了！她就不该这么冲动的过来，更不该当着练云曦的面干那种刺激她的事！

    明明知道这就是个疯子，她为什么要招惹她？

    “饶我......饶了我吧！求求你饶了我......饶命啊......”练云芯一边眼泪鼻涕齐流呜呜的哭着一边含糊求饶，很快连哭的力气都没有了。

    “大小姐！”

    “姐！”

    练云炫和木在野飞奔而来，见状两人一时都有点反应不过来。

    练云炫看也不看地上惨兮兮的练云芯一眼，只急忙对练云曦道：“大小姐，等会恐怕就会有人过来了！”

    练云曦舒了口气，毫不犹豫将手里的鞭子收进了空间里。

    她一掌毁掉练云芯的丹田，将她敲晕，扫了一眼地上横七竖八的仆婢们，淡淡道：“你们把这里处理一下，这些人全都找个没人的地方藏起来。不用太久，有半天就足够了。”

    这儿是练府最偏僻凌乱的地方，想要找个地方把人暂时藏一藏并不难。

    练云炫连忙点头，与木在野两人，将练云芯与那昏迷的七个仆婢一边手拎着两个急忙去了。

    练云曦蹲在降雪的身旁，凝视着那双空洞茫然的眼睛，无数记忆争先恐后的涌了出来，心口酸涩闷涨，不受控制的疼痛起来。

    是她疏忽了。

    她来不及想到她，却不料练云芯如此恶毒......

    “你很难过？”炎大神的声音忽然响起，清清淡淡。

    练云曦眼中泪意朦胧，她眨了眨眼，点点头，鼻音浓重的“嗯”了一声，“降雪死的太冤，也太惨了！练云芯那个贱人，我要她生不如死！”

    “其实你不用难过，”炎大神悠悠道：“你这个丫头是天生魂体，死于她而言，亦是新生。”

    “什么？”练云曦一愣，忙道：“大神你、你的意思是，她并没有死？”

    “她已经死了，”炎大神道：“但也是新生。”

    ---------------------

    我绝对不是故意吓唬人的，真的！

正文 第101章 钟声响起

    “我教你一道法诀，你先把她的魂体收入玉瓶中。我这里有一套适合魂体修炼的法诀，她修炼之后，便可以重塑身体了。”

    炎大神说着有点儿羡慕的感慨道：“这就是天生魂体的特性！待她修炼到一定程度，无需借助外力自然而然便可塑体，且以后可与魂体状态随时进行切换，这一点，我却做不到。”

    练云曦大喜，忙从空间中取出一个最好的玉瓶问道：“这个可以吗？”

    炎大神看了一眼，有些嫌弃，“勉勉强强，暂时便用这个吧！你最好再找个玉质更纯粹的，最好要暖玉。”

    练云曦“哦”了一声点点头，“我要怎么做啊大神？”

    炎大神便传了她一段法诀。

    练云曦如炮制法，便看见一道如影子般的魂体从降雪的身体中走了出来，冲她笑了笑，随着一道银光飞入了玉瓶之中。

    练云曦忙将玉瓶收入空间中，笑道：“她好像能看见我呢，大神！”

    炎大神道：“她现在除了不能说话，跟正常人没什么两样，自然能看见你。你运气真不错，这种百万里挑一的特殊体质也让你遇上了！只要不遇上强大的鬼修，没有人能灭掉她。她最大的技能就是隐身，元皇级别的神识也未必能发现的了。如果将来她修炼得更强大了，隐身的技能也会更加厉害。”

    练云曦不由也替降雪高兴起来，笑道：“这也算因祸得福了！练云芯那个贱人要是知道了还不得气死！对了，如果没有大神指点传授她修炼法诀，她又会如何呢？”

    “那便只能看她自己的造化了，”炎大神淡淡道：“死后两刻钟内若不能及时离开肉身，那便是真死了。若她能自己离开肉身，自行摸索修炼，也会有所成就吧。”

    练云曦默默擦汗，片刻由衷道：“大神，谢谢你！”

    如果没有大神，她一定会彻底的失去降雪。

    炎大神还没有见过她如此正经的时候，一时愣在了那里。

    练云曦深深吸了口气，情绪一变，冷笑道：“大神看我怎么虐这群渣渣！”

    练云曦直奔钟楼，踹开看守钟楼的人，毫不犹豫的敲响巨钟。

    巨钟一响，无论嫡枝旁支，无数人匆匆走出家门，朝练氏驻地最大的中心广场奔去。

    这是全族集结的钟声，只有有极其重大事情发生才会敲响。

    一旦敲响，所有的练氏子弟只要听到都必须前往广场集合。

    钟声一响，无数人吓了一跳。

    练易、练二叔、练四叔等亦无不惊讶，他们没有直奔广场，而是直奔钟楼。

    哪个混蛋这么大的胆子，竟然敢私自敲响巨钟？

    当他这个代族长是死的吗？

    而且，府中能有什么事、以至于需要敲响巨钟？简直胡闹！

    练易父子匆匆奔到钟楼的时候，练云曦已经前往中心广场了。

    听守钟人哭丧着脸说了缘由，练易的脸色更黑了。

    “混账！她真以为自己获得了帝国学院的名额就能上天吗？”

    练四叔也很不高兴，不经过代族长同意私自敲响巨钟，这根本就是不把代族长放在眼里。

    这是挑衅！

    “爹不用生气，她如此任性妄为，理当受罚！哼，这是她自找的！”

    练易脸色缓了缓，点头冷笑：“不错！走，我们也过去！”

    很快，中心广场上便聚集了练氏族人乌压压的一大片，各位长老和其他一些颇有身份地位的旁支掌事人也都来了。

    现场闹哄哄一片。

    大家议论纷纷，都不明白究竟发生什么事了。

    练云曦正与三长老、四长老在一边说话，不知道她说了什么，三长老四长老一脸的无奈和不得不认同。

    很快，练易一行也来了。

    众人松了口气。

    “代族长来了！”

    “到底什么事呀！”

    高台上，中间主位上，练易以及众位长老依次排开，练易坐在正中间的位置。

    他们的下首两侧，则是重要的旁枝人物以及嫡枝众人的位置。

    练云曦坐在下方左边首位，神色淡漠，看不出喜怒。

    练四叔上前，抬了抬手：“大家安静！”

    各种嘈杂的议论声如息风的海面，很快安静了下来。

    无数双眼睛齐刷刷的盯着练四叔。

    练四叔暗自冷笑，忽然扭头看向练云曦：“云曦，你为何私自敲响巨钟、惊扰族人？”

    底下众人哗然。

    “什么？大小姐私自敲响的？”

    “这也太胡闹了吧！”

    “那不一定，说不定大小姐有事要说呢？”

    “呵呵，能有什么事？难不成事关全族？若真是这样代族长他们会不知道？”

    练云曦站了起来，慢慢走到中间，平静道：“私自？这话怎么说？我是嫡长房的大小姐、族长的嫡亲孙女，事关全族未来的大事，难道不能敲响巨钟吗？咦，我明明叫人去通知二爷爷了呀，你们不知道？”

    “......”练四叔气结，心里暗骂这小贱人撒谎简直张口就来。

    她什么时候叫人去通知了？狗屁！

    但这时候争论这个没意义。自己否认也未必有人会信。

    “是吗？那或许是你派去的人走错了道，并没有任何人去知会我们，不过――”练四叔眸色一冷，“事关全族未来的大事？云曦，话可不能乱讲啊！你知道自己在说什么吗！你身为嫡枝大小姐，妖言惑众，蛊惑人心，是要受罚的！”

    “不劳四叔提醒，我当然知道自己在说什么！”练云曦冷笑，大声道：“确定族长继承人，这是不是事关全族未来的大事！”

    众人一派哗然，掀起浩然大波！

    “什么！族长继承人！”

    “原来传言是真的啊，我还以为是玩笑呢！”

    “什么传言、什么传言？”

    “......”

    练四叔心头一凛，强自镇定冷声道：“此事轮不到你一个晚辈多嘴！越过长辈肆意妄为，如果人人都像你这样，我们练氏家族还有没有规矩！”

    三长老咳了一声，不紧不慢道：“这个事大小姐跟我们说过，请我们通知其他长老们，是我们两个老头子太高兴给忘了，都是我们的错......”

    “是啊是啊，一想到我们练家今天钧城大比上收获丰盛，就高兴得有点儿昏了头，把这么大的事情都给忘了。哎，真是不该啊不该！还请各位老哥老弟们见谅呀见谅！”

正文 第102章 挑战练易

    四长老也连声表达歉意，向众长老以及掌事者们拱手做了个团揖。

    练四叔脸色更加难看了。

    三长老四长老负责通知其他人结果高兴坏了给忘了，练云曦派人去通知了他们，所以，他根本捉不住练云曦的错？

    三长老又缓缓道：“之前代族长与各位长老兄弟、掌事们的确都说过，大家也都没有异议，谁在这次的钧城大比中获得帝国学院的名额，便确立谁为族长继承人。如今大比的结果已经出来了，也该是兑现的时候了！”

    练四叔紧紧捏了捏身侧的拳，怒极无话可答！

    该死的！

    当时他和父亲、甚至包括云炬自己，都认为这个位置肯定是云炬的。

    因为云炬的修为已经达到了元明大圆满巅峰，在今年的大比中是肯定能够获得一个帝国学院名额的。

    即便练云曦也获得名额，呵呵，除掉她便是！

    可是没想到，云炬非但没有获得名额，反而变成了个废人！从此以后他再也不能修炼了！

    他怎么能忍？

    练云曦这贱人，好狠毒的手段！

    此刻能够站在这里跟她心平气和的说话，练四叔觉得自己已经够隐忍到了极点。

    还要眼睁睁的看着练云曦踩踏着他儿子的血肉步步登高？做梦！

    “话虽如此，然而今年获得帝国学院名额的却有两个。谁知道他们两人在帝国学院中谁更出色呢？这种事情，谁能保证？所以，为公平起见，更为我练氏一族的未来考虑，此刻确定继承人还有点言之过早了！不如，等他们学成归来在再做定论，如何？”练四叔缓缓说道。

    二长老立刻点头附和：“不错，这才公平，我同意！”

    “我也觉得这样更好！”

    陆陆续续，好几位长老和掌事人都纷纷点头附和。

    练二叔低着头，避开了练四叔和练易的目光，什么都没说。

    因为那天晚上他们二房并没有出动人马暗杀练云曦，嫡次支对他们一房已经很有意见。

    他很明白他们是什么性子的人。

    他不得不接受长女的意见，不得不保持中立。

    并且在必要的时候，他只能支持练云曦！

    更重要的是，他冷静下来一想，不得不承认，他看不透练云曦。

    不得不承认，内心深处，他其实在忌惮练云曦......

    与练二叔一样，保持中立沉默不做声的也有好些。

    三长老、四长老气得变了脸色怒骂：“你们太过分了！”

    “三长老息怒，此等大事怎能儿戏？”

    “是啊是啊，必须要考虑得更加周全啊！”

    “不过是多等几年嘛，这也没什么呀！”

    “你们！”三长老、四长老气得眼前发黑。

    练云曦冷声道：“各位的意思，是不相信本小姐的实力？是这样吗？”

    练易咳了一声，假惺惺和颜悦色道：“云曦稍安勿躁，你还年轻，以后要走的路还长着呢！此事虽然尚无定论，但显而易见你的赢面更大。也可以此鞭策你努力修炼，不断进步，这对你也是好事呀！”

    “对对，就是这个意思！”

    “不错，这才是两全其美啊！”

    “不用这么麻烦！”练云曦轻嗤，挑眉道：“你们不相信我的实力，那么，我证明给你们看就行。多简单！”

    练易冷笑：“你想怎么证明？”

    “我想讨教二爷爷高招！”练云曦朗声道：“如果我打败了二爷爷，不但这个少族长之位我坐定了，并且与此同时二爷爷不再是代族长！如果我输了，无论今后如何，少族长之位我绝不染指，如何！”

    寂静，鸦雀无声的寂静。

    目瞪口呆的寂静。

    “轰！”的一下如热油锅里添了一瓢冷水，瞬间炸锅。

    “天啊天啊，我是不是听错啦、是不是呀！”

    “大小姐要挑战代族长？大小姐她要挑战代族长！”

    “大小姐疯了吗！”

    “元明小圆满挑战元灵四段？天啊！”

    不光族人们惊呆了、沸腾了，三长老、四长老也变色傻眼。

    两人相视一眼，眼底满满都是担忧：大小姐是不是被气疯了啊？怎么说出这种话来？这下子怎么办？怎么办？

    练云炫也有点担忧，忍不住问身旁的木在野：“你说大小姐能赢吗？”

    他虽然不知道练云曦的底细，但是身为大小姐的脑残粉，他觉得大小姐不是撒谎。

    木在野想也没想就点头：“当然能赢。”

    “真的？为什么呀？”练云炫精神一振，心里也一松。但是他还需要一个说服自己相信的理由。

    木在野有些奇怪的看了他一眼：“我姐又不傻！不能赢的事她才不会做！”

    练云炫：“......”

    说的好有道理，他竟无言以对！

    练四叔父子俩不动声色交换了个眼色，神色不动，暗自欣喜。

    这个蠢货，真以为她赢了一场擂台赛便能上天吗？

    “云曦，不要胡闹！”练易心里乐开了花，面上却是语重心长。

    三长老精神一振，张嘴正要顺着这话将这事揭过去算了。

    谁知练云曦嘴巴很快，想也没想接口道：“二爷爷就说吧？比不比？我是认真地，我可没有胡闹！”

    这丫头怎么回事！三长老气得差点没晕过去，狠狠瞪了练云曦一眼。

    他还想帮她将这事揭过去呢，她倒好，接话接得挺快的！

    到底年轻呀，年轻气盛，热血冲上来就不管不顾了！

    她怎么可能斗得过练易？怎么可能！

    所有人都沸腾了，一片哗然。

    众人交头接耳议论纷纷，现场一片激烈的嗡嗡嗡声，看向练云曦的目光，有震惊、有不信、更多的是嘲笑。

    众人忍不住暗自摇头。

    大小姐很强，这一点没错。可是，也没强到这种地步啊。

    挑战代族长......

    只能说大小姐这是被接连的胜利冲昏了头脑。

    练易简直要仰天大笑了！

    他叹了口气，万般无奈道：“既然云曦你都这么说了，那好吧，呵呵，二爷爷便陪你玩玩！”

    底下又是一片轰然。

    “这――真要动手？”

    “没听见代族长的话吗？陪大小姐玩玩而已！”

    “说句公道话，大小姐这样的确有些过了！”

    三长老抹了一把额头上的汗，张嘴正要说一句“点到为止――”

    ---------------

    两章反拉，哭瞎，

正文 第103章 震惊全场！

    谁知练云曦嘴巴又很快的抢在他开口之前开口：“二爷爷，不是玩玩，咱们是有赌注的！二爷爷到底答应不答应？”

    练云曦自然不会让他糊弄过去。

    练易脸色一沉：“云曦，你知不知道自己在做什么？”

    练云曦悠悠道：“既然有人不相信我的实力、认为我不能胜任族长继承人，那么我只好证明给大家看了！有了族长继承人，再加上有长老会，代族长自然也没有存在的必要了！”

    族长之位，给谁都不能给练易！

    练易“刷”的一下沉下了脸色，冷冷盯着练云曦。

    练四叔、练云炬等也脸色极不好看怒视练云曦。

    现场鸦雀无声，所有人都被练云曦这般大胆的话给吓到了。

    所有人也都看了出来，大小姐是认真的，不是玩笑！

    不明所以的依然不明所以，但也清晰的感觉到了他们双方的不对盘。

    心里有数的暗自感慨与心惊：原来嫡长支与嫡次支已经到了如此地步......

    只是，嫡枝二房摆明了与嫡次支暧昧不明，三房又是个没用没话语权的，大房也只剩下大小姐这一个在现场。

    单凭大小姐一人，能斗得过身为代族长的练易？

    没有人看好她。

    “好、好、好！”练易连着说了三个好，冷冷道：“云曦，我不知道你为什么会有如此想法，不过既然你话都说到了这个份上，老夫若不答应你，你也不会同意！既然如此，那就比吧！你所说的条件，老夫都答应你！”

    练易没有对练云曦提什么条件。

    毕竟以他的辈分以及修为，如果再向练云曦要什么条件的话，那就太说不过去了。

    但他目中的阴冷寒意已经说明了一切。

    此战之后，他绝对不会再留下她。

    练云曦微微一笑，语气中透着恰到好处的恭敬以及正气凛然：“二爷爷想必是误会了！咱们练家毕竟是钧城四大家族之一，怎能做那言而无信之人？族长继承人一说之前便说好的，当然要有个说法了！而且，有了少族长和长老会，代族长是的确没有存在的必要了啊！二爷爷可千万不要误会了什么，万一生了嫌隙就不好了！到时候二爷爷虽然不是代族长了，但是长老会中还是有二爷爷一席之地的嘛！”

    “......”练易脸颊肌肉狠狠抽了抽，气得已经说不出话来了。

    小贱人倒是伶牙俐齿！

    三长老、四长老也一阵无语，大小姐您可真是......

    练云炫紧张的搓了搓手，向身旁的木在野小声道：“大小姐一定会赢、一定会赢的对吧？”

    木在野看怪物似的瞅了他一眼，没吭声。

    他都问了多少回了，还问！

    练云曦那绝色的俏脸上笑容灿烂、彬彬有礼：“二爷爷，请吧！”

    练易缓缓起身上前，“请吧！”

    让她三招这种话，练易是不会说的。

    但是练易下定决心，定会狠狠的折辱她一番，让她在练家族人们面前丢尽颜面。

    这是她自己送上门来的，怪不得他！

    长剑出鞘，运转元气注于其上，剑刃微微颤抖，发出轻微的嗡鸣声，练云曦一声叱喝，长剑挽出一朵剑花，整个人如离弦之箭朝练易毫无花销的刺了过去。

    境界全力释放！

    所有人都惊呆了，而修为低的族人们顿时感觉到了一股难以忍受的压力，险险腿软坐到地上！

    三长老震惊的从座位上站了起来，失色喃喃：“这怎么可能、怎么可能......”

    练二叔、练四叔满面惊骇。

    练云炫张大着嘴巴、瞪大了眼睛，继而眼中涌起一股狂热的崇拜之情。

    元灵境！大小姐竟然是元灵境！

    普通族人只感到压力难耐，但长老们以及眼光锐利者却能感觉得到练云曦的真实境界，所有人都吓坏了！

    练易同样惊诧无比，险之又险的避开了练云曦的攻击。

    他盯着练云曦连连冷笑，元灵、她竟然是元灵境！怪不得敢挑战自己！

    失算了......

    他猜到练云曦肯定有所依仗，但万万没有料到她跟自己竟然都是元灵境。

    不过，即便如此，她的等级也比自己要低许多，震惊之余练易很快便沉着冷静了下来，他不信练云曦能够斗得过自己。

    当然，到了这一地步，两个人的修为在伯仲之间，谁也不能说谁欺负了谁，练易不需要有半分留手也不会有人说她以大欺小、说他赢得不光彩。

    只会说练云曦不自量力。

    练易大开大合，长剑在他手中如同具有生命的银蛇，发出道道元气攻击攻向练云曦，剑气四溢，杀气腾腾，众人情不自禁后退距离，仿佛距离高台远一点才能安全一点。

    胆颤心惊。

    练云曦身处其中，丝毫不惧。

    浑厚的元气支撑，加上灵活异常的身形，练易的动作再快、招式再凌厉，却也根本不能拿练云曦如何。

    一片剑光笼罩之下，看似凌厉充满杀机无处可逃，然而对于练云曦来说，却是游刃有余。

    练易渐渐的有些心浮气躁起来。

    练云曦外放境界之后，练易出手便没有留过一丝丝余地。

    他打定主意要一鼓作气将练云曦拿下。

    练云曦虽然也是元灵境，但比起自己还是相差不少，加上敌对经验自己更加丰富，所以，无论从哪一方面来说，自己对练云曦都应该具有碾压性的优势。

    可是，两刻多钟过去了，练云曦依然与他斗的旗鼓相当丝毫不见落败。

    这对练易来说是无法接受的。

    并且，在懂行众人眼中比如长老会，几乎等于他已经输了！

    练易明白，越是这个时候，越不能因为焦躁而露出破绽。

    他索性放松心思，什么都不去想，全神贯注催动元气运转，狠打狠杀，一心一意对付着练云曦。

    很快，练易便察觉到了在自己步步为营、稳打稳扎的进攻下，练云曦已经渐渐的抵挡不住了。

    好几次都露出了破绽，险之又险的避开了自己的攻势。

    饶是如此，自己的长剑依然斩下了她一片衣袖。

    练易精神大振，越发全神贯注，出招虎虎生风。

    终于，练云曦又露出了一个破绽，肋下三寸处此时出招的话她绝对无法避开。

    机会只在电光火石一闪之间，练易毫不犹豫变招，朝练云曦肋下三寸处迅若闪电的全力一击！

正文 第104章 大小姐的风格

    只要这一击中的，练云曦必定身受重伤，失去战斗的能力，这一场比试也就自然而然落下帷幕。

    练易对自己的速度非常自信，他相信自己肯定会抢在练云曦刺中自己之前得手。

    近了、更近了！

    眼看着锋利的剑尖刺破空气疾速而去，练易眼中跳跃着兴奋的光芒，嘴角也不可抑制的勾了勾。

    所有的一切，均发生在电光火石的刹那之间！

    突然，练易小腿上一阵剧痛！

    他怔了怔，就这刹那，练云曦的身体突然以完全想象不到的角度诡异的挪移了开去，练易长剑在滞了刹那之后继续往前，却是刺了个空。

    他的小腿上，却中了练云曦一剑。

    那一剑恰恰刺中他的韧带，饶是练易战斗经验丰富并且能忍痛，依然忍不住眼前一黑动作受到了影响。

    练云曦可不给他反应的时间，一声长啸，剑光凌厉如银龙穿梭云海，翻腾天地变色，练易失去了先机，只能狼狈抵挡，完全被压在了劣势。

    加上他腿上受了伤，速度多少受了影响，对于修为在伯仲之间的两人来说，即便是很细微的影响，便已经足够了！

    众人哗然！

    人群中“轰！”的一下又炸开了。

    “天啊、天啊！大小姐这是要――赢啦？”

    “不可思议，真不可思议啊！”

    “倒要看看谁还敢说咱们大小姐是废物！哼，天才，大小姐明明就是天才呀！”

    “是啊是啊，元灵境，元灵境啊！简直不敢相信！”

    ......

    练易的身体如断线风筝般重重跌倒在地，“噗！”的喷出一口鲜血。

    在众人惊变的脸色和不敢置信的抽气声中，他捂着胸口艰难抬头。

    站在不远处的少女，身姿修长窈窕，裙角翩飞，手持长剑，透着难以言喻的英姿飒爽。

    她逆光而立，万丈光芒成了她的背景，金色的阳光中，她如神邸般气势逼人。

    “噗！”的一声，练易又是一口鲜血喷出。

    他输了！

    “爹！”

    练四叔等急忙奔上前搀扶练易。

    抬头看向练云曦，怒目而视。

    “多谢二爷爷赐教！”练云曦拱手，扫了众长老一眼，淡淡道：“今日，本小姐便是练氏一族的少族长，你们还有谁觉得本小姐不配吗？”

    众长老鸦雀无声。

    连代族长都败在了大小姐的手里，谁还敢不服？

    练易缓过了神，爽朗一笑：“大小姐言之有理，今日里，大小姐便是族长继承人，老夫这个代族长，也正式卸任，终于可以好好的休息休息了！呵呵！”

    “二爷爷如此气度，令人佩服！”练云曦微笑着冲他再次拱手表示敬意，又笑道：“要不然的话，我爷爷闭关之前，也不会将代族长的位置托付给二爷爷了！已经这么多年过去了，我想，我爷爷应该也快要出关了！”

    “是啊，那是大哥看得起我，说起来惭愧。好在我没做什么对不起族里的事，否则更加无颜再见大哥了。”练易淡淡笑着，心里恨不得杀了练云曦！

    毕竟他当过这些年的代族长，结果落到吐血落败不得不退让的下场，再加上那番主动退让的话，是很能博取同情的。

    加上他又是长辈，一个长辈被一个晚辈逼迫到这种地步，练云曦便很容易让人所反感诟病。

    可是，还不等众人同情的念头在脑海中成型，练云曦抢先说了那么一番话，捧了练易，放低了自己的身份，众人自然不会再反感她，反而会觉得她不骄不躁、对长辈彬彬有礼。

    再顺势提起族长，众人更是恍然大悟：是哦，大小姐乃族长的嫡亲孙女，代族长不过是代族长罢了！大小姐如此天才，当族长继承人天经地义、理所应当，谁要是反对那才是居心叵测呢！

    如此，就更没人会被练易带节奏了。

    “二爷爷太谦虚了，您已经做得很好！”练云曦一笑，便很好心的提议道：“我们现在便去长老会议事厅吧，许多事情今日理出个头绪来。”

    练四叔忍无可忍，讥讽道：“你就这么迫不及待？”

    练云曦一脸愕然：“我以为这也是二爷爷的意思，难道......二爷爷不想交接？”

    “你！”

    “四叔似乎对我当少族长很有意见啊！”练云曦叹了口气，颇为委屈的道。

    练四叔：“......”

    好想揍人怎么办？

    可惜，就算想也不行。一来他不敢，二来他敢也没那本事。

    练易忍着再吐第三口血的冲动，苍白的脸上因为愤怒而隐现不正常的潮红。

    他呵住练四叔，笑得和颜悦色，“是该交接了，走吧！”

    族人们兴奋的相互议论着各自散开，长老会以及掌权众人便去了议事厅。

    除了将之前代族长领管的、原本应该属于族长的权力尽数收缴之外，对于其他人的利益，练云曦都没有动。

    她甚至当众发誓：“只要在座各位不起邪心谋害本小姐、只要各位为我们练氏一族取得更大利益而努力，不阳奉阴违，以前无论发生过什么皆一笔勾销！”

    随着银光降下将她笼罩，随后又没入地下，议事厅中许多人皆暗暗松了口气，态度也缓和了起来。

    毕竟以前可没少人捧着巴结着练易，没少人对嫡长房、嫡枝隔岸观火。

    大小姐若是清算起来，谁都没好日子过。

    那么，众人宁愿让练易继续当代族长、甚至族长。

    但是，大小姐既然都发誓了，可见其心意。

    练易、练四叔的脸色又忍不住大变，气得死去活来！

    本来嘛，练云曦就算当了少族长，就算撸掉练易的代族长，但是，那又如何呢？

    她以为凭着一个名分便可心想事成、便可将一切真正的掌控在手里吗？

    太天真了！

    可她竟然发誓！她竟然会发誓！

    修行之人轻易不会发誓，一旦发誓势必遵守。

    练云曦这一手，显而易见，让所有人看到了她的诚意！

    不翻旧账的诚意！

    这一来，除非死党，谁还会被他们父子俩带节奏？

    练易父子俩暗自心惊，这贱人处事竟有如此手段、如此豁的出去，真是可怕！

    他们很后悔，后悔没有早早的除掉她。

    可惜，现在说什么都为时已晚了......

    绝大多数人因她这一举动，都冷静理智下来了......

正文 第105章 骨头专挑硬的啃！

    以大小姐的本事，内有三长老、四长老、嫡枝三房的全力支持，外有南盟佣兵团少主、腾云交易所――这两处与大小姐的关系皆不浅！

    再加上耿家对大小姐似乎也很有好感。

    相反，练易受伤，练云炬已经成了废人，明显已经无法再跟大小姐相抗衡。

    除非是练易的死党，否则这时候还要跟着练易走，简直就是自己找死......

    众人在议事厅里商议事情，一直到天黑才基本上算完。

    随后，便是各种交接与忙碌。

    大多数事情基本上都是三长老、四长老在主持。

    练三叔的“伤势”也好了不少，也分担了一些事情，练二叔也被派了几件。

    至此，练二叔那提心吊胆的心才算安定了下来，明白练云曦是抬手放过他们二房了。

    在见识到了练云曦的本事之后，加上练云秀的话，且与练易嫌隙已生，练二叔哪里还敢动半点心思？

    一心一意办事，只求练云曦不要翻旧账就算好的了！

    至于族长之位，他吓得也不敢想了。

    练易都败在练云曦手里，他一双儿女都斗不过练云曦，他还有什么想法？

    他暗自侥幸，幸亏那天晚上的暗杀行动被女儿阻止了，否则......

    练二叔不敢想象！

    经过三天的交接和调整，整个练氏一族内部权力进行了一次大洗牌。

    练易已经成为了普通的长老，权力比之从前可以说是天壤之别。

    至少，他想要在族里动什么小动作，绝对不能轻易瞒过练云曦了。

    最重要的是，护族卫队也交到了练云曦的手里。

    这是族里最重要、也最精锐的一支官方力量，一直以来都掌握在族长的手里。

    后来练易当了代族长，这支队伍也就交到了练易的手里。

    据三长老、四长老所言，如今这支护族卫队已经掺入了不少练易的心腹，而之前对族长忠心耿耿的，不少人都遭到了迫害或者排挤。

    练云曦心里也有数，这么一支卫队想要完全掌控在自己手里不是一天两天能够做到的。

    接手之后来了最简单的一招：能者居上。

    所有的头目进行实力比拼，谁有本事谁上，没本事的要么下去、要么滚蛋。

    虽然当年被练易整治的忠于族长的不少，但练易也并不敢轻易要人性命，真正丢命的也没几个。大多数是被打发去了别的地方当差，或者被贬了职位。

    练云曦将那些被打发走的人也全都叫了来，聚气丹一溜的发下去。

    她要他们重新掌握护族卫队。

    众人目光闪亮，神情兴奋，纷纷向大小姐表忠心。

    有的激动得眼泪纵横，随即又一脸凶狠的表示一定会把那些曾经卑鄙无耻陷害自己的龟孙子全都给干下去！

    练云曦大为欣慰。

    当初练易刚当上代族长没多久，野心勃勃的他便开始对护族卫队下手。

    那时候他手里有本事的人并不多，所以，他提拔上来的大多实力都不怎么样。

    况且，他也不需要他们有多大实力，只要听话就好。

    那些人修炼天赋本就不行，加上掌控了护族卫队之后整天作威作福，就更没有心思去修炼了。

    因此，在这一场比试之中，怎么可能是挟裹着满腔愤恨而来、默默发奋苦修了多年的之前那批人的对手？

    练云曦圈出了一份名单，皆是练易的心腹。

    这些人在比试中全部被废掉了修为变成了废人！

    比试嘛，难免有所伤亡，这都是正常的。那些人连喊冤都没地儿喊去。

    当然，护族卫队的福利是很好的，即便他们变成了废人，练云曦依然很大方的给了他们足够养老的一笔财富。

    胡萝卜加大棒，恩威并施才能收到最好的效果！

    如此一来，护族卫队算是重新回到了练云曦的手中。

    练云曦又将卫队进行了扩充，招收补充了许多新鲜血液，气象为之一新。

    同时命练云炫和木在野对他们进行训练，首先进行为期五天的一次特训。

    恩威并施重要，展现强大的实力同样重要！

    被练云曦这么一折腾，不仅仅护族卫队，便是整个练氏族里，那些暗地里本来跃跃欲试的也消停了不少。

    原本暗波汹涌，蠢蠢欲动的练氏族内，许多人都老实了下来。

    即便一些本来与练易关系很不错、碍于情面无法拒绝练易父子的活动勉强答应站在他们这边帮他们一把的，也重新进行了考虑，最后不是避而不见装聋作哑，就是委婉拒绝。

    别人不清楚，他们可清楚的很，护族卫队经过这么多年的清洗，早已被练易牢牢掌控。

    大小姐首先挑这块硬骨头啃，暗地里不知多少双眼睛盯着看，等着看她的笑话！

    然而，谁也料不到大小姐竟下如此狠手，不但光明正大，且让人根本找不到控诉的理由！

    不过短短几日，就将整个护族卫队真正的掌控在了手里。

    众人几乎可以想象得到，当那些得用心腹全都残了的消息传到练易耳中时，练易该是何等的愤怒与无奈。

    他自己的人本事不如别人，在光明正大的比试中输给了人，他能说什么？

    比武场上刀剑无眼，他能说什么？

    大小姐事后还给了非常丰厚的一笔养老金，他就更不能说什么了！

    不但练易，众人下意识将自己代入进去，假设着假如自己是练易，自己会如何？

    假设的结果就是，假如他们是练易，他们也没有办法！

    因为大小姐用的根本就不是阴谋，而是阳谋，一切都放在阳光下，全凭本事！

    无数人吓出一身冷汗，暗自胆寒。

    这样的大小姐，有修为、有手段、有助力、有外援，跟她作对，可想而知会是何等下场！

    三长老、练三叔等欣慰不已，信心大振，纷纷说道练氏有福啊！

    有这样的大小姐，何愁练氏不发达？

    申屠家，哼，早看他们不顺眼了！就等着大小姐领着大伙儿杀上去，杀得他们丢盔弃甲、落花流水！

    族里的事务告一段落后，练云曦便去了一趟腾云交易所。

正文 第106章 养魂玉

    腾青凛、腾青霜兄妹俩以及滕三掌柜见了练云曦亲热的不得了，纷纷笑着道贺恭喜。

    练云曦成为练氏一族的少族长，这一番动静可不少，钧城中盯着的人家多着呢。

    练云曦一笑，大大方方的接受了他们的好意。

    她今日前来，是来购买炼丹炉的，顺便将账给清一清，算算自己欠人家总共欠了多少。

    然后，咳咳，当然就是炼丹还债了。

    并且，火系魔核与冰系魔核依然拜托他们收购。

    虽说钧城大比已经结束了，可是，他们两人的修炼还是需要尽量、尽量的提升。

    京城中那才是真正的藏龙卧虎呢！

    修为自然是越高越好。

    不然到了帝国学院里，指不定多受人欺负。

    好在她还有这么一项技能，否则真得尴尬死。

    腾青凛兄妹自然满口答应。

    至于欠的账什么的，兄妹俩明白她是个爽快人，命滕三掌柜清清楚楚的算了。

    之前欠下的购买魔核的是十万金币，今日再购买一个炼丹炉――为了长远考虑，练云曦挑选了一个最好的，价值唔，也是十万。

    这么一来，就是二十万了。

    这还不算以后购置魔核的。

    而且练云曦很清楚，零头恐怕也不少，但滕氏兄妹大方的给她抹掉了。

    练云曦顿时头疼，实在不好意思再欠了啊！

    便列了一大串的药材名字，请他们大量准备，等自己先去一趟凌州炼药师工会进行认证，回来之后便开始大量炼制丹药。

    当然是炼制还债。

    药材的成本自然算她的，就从售卖丹药所得里头扣。

    滕氏兄妹大喜，当下便应了下来。

    腾青霜又笑道：“我们与凌州炼药师工会的黎副会长倒也有一面之缘，你到了那里直接去找他或许会更方便些。”

    腾青凛亦笑道：“不错，云曦你稍等，我这就写一封介绍信给你！”

    练云曦笑着道谢：“那再好不过！”

    能够有认识的人在，那再好不过，练云曦也想速战速决。

    将这件事完成了，练氏内部还有好些事还没有解决呢。

    不说别人，单说练易，哼，她在等着他出招呢！

    就算他不出，她也会创造机会逼他出。

    不把他一家子彻底的收拾干净了，她如何放心去京城？

    她先是废掉了练云炬，随后又废掉了练云芯，练易一家子居然都毫无动静，这可不正常。

    练云曦不信他们能忍得住不对自己出手！

    那日大局已定之后，练易父子根本没空去管失踪的练云芯。

    还是肖氏感觉到不对，派人各处寻找，这才将昏迷的练云芯一行人统统找到。

    据听说，练云芯醒过来之后知道自己已经被废掉了，从此之后再也不能修炼，闹得天翻地覆。

    神奇的是，也不知道肖氏他们是如何镇压的，以她的性子竟然一直都没有来找练云曦的麻烦。

    他们兄妹俩的下场，成功的震慑了练二叔一家，练二叔一家变得更加老实了。

    练云秀本就没多少想法了还罢了。

    练二叔、蒋氏乖得跟鹌鹑似的，练云熔也低调了许多不敢再蹦Q。

    对于这些，练云曦都没多管。

    他们安静，正中她下怀。

    正好趁这个时候把该做的都做了。

    离开腾云交易所的时候，练云曦又厚着脸皮请滕氏兄妹帮忙找一找有没有上好的暖玉。

    炎大神已经传授了降雪魂体修炼的法诀，降雪已经开始修炼了。

    炎大神说她的天赋很不错，但是那玉瓶会影响她修炼，如果有上好的暖玉温养，将事半功倍。

    练云曦自然心动。

    腾青霜便道：“可是用于温养天材地宝的那种暖玉？”

    普通的暖玉可没有这种作用，佩戴在身，可起到很好的温养身体的作用，尤其冬日佩戴，对身体更有好处。

    这种是普通人佩戴的暖玉，作用也仅限于对普通人有用，对于修者来说可没什么用。

    练云曦身为修者，所说的，自然不会是这种。

    “对，”练云曦点点头笑道：“拜托了，最好能够尽快找到，价钱好说，我很需要这个。”

    练云曦说的跟自己是个壕似的，虽然没有金币，但是有手艺呀！

    一技在手天下我有有没有！

    她语气中的急切毫不掩饰，滕氏兄妹相视了一眼。

    只见腾青霜一笑，从脖子上摘下一个吊坠来，红绳串着一颗龙眼大小的玉珠子。

    珠子光滑圆润，莹润生辉，一看便不是俗物。

    “云曦你说的那种暖玉可用来温养魂魄，有个名字叫做养魂玉，一时半会儿想要找得到并不容易，我这颗珠子虽然小了点，你要是不嫌弃的话，便拿去用吧！”

    腾青霜说着，将坠子笑着递给了练云曦。

    练云曦一怔。

    炎大神的声音响起：“这颗珠子乃养魂玉最精华的部分玉髓所制，效果比普通的玉更好，快收下。”

    练云曦没有错过腾青霜眸底深处那飞快掠过的一抹不舍。

    想也是，若不是心爱之物，又怎么会做成吊坠戴在脖子上呢？滕氏家族嫡小姐什么样的好首饰没有？

    练云曦心里有些感动，到底还是接过了那玉坠，攥在手里，一股温温的暖流渗入皮肤下，感觉十分舒适。

    果真是好东西呀！

    “按说不该夺人所爱，但是我真的很需要这样一件东西！以后每个月提供给你们交易所的丹药再加三倍吧，供奉报酬不变。另外，青霜姐姐，我欠你一个人情，日后但有用得着的地方，但说无妨！”

    腾青霜一笑点头：“供奉报酬自然是要提高的，但这人情嘛，我就不客气收下了，以后若有需要，我是不会客气的哦！”

    两人相视一笑。

    拿到了滕氏兄妹给的介绍信，练云曦便与他们告辞离开了。

    回到家里关上房间门，练云曦便将降雪从玉瓶中召唤了出来，微笑道：“这颗珠子大神都说好呢，你快进去，以后在这里边修炼事半功倍，对你凝魂也有更好的作用。”

    降雪冲练云曦盈盈拜倒，泪光闪闪语带哽咽：“大小姐，您为降雪做的太多了！降雪好惭愧，降雪什么都帮不了您！”

正文 第107章 去凌州认证

    降雪虽然如今是魂体状态，但跟炎大神一样，外界发生的事情她都能看见听见。

    腾云交易所中练云曦付出何种代价要来的养魂珠她自然也知道。

    “别说傻话，”练云曦笑道：“你看，明明是因为我才害你变成这样，我也没跟你说什么客气的话啊！你要是真的想帮我，就好好修炼，说不定到了帝国学院里，许多事还要你帮忙呢。”

    她可以隐身，便是自己身边一张不为人所知的底牌。

    降雪眼睛亮起来，用力的连连点头：“大小姐放心，我一定会很努力很努力修炼的！”

    练云曦一笑：“你已经很努力了！”

    应该不是她的错觉，降雪的魂体比起前一阵子凝实了许多。

    原本看起来有些模糊的五官也清晰了很多，她甚至能够清楚的看到她眼中泪光。

    当天晚上，练云曦跟三长老、四长老、练三叔交代了一声，次日一早便与木在野悄然离开了府中，前往凌州。

    练云曦本打算自己一个人去的，但是三长老等所有人都不同意，觉得太危险。

    别说申屠家、秦家了，练易也是个危险分子，不得不防。

    练云曦这才带着木在野同行。

    他们没有惊动任何人，骑着二阶的红鬃马，黄昏时分便到了凌州城。

    凌州城是比钧城高一个级别的中等城市，虽然只是高一个级别，因为其重要的地理位置，城中十分繁华。

    高高的城墙全由经过特殊炼制的青灰色砖块砌成，站在城墙下抬头仰望，巍峨赫赫的气势扑面而来。

    甲胄鲜明、武器雪亮的守城士兵们一个个体魄健壮，面无表情，给人强大的威慑。

    城门处，人来人往，喧嚣热闹无比。

    两人随着人潮进城，有种眼花缭乱的感觉。

    木在野皱了皱眉，下意识紧跟着练云曦，他还是不太习惯太热闹的地方。

    练云曦见他浑身肌肉紧绷，抿着唇，清秀的小脸也一脸严肃的紧绷着，眉头要皱不皱的好不可怜不由心里好笑，冲他笑道：“我们先找个地方住下来，然后去吃烤肉怎么样？”

    木在野眼睛一亮，身体下意识也放松了几分。

    他最情有独钟的还是烤肉。

    练云曦笑眯眯道：“凌州这样的大都市，烤肉的种类一定比咱们钧城更多、更好，有兴趣吗？”

    何止有兴趣啊！

    木在野连连点头眉开眼笑：“嗯！”

    “那咱们先去找住的地方！”练云曦笑眯眯的，领着木在野继续往前。

    这次练云曦出门，如今管着府中财务的练三叔大笔一挥给了她十万金币，现在她可是个小富婆，衣食住行上完全没有必要委屈自己。

    两人就在主干道上策马慢慢走着，看见一家十分豪华气派的客栈，练云曦便带着木在野进去了。

    两人虽然穿戴普通，但气质不俗，加上练云曦那张脸，更没人会轻视。

    伙计殷勤陪笑上前招呼，两名仆从将他们的坐骑牵到后院去照看。

    练云曦要了两间相邻的上等房间，笑问那伙计：“这凌州城中哪里能够吃到最好的烤肉啊？”

    伙计便笑道：“客官您可算是问着了，我们凌州夜市最有名的就是烤肉了！就在玉水河畔的美食街上，一整条街一大半都是卖各种烤肉的，到我们凌州来的客人们基本上都会去那儿逛一逛。吃了烤肉还能顺便逛一逛玉水河，那可是我们凌州一大胜地啊，风景十分优美，河畔各种店铺林立，或者包一艘小船在河中游玩，能顺着河流游览大半个凌州城，保管您二位去了不会后悔......”

    伙计滔滔不绝、眉飞色舞的介绍让练云曦不由得来了几分兴致，哈哈笑道：“听你说起来的确很不错的样子，好，等会儿我们就去逛逛去！”

    伙计赶紧又笑眯眯道：“本店有马车出租，车夫本地人，对凌州城各处都十分熟悉，两位想知道的，车夫绝对都知道！两位若想吃烤肉，车夫会给两位介绍口碑最好、价格最实惠的店铺。两位若需要购买什么东西，车夫也知道在哪儿能买到最好的，绝对没假货，还可以免费帮忙砍价哦，绝对不会让两位吃亏上当！两位要不要体验一下？如果觉得好的话，住店期间我们的马车随时都能提供方便服务的哦！”

    木在野不懂这一茬没什么感觉，练云曦则哈哈大笑，“你们店里很贴心、很人性化嘛！”

    伙计不懂什么叫人性化，但很贴心他懂，这两句话放在一块儿肯定是好话。

    当下呵呵笑道：“谢您夸奖！为顾客提供最优质、最贴心、最便捷的服务一直都是我们店里的宗旨！我们店那是有口皆碑的，住过的都说好！客官您选择了我们，很有眼光！”

    伙计说着笑眯眯的冲练云曦竖起了大拇指，语气要多真诚有多真诚。

    练云曦大笑：“唔，你都这么说了，要是不体验体验试一试，说不定会留下遗憾呢！行，你去让人准备马车吧，我们这就出门。”

    “哎，好勒客官！您两位大堂里稍候！顺便去前台看看价钱，若是觉得不合适的话取消也没关系！”伙计乐呵呵的道。

    练云曦一笑点头，拉着木在野下楼。

    在前台看了租用马车的服务价格，略贵，但是总比自己人生地不熟乱找地方要方便的多，练云曦让那大伙计记在账上回头一块结算。

    两人很快乘上了马车。

    车夫是个三十多岁的朴实男子，笑眯眯的十分友善，给人一种颇为亲切舒适的感觉。

    练云曦说了目的地，车夫笑眯眯的一边请他们上车一边简单的做了一番介绍，赶车前往玉水河旁的美食街。

    美食街上禁入马车，车夫便在街头停下，笑着给他们介绍了三四家烤肉店，说是口碑比较好的，又介绍了几种值得一试的当地美食，再问问他们有没有什么还需要购买的？

    练云曦笑着摇摇头，道：“我们想游一游玉水河，赏一赏夜景，不知道要在哪里乘船呢？”

正文 第108章 莫名其妙的女人

    车夫笑道：“美食街走到头就是乘船游玉水河的码头，包一艘小木船的话，船家会跟您要七八个金币，给四个便够了！”

    “嗯，多谢提醒！”练云曦笑着与车夫道别，与木在野往里去。

    无论古今，美食街里总是充斥着汹涌的人潮，练云曦他们一踏入美食街地界，各种嘈杂声混合着各种食物的香味便扑面而来。

    “果然好多吃的啊！”

    钧城也有这样的地方，但是跟凌州比起来还是差得远了。

    两个人一路走一路看，按照车夫的推荐进了一家门店。

    烤肉种类果然十分齐全，不但寻常各种肉类都有，还有许多低阶魔兽的烤肉。

    魔兽烤肉都是提供给修者食用的，寻常人极少吃，因为吃了很有可能会承受不住其肉中所蕴含的能量，是会出大事的。

    只有身体很健壮的普通人才能尝上几口魔兽烤肉。

    练云曦和木在野自然不需要有什么顾忌。

    闻到那一股股令人垂涎的香味，练云曦十分豪爽的让老板将每一种都先来十串尝尝，只要烤肉。

    老板是个厚道人，听见这话忍不住愣了一下，忙道：“我们这一共三四十种不同的烤肉呢，两位客官要不先去看看、点几样爱吃的先吃着？不够了咱再点？”

    虽然一串并不是很大，可是一样十串那也够多的。

    “就是每一样十串，我们能吃的了！”练云曦笑笑。

    老板忍不住瞟了一眼身量看起来都很苗条的两人，对练云曦这话眼睛里满满的写着“不信！”，不过也没再劝，点点头笑着说：“好的！”转身去交代烤肉的伙计了。

    木在野揉揉胃，用力吸了吸鼻子：“好香啊！”

    练云曦饮了口茶笑道：“等会儿让你吃个够！”

    木在野眉开眼笑。

    很快肉串便陆续上来了，练云曦与木在野两人也不客气，一人一串的连续开吃。

    老板不时朝他们这边望一眼，到后来眼睛都快瞪直了。

    这么苗条还这么能吃的人，真是......没见过！

    到最后每样十串都不够，练云曦又挑木在野喜欢吃的再点了几十串，木在野大快朵颐，这才够了。

    吃饱喝足，在老板一脸震惊佩服不可思议的目光下，两人离开了烤肉店。

    木在野舔了舔唇，“这儿的烤肉很好吃，姐我们明晚还来吧！”

    “好呀！明天我们去炼药师工会认证，明晚再来一次，后天就回去。”练云曦笑道。

    两人吃烤肉纯粹就是吃烤肉，不是那种一天吃吃喝喝一边聊天吹牛的聚会，虽然烤肉数量不少，还是很快就吃好了。

    这时候还早，便准备去坐船，欣赏欣赏半个凌州城的夜景。

    谁知在码头的时候，练云曦去找船砍价，木在野在岸上等，就这么一会会的功夫，就等出了事。

    练云曦砍价砍成功了，转身正准备冲木在野的方向招招手叫他过去，忽然发现他所在的位置围了不少人，不由一愣。

    猛然想到木在野不怎么通人情世故的性格脸色微变，哪里还顾得上什么船不船的，急忙跑了过去。

    围上去的人群越来越多，练云曦反倒不急了，站在外围倾听。

    只听到一名女子刁蛮无比的指责木在野，咄咄逼人逼木在野道歉。

    木在野嘴里来来去去只有一句话：“我没有撞到你家小姐！”

    没有撞到，当然不肯道歉。

    那丫鬟气极了，噼里啪啦又是一通指责叫骂。

    木在野似乎有些不耐烦起来，但是嘴里依然还是那句：“我真的没有撞到你家小姐！”

    练云曦不由莞尔。

    换做别的人，恐怕早就跟那嘴里很不干净、态度很咄咄逼人的丫鬟撕起来了，但木在野是不会撕的。

    木在野就是这个性格，他没撞到就是没撞到，他只会阐述事实，不会同人分辨。

    然而越是这样的，越让对方觉得无力、甚至是心虚。有力无处使。

    练云曦甚至已经听到了周围人窃窃私语各种议论。

    “这是谁家丫头呀，这张嘴也太缺德了吧？跟个泼妇似的。”

    “就是，看人家小伙子多老实的人啊，让人这么骂也没生气还嘴。”

    “小伙子真是倒霉孩子......”

    那丫鬟恼羞成怒，冲木在野怒喝：“既然你死鸭子嘴硬，本姑娘也不跟你嗦了，敬酒不吃吃罚酒！”扬手便朝木在野脸上打去。

    木在野怎么可能让她打？抬手轻而易举挡下了她。

    木在野肉身强横，即便只是被动的挡一下，那反弹的力道也不是那毫无防备的丫鬟能抵挡的，那丫鬟痛叫一声朝后踉跄了好几步才站稳，指着木在野尖叫：“你敢打我！”

    练云曦挤上前，站在木在野身边，沉声道：“怎么回事？”

    木在野见练云曦终于回来了也松了口气，摇摇头满满疑惑道：“我也不知道啊！我就站在这里好好的，结果她就说我撞着她家小姐了。我连她家小姐在哪儿都没看见，根本没有撞到人嘛！”

    木在野这话说完，人群中轰然爆发出一阵哄笑，练云曦也忍不住笑了起来。

    那位小姐站在一旁，虽然一直没有出声，可是谁都看得出来，那就是这丫鬟的小姐。

    但是木在野这话真的不是故意的。练云曦相信他是真的没有注意到。

    那小姐尴尬无比，那丫鬟气得脸都红了，怒道：“你、你欺人太甚！你竟然如此羞辱我家小姐！”

    练云曦瞟了一眼那丫鬟，懒得理她，拉着木在野：“我们走吧！”

    “休想！”那丫鬟身子一晃挡在了他们面前张开双臂阻拦，冷笑道：“有这么便宜的事？不道歉，别想离开！”

    练云曦目光闪了闪，元通境三段，原来也是个修者。

    怪不得如此嚣张！

    跟这种人根本没法讲道理，练云曦也懒得浪费口舌，运转元气轻轻一拂，便将那丫鬟轻而易举推开，道一声“走！”另只手拉着木在野，眨眼的功夫两人便离开了人群不见踪影了。

    “你们！”那丫鬟这才惊觉练云曦也是修者，脸色大变，恼羞狠狠一瞪围观众人：“看什么看？都滚开！”

    那位小姐也看出来了练云曦身手不弱，皱了皱眉，唤回那丫鬟，主仆俩转身离去。

    闹了这么一出，练云曦和木在野也不想再去乘船了，两人便去找车夫，回客栈。

    “真是扫兴，哪儿都有这种扰人兴致的垃圾！”练云曦有点不太高兴。

正文 第109章 刁难

    木在野深以为然，忍不住吐槽：“那女人是不是有病啊？”

    眼神不好使？为什么死活说他撞她家小姐了？他真的连她家小姐是圆是扁都没看到啊。

    练云曦哈哈大笑，“可能吧！唔，说不定以后我们还会遇上很多这种自己给自己加戏的戏精，所以，在野啊，你要习惯。”

    练云曦语重心长。

    木在野悚然而惊，露出受了惊吓的表情，逗得练云曦哈哈大笑。

    次日一早，两人仍旧乘坐了客栈提供的马车，前往炼药师工会。

    一听说两人去炼药师工会，车夫一怔，立刻露出恭敬的神色，小心应是，立刻赶车朝炼药师工会而去。

    凌州城有不少修者，客栈里也招待过不少修者，在这方面车夫很有经验，只要恭敬周到就行了，不该打听的一个字也不敢多问。

    不过，这两位年轻人要去的地方竟是炼药师工会，不得不让车夫对他们的身份多加揣测，显得更加恭敬了。

    “两位客官，到了！请两位沿着前往直走，到头便是炼药师工会的主楼了。这一片都是炼药师工会的产业，禁止车马随意出入，小的这样的人也不得随意出入，委屈两位自己过去了，抱歉、抱歉！”

    车夫打起车帘，弯着腰恭请二人下车，连连表示歉意。

    “无妨！我们也不知道要在那里待多久，唔，你先回去吧！”练云曦一边下车一边笑道。

    炼药师身份尊贵，炼药师工会更牛逼哄哄这一点也不奇怪。

    车夫恭敬应是，看她二人走远了，这才跳上马车赶车走了。

    这一条笔直的大道两旁大树参天，绿荫浓郁。在大道尽头，一左一右各屹立着一组建筑群，一片不小的广场后，便是巍峨高大、占地极为广阔的一栋大楼，那就是炼药师工会的主楼了。

    隔着老远，也能感觉到那种威风赫赫的气势和压力，让人情不自禁心生敬畏，连呼吸都变得小心翼翼。

    当然，练云曦和木在野不在这小心翼翼之列，两人都不是胆小的人。

    两人一边走一边说着话，脚程很快。

    路上几乎没有什么行人，想来炼药师工会不是常人轻易可来的地方。

    一辆马车忽然从他们身旁飞快驶过，极快的速度带起的旋风吓了两人一跳。

    明明道路那么宽阔，那马车却几乎贴着他们冲了过去，令两人都皱起了眉头。

    “不是说马车不能进来吗？那车夫骗了我们？”木在野说道。

    练云曦摇摇头，解释道：“你看那马车豪华庞大，拉车的马也不是凡品，可见车中人身份贵重，所以他们能来。一个小小客栈的车夫自然不能相比的！”

    木在野恍然大悟，想了想又道：“就跟在钧城，我们练家几乎没什么地方不能去一样对不对？”

    练云曦听他说“我们练家”说的理所当然不由面露微笑，十分受用，点头笑道：“不错，就是这个道理！”

    说话间两人已经来到那片阔大的广场上，抬头仰望前方主楼，灰白色巨石柱体结合砌成的主楼近距离看更显恢弘，层叠雕琢着各种繁复的纹路，质朴中透着低调的奢华，十分大气。

    两丈余高处拱形大门上方正中间，炼药师工会几个大字龙飞凤舞、神气活现。

    大门外站着两溜手持长型兵器的守卫，银色的甲胄和头盔在阳光下熠熠生辉，健壮挺拔的身躯威风凛凛。

    “我们进去吧！”练云曦深吸了口气，向木在野笑道。

    她的心情一时澎湃起来，精神抖擞，充满信心。

    得到炼药师工会认证之后，自己就有了官方认可的炼药师身份了，也等于又多了一份保障。

    “站住，你们是干什么的！”

    不料两人还没进去，就被守卫拦了下来。

    拦下他们的是队长冯钊。

    随着他一声喝斥，立刻便有一左一右两名守卫交叉架起长枪，挡住了他们的去路。

    这种体验真糟糕啊！

    练云曦拉住木在野手臂捏了捏，冲他微微摇头，向冯钊道：“我们是来认证炼药师等级的！”

    “你们？”冯钊对这话有些意外，浓黑的长眉挑了挑，扫了两人一眼，语气中满满不信。

    练云曦俏脸微沉，淡淡道：“是我需要认证，我弟弟是陪我一起来的。炼药师工会难道不是星云帝国专门认证炼药师资格等级的机构吗？我前来认证，没有问题吧？还请让路！”

    “呵！口气不小啊！”冯钊冷笑：“你们走吧，念在你们初犯，我不跟你们计较！要是再纠缠不清，就不要怪我不客气了！”

    “什么意思？”练云曦眼眸半眯了眯，冷光乍现。

    “你听不懂人话吗？”冯钊驱赶苍蝇似的冲他们挥了挥手，满脸厌恶道：“炼药师工会是庄严神圣的地方，不是你们可以亵渎的！认证炼药师等级？你？呵呵！这种玩笑一点也不好笑！滚！再不滚老子手里的剑可就不认人了！”

    “你是什么东西？”练云曦冷笑。

    冯钊勃然大怒：“你说什么！”

    “你区区一个守卫，能做炼药师工会的主吗？要不要认证是我的事，你是什么东西，配插手我的事！今日，我还非要进去不可了！就凭你，能拦我？”

    冯钊气得颤抖，拔剑指向两人大喝：“混蛋！给我拿下他们！”

    练云曦偏头冲木在野一笑：“在野，出手轻一些，要学会控制力道，别一下子把人打残了知道吗？这样不太好！”

    “贱人，你够嚣张！”冯钊气得嗷嗷叫。

    练云曦扬手便是一巴掌拍在他脸上，木在野的拳头紧跟而至，一拳当胸，“嘭！”的一声冯钊惨哼着重重摔了出去，连着翻了好几个滚，身体蜷缩得像个虾米抱着胸呻吟。

    正冲上来的守卫们全都傻眼，仿佛被施了定身法，情不自禁的停下了脚步。

    他们的头儿可是元明大圆满啊！

    元明大圆满......这位十来岁的小姑娘抬手就给了他一记耳刮子！那小子更离谱，一拳把人打成这样......

    “敢骂我姐，哼！”木在野挥了挥拳头凶巴巴的。

    “什么人在此撒野！”一声喝斥骤然响起，一名十八九岁的白衣男子从门里走了出来。

    他的身旁跟着一对女子主仆。

    看到那两名女子，练云曦玩味的笑了，原来如此啊！

正文 第110章 原来如此啊

    那两名女子，不正是昨夜在玉水河畔遇到的那一对主仆吗？

    怪不得那守卫一副挑事的模样，原来是有人指使啊！

    她就说嘛，自己要不要认证炼药师等级是自己的事，一个守卫什么时候也这么操心了？

    “怎么又是你？”木在野看了一眼那丫鬟云彩，“我都说了我根本没撞你家小姐，你怎么这么阴魂不散，还追到这来啦？哦，怪不得他们不许我们进去呢，是不是你捣的鬼？”

    练云曦不由莞尔，她家这个憨直弟弟绝对有气死人的本事！

    不过，她好喜欢好喜欢啊哈哈哈！

    果然，云彩气得脸上涨红，声音都颤抖了，“你、你胡说八道什么！”

    木在野更困惑了，一指那些守卫：“不然他们干嘛不让我们进去？我们又没得罪过他们！在这之前连见都没见过他们，更不会结仇！这个――炼药师工会不是认证炼药师等级的地方吗？只要是来认证的人不是都可以进去的吗？无缘无故的，他们怎么会阻拦我们呢？”

    练云曦哈哈一笑，为木在野鼓掌喝彩：“说的一点没错！”

    她家这个弟弟，真是个宝贝啊宝贝！

    她发誓，她再也不说他憨傻了，看看这分析，头头是道、一针见血啊！

    众守卫们面上讪讪，均有些尴尬。

    刚才柳家的小姐柳月来找陆阙公子，不知道说了什么，陆阙公子便吩咐头儿不许放很快就要到的一男一女进去。

    柳月小姐乃凌州巨头之一柳家的小姐，陆阙公子的爹便是炼药师工会的长老之一，头儿平日里就是个爱钻营巴结的，这种机会怎么可能会放过？

    谁知道这一男一女根本不是善茬......

    彩云气得脸更红了，哆嗦着嘴唇说不出话来。

    柳月也有些尴尬，恨恨的瞪了练云曦一眼。

    “为什么不让你们进去，你们自己心里没点数吗？”柳月骄傲冷哼：“必定是你们态度嚣张、形迹可疑，所以冯钊护卫才会拦下你们问话。谁知你们非但不配合，还出言不逊、大打出手！敢在炼药师工会门前动手，你们好大的胆子啊！”

    陆阙眼睛一亮，冷笑道：“不错！竟敢在炼药师工会门前挑事行凶，不给你们点教训杀鸡儆猴还了得？要是人人都这么来，炼药师工会尊严何在！把他们给我拿下！”

    陆阙一指两人再次喝道。

    柳月得意的笑了起来，骄傲得像只孔雀。

    彩云才得意洋洋：“他们这种不识好歹的人就该狠狠的教训！”

    柳月一向来自诩美貌，公主病严重。

    昨夜在玉水河畔其实本来只是一件很小很小的事。

    她们主仆嫌木在野挡路了叫木在野让开，但木在野只顾着朝码头的地方张望练云曦，根本没有听见她们的话。

    于是彩云便没好气推了木在野一下。

    木在野踉跄两步，皱眉不满的看了她一眼，也没搭理她，扭头继续张望练云曦。

    可柳月心里不爽了。

    这少年竟敢如此忽视她！不能忍！

    他难道是个瞎子吗？难道没有看见自己的美貌吗？他不是应该客气两句吗？怎么这么没风度？

    不管怎样，都不能用那种带着嫌弃的目光看过来！

    柳月俏脸一沉，冷笑了笑，恼怒瞪了木在野一眼。

    彩云是她的心腹丫鬟，对自家小姐的脾性了若指掌，立刻就主动制造事端，硬说木在野冲撞了她家小姐，逼着木在野低头赔礼道歉。

    在彩云看来，她家小姐可是柳家小姐，多少人削破脑袋想要找机会跟小姐接触都不能，这小子有机会跟小姐道歉，是便宜他了。

    不料这小子根本不买账。

    彩云恼羞成怒，且也是骑虎难下，就有了后来的一幕。

    今日柳月正好要来找陆阙，之前在大道上经过练云曦他们身边的马车里乘坐的就是她们主仆。

    柳月虽然不知道练云曦他们来炼药师工会所为何事，但是既然这么巧冤家路窄撞上门来，她怎么可能不出心里一口恶气？

    陆阙是炼药师工会陆长老的独生儿子，一直在追求柳月，能有机会为柳月效力，并且让柳月见识见识自己的本事，这种好事何乐而不为？

    当然就满口答应了下来。

    而冯钊又满心巴结，很上道的立刻点头。

    于是，就有了刚才的一幕。

    练云曦冷笑，一指陆阙喝道：“你是眼瞎还是心瞎啊？他们的头连我们一招都挡不住，他们上来有什么用？拿下我们？呵，这话你自己都不信吧？是故意想让人上来当炮灰呢！你有种，就自己上！没种，还充什么大头乌龟替人出头啊？”

    木在野挥了挥钢铁般有力的拳头，深以为然：“我姐说得对！”

    众守卫们一愣，脚步下意识的迟疑起来，惴惴不安。

    练云曦此时元气外放，元师境小圆满，令众守卫们全都傻眼心惊！

    别说那小子的凶猛拳头了，单是这貌美如花娇滴滴的小姑娘，也足够秒杀他们所有人啊！

    他们要么是元通大圆满、最高也不过元明一二段，跟元师境比起来简直天地之别。

    境界的碾压，可不是靠区区这么点数量就能弥补彼此间的差距的。

    陆阙也心中一惊，脸色难看至极。

    他同样没有想到练云曦竟然是元师小圆满境界！

    在自己心爱的女子面前这脸可丢大发了！

    练云曦又冲柳月轻嗤：“我态度嚣张、形迹可疑？出言不逊、大打出手？你别不是智障吧？我是来评定炼药师等级的，至于跟个看守大门的为难？这话说出去有人信吗？小姐姐，脑子是个好东西，可惜你好像没有啊！”

    “你！”柳月气极，捏紧了拳头却不敢再说什么。

    练云曦彰显出来的实力同样令她感到顾忌。

    实力说明一切，拥有碾压的实力，就拥有更多的话语权。

    即便柳月是柳家小姐，也不敢太过分。至少，此刻她不敢。

    不然这会儿打起来，她肯定要吃亏。

    对方一看就不是好惹的人。

    “这位姑娘说话客气点，留点口德！”陆阙见柳月吃瘪连忙开口，冷哼道：“炼药师工会的地盘上禁止动武，你不是来评定炼药师等级的吗？那好，咱们就比炼丹，如何？”

正文 第111章 彩云遮月，不吉啊！

    哔了狗了！

    之前指挥着一群守卫冲上来的时候多威风啊，现在明知道自己打不过了就换一套玩法？这是男人还是小人？

    练云曦鄙夷不已。

    不过，比试炼丹啊......

    “大神，听听，这个家伙说要跟我比试炼丹呢！哎，真不知道大神教的给不给力啊，大神觉得我能赢吗？”

    炎大神淡淡道：“若连这种货色你都赢不了，一辈子也别想当本尊的女朋友！”

    练云曦唇角一僵：“......”

    她就不该提这茬！

    “咳咳！”练云曦有些狼狈郁闷的咳了咳，挑眉哼道：“好啊，就比炼丹！”

    虐不死你姑奶奶还怎么当大神的女朋友！咳咳，童言无忌、童言无忌，她是被大神给气坏了才口不择言！

    陆阙和柳月相视一眼面露喜色，他们可不知道练云曦的神色变化是因为她家的房客炎大神，只当她是没有自信被陆阙的话吓着了、但又不肯示弱硬撑着。

    想来也是，她修炼上既然如此出色，即便会几下半吊子炼丹术，又怎么可能是陆阙的对手呢？

    陆阙今年十九岁，恰好，今日他正准备认证一品炼药师，这水平可是受了炼药师工会那些老家伙们称赞不绝的。

    十九岁的一品炼药师，放眼整个星云帝国，都算得上好资质了。

    陆阙冷笑：“要是你赢了，我当众给你赔礼道歉，此事到此为止，既往不咎。若是你输了，你们两个就跪下来给阿月磕头赔罪！”

    “你可真公平啊！”练云曦扯了扯嘴角。

    陆阙微窘，但立刻又神气起来，理直气壮道：“你们在炼药师工会门前大打出手，本就犯了禁忌，本公子给了你们机会你们就烧高香吧，别给脸不要脸！”

    啧啧！

    “好，”练云曦略作沉思点了头，又道：“不过，我对你的赔礼道歉不感兴趣，我要是赢了，你得把你家里所收藏的所有药材统统拿出来，让我挑选一样！”

    那些守卫对这小子敬畏不已，且很熟悉的样子，这什么狗屁陆公子应该跟炼药师工会关系匪浅。

    加上他自己又是炼药师的缘故，那么他家里必定有不少好收藏。

    这种送上门来的肥羊不斩一刀怎么可以？

    陆阙一滞，不禁有些打鼓起来。

    他爹乃凌州炼药师工会唯一的四品炼药师，位高权重，家中收藏颇丰，好几样还是有钱也不好买的罕见药材，用来打赌，要是万一......

    瞥了一眼练云曦，再想想站在自己身边眼神温柔、对自己充满信任的柳月，陆阙一咬牙：“好，依你！”

    他不能拒绝练云曦的要求，不能认怂。

    在心爱的女人面前，是个男人都想当盖世英雄，而不是怂包。

    练云曦哈哈一笑：“好！赌约成誓！”

    陆阙冷哼：“赌约成誓！”

    随着二人话音落下，两道银光从天而降，将二人笼罩，随即消失于地下。

    在天地规则的作用下，赌约形成，谁也无法违背。

    看着笑吟吟轻松无比的练云曦，陆阙心里莫名的有点不安。

    转而想想，必定是自己多心了，这小丫头比自己还要小几岁呢，自己已属资质难得，她难道比自己还要天才？

    天才又不是大白菜！

    哪儿这么常见？

    “现在我们可以进去了吗？”练云曦偏头微笑。

    陆阙轻哼，看了他们一眼拂袖转身，招呼柳月主仆跟他走。

    彩云狠狠瞪了练云曦一眼：“萤火岂能与皓月争光！就凭你敢跟陆公子比试？我可等着你给我家小姐磕头赔罪，哼！”

    “你好像――是叫彩云对吧？”练云曦笑笑，却是没头没脑的说了这么一句话。

    之前她听那位陆公子好像这么叫过。

    而她家小姐，陆公子叫阿月，守卫们叫柳小姐，所以是叫柳月？

    彩云一愣。

    “唔，那就是咯！”练云曦拍手笑道：“你家小姐是叫柳月？啧啧，你们难道没有听过一句话吗？彩云遮月！你们主仆的名字很完美的诠释了什么叫做喧宾夺主，真是妙呀！”

    守卫们一愣纷纷低头，努力板着脸不敢笑。

    “你！”彩云脸色大变，惧怕的下意识看了自家小姐一眼。

    柳月也一愣，身体微微一僵旋即恢复正常，看了练云曦一眼轻蔑冷笑：“区区一个名字，算的了什么？与其有功夫挑拨我们主仆，不如多想想等会儿怎样才输得不那么难看吧！”

    练云曦双手一摊做无奈状：“哎，真是好心当成驴肝肺呀！我明明好意提醒柳小姐嘛，柳小姐既然不在乎，想必也不会让彩云改名字对吧？唔，好像我真的多事了哦，其实柳小姐说得对，名字而已，算的了什么！”

    “哼！”柳月气得脸都快绿了，狠狠瞪了练云曦一眼，扭头气呼呼跟陆阙走了，看都没看彩云一眼。

    彩云咬咬唇，眼中露出几抹惊惶，赶紧小跑着跟上她家小姐，哪里还有心思找练云曦的麻烦？

    练云曦大乐，冲木在野打了个响指，“走！”

    跟姑奶奶斗，哼，恶心死你！

    很快，炼药师工会几乎所有人都知道了天才陆公子要跟一位姑娘比试炼丹术。

    工会中的人不多，但也不少。

    除了工作人员，还有不少前来做交易或者办事的，二三十人聚集在大厅，好奇的打量练云曦，议论纷纷。

    无一例外的，没有人看好练云曦。

    相反，对陆阙大加吹捧，这令陆阙原本有些不太安定的心安定了下来，笑得自信满满、风流倜傥的谦逊着。

    柳月也一副与有荣焉的模样，看向陆阙的眼神更加柔和了。

    他们要在这里进行比试炼丹，自然得先禀报长老们，取得长老的同意，才能启用炼丹场。

    因为陆阙的特殊身份，或者说是太无聊了没什么事儿打发时间，工会中的四位长老居然全都好奇的来了。

    陆阙上前一一见礼，冲其中一位三角眼、瘦削脸、胡子花白、目光湛湛的老者叫“爹！”的时候，练云曦才恍然大悟。

    原来是炼药师工会二代啊，难怪那些守卫都听他的！

    “简直胡闹！”陆长老瞪了陆阙一眼。眼角都没睨练云曦一下，显然根本没把练云曦放在眼里。

正文 第112章 她也太心急了吧

    陆阙一脸的哭笑无奈：“爹，这件事来龙去脉稍后我再跟您细说。”

    “行了！这种鸡毛蒜皮的小事不要拿来烦我，要比就赶紧比吧，等会还要进行炼药师等级认证，不要浪费时间！”陆长老有些不耐的挥手。

    陆阙便征询的看向练云曦：我都准备好了，你看什么时候开始？

    这父子俩演双簧真是恶心！

    练云曦暗暗吐槽，“那就请吧！”

    众人一阵哄然，眼睛发亮更加兴奋的小声议论起来，簇拥着他们朝炼丹场走去。

    众人随意落座。

    几位长老都有专属的位置，也都落座。

    陆阙便笑道：“练姑娘，就请四位长老做评判人，如何？”

    “可以！”

    “好，咱们每人炼制一种丹药，按成丹的难易程度、品质、成丹时间评判！”

    “嗯，这很公平！”

    “那就开始吧！”

    陆阙跃上一个炼丹台，盘腿坐下，闭目调息，一派仙风道骨样，惹得许多人纷纷赞扬。

    “你就坐在这里等我，哪里都不要去。”练云曦交代了木在野，旋即也上了一处炼丹台。

    盘膝坐下，随后便召唤出炼丹炉，以及数个装着所需药材的玉盒，一字排开在一侧小几上。

    “唰唰”两声两个玉盒打开，从中飞出两株药材，在精神力的包裹下悬浮在半空中，练云曦专心控制着精神力对药材进行提炼。

    四位长老见状不由一愣，陆长老更是轻哼一声皱了皱眉。

    另一位显然是想巴结陆长老，呵呵笑道：“现在的年轻人，真是不知天高地厚啊，什么事都敢做！”

    陆长老皮笑肉不笑：“后生可畏啊！”

    围观众人全都炸了锅。

    “她也太心急了吧？”

    “可不是，不调息便开始，还一次企图提炼两种药材，呵呵！”

    “这速度倒是够快，可炼丹比的又不是速度！”

    “所以说行家一出手就知有没有，连炼丹常识都不懂，这明显就是半吊子嘛！”

    “说半吊子还是抬举她了！”

    “哈哈，人家到底是姑娘家，给留点面子嘛！”

    炼丹前调息，将状态调整至最佳，绝大多数炼丹师也都是这么做的。可是，炎大神是何等级别？他需要调整到最佳状态吗？他是随时随地都可以进入状态的那种好不好？他教导的练云曦，自然也继承了他的习惯。

    木在野见那些人说话越来越不客气不由皱了皱眉，“你们干嘛这么吵？不会吵到人家炼丹吗？安安静静的看不行吗？”

    众人哑然，没好气瞪了木在野一眼，不知不觉中拔高的声音总算是又小下去了。

    在场的多多少少对炼丹都有几分了解，自然也知道打扰别人炼丹是很不道德的事。

    “咦！”不知谁惊呼起来，众人下意识都朝练云曦望过去，只见她已经开始提炼另外两种药材了，而之前提炼的那两种，竟然都成功了。被精神力包裹着的药液乖巧的悬浮着，色泽纯粹，呈不同的颜色，颇有几分美感。

    众人的眼神渐渐变得有点儿惊疑不那么确定起来......

    四位长老相互交换了个眼神也是一愣。

    陆长老的脸色“唰”的一下沉了沉。

    调息好了的陆阙也开始进行替炼药材了。

    他如今能炼制的只有一品丹药，且精神力比起练云曦来更是差了十万八千里，控制精神力提炼药液当然没有练云曦那样轻松自如。

    只见他身体紧绷，神情凝重，脸上还显出几分吃力的模样，显然精神力运用起来并不轻松容易，让看着的人都感觉累，情不自禁的揪着心，担心那炼化药液的光团随时都会因为后力不足而坠落毁灭。

    自然，他一次能控制的，也只有一种药材。

    而之前练云曦提炼药液时，分明游刃有余就跟玩儿似的。

    两厢比较，孰高孰低，一目了然。

    众人不肯相信，有的人还用力揉了揉自己的眼睛，觉得是不是自己看错了。

    现场一片诡异的宁静。

    大家都在等，等最后的结果。

    结果还没出来，谁知道怎样呢？

    那练姑娘如此轻松，根本就不像炼丹啊！相比之下，反而是陆公子那种庄严凝重紧绷的状态才更像炼丹。

    因为炼丹本来就不是一件简单、容易、轻松的事情啊！

    表现得太轻松，那能是炼丹吗？

    很快，练云曦身周已经悬浮了大大小小无数个包裹着药液的光团，五颜六色，十分好看。

    众人忍不住又是一阵骚动。

    “那练姑娘怎么还在提炼药液啊？”

    “哈哈，难道她专修提炼药液？”

    “噗，提炼再多药液也炼不成丹药啊！”

    “就这样的也敢跟陆公子比，呵呵！”

    “我就说她不靠谱嘛，炼丹是多神圣的事，哪能像她那么轻松？一看就不专业。”

    “说的没错！”

    木在野扫了众人一眼，目光充满鄙夷：真是一群白痴！

    几乎同时，练云曦与陆阙都提炼好了所有药液，“轰！”的一下各自催生的火焰在炼丹炉下燃起，药液团团入炉，二人各自控制着火焰专心凝神进行最后的融合步骤。

    刚刚还嘲笑练云曦只会提炼药液的众人：“......”

    “什么丹药需要那么多药材？”

    “呵呵，外行炼丹需要那么多药材！”

    “哈哈，有道理！”

    木在野连眼皮都懒得抬了：白痴白痴！

    “轰！”的一声，陆阙率先收起了火焰，两枚朱红色的丹药从丹炉中缓缓浮现出来。

    淡淡的丹香味令众人情不自禁吸了吸鼻子，不知谁带头鼓掌喝彩起来。

    “好！”

    “不愧是陆公子！”

    “我就说嘛，这场比试根本没有悬念，这不知哪儿冒出来的一个小丫头怎么可能比得上咱们的陆公子！”

    “恭喜陆公子！”

    在众人的恭维中，陆阙也十分得意，拂袖将两枚丹药装入玉瓶之中，跃下炼丹台，将玉瓶交给一名工作人员。

    那工作人员陪笑恭敬的双手接过：“恭喜陆公子！”屁颠屁颠的将药瓶给长老台送去。

    柳月看了一眼还在控制火焰专心炼丹的练云曦，得意的扬头冷笑，眼中划过一抹阴狠：贱人，跟本小姐斗！

    想象着练云曦给自己磕头赔罪的场景，柳月恨不得大笑！

正文 第113章 三品丹药！

    长老台上的四人，安安静静的坐在那，一双双眼睛紧紧盯着练云曦，神色凝重，眼底深处仿佛有什么东西在跳跃，对丹成的陆阙丝毫没有注意。

    即便是陆长老，也只眼角余光淡淡扫了一眼陆阙，然后便不再理会，仍旧盯着练云曦看。

    陆阙矜持含笑向众人示意，享受着众人的恭维巴结，可是当他转头朝长老台上看过去时，发现居然没人理他，脸上的笑容顿时凝固，心里生出几分不太妙的预感。

    他不明白，不是自己最先丹成、不是自己赢了吗？

    他炼制的通元丹在一品丹药中属于中等偏上，他心里有数，这次炼丹自己的水平发挥的非常好，丹药品质绝对上乘。

    成丹时间在练云曦之前。

    并且成丹两粒，提炼药液的纯度算是不错了，被浪费掉的不多。

    练云曦这时候还没炼好呢，她能跟自己比吗？

    围观众人恭维道贺的分量可比不得台上那四位长老的一句话，四位长老的反应，让陆阙原本得意飞起的心情瞬间低落起来。

    他不禁朝炼丹台上的练云曦看了一眼，练云曦依然在专心致志的控制着火焰炼丹，看那火焰的状况，一时半会儿还不会完。

    陆阙更纳闷了。

    突然脑子里灵光一闪，想到某种可能，他不由得脸色一变！

    如果她炼制的是二品丹药，只要丹成，无论品质如何，自己都输了......

    不、不可能的！她才多大？怎么可能是二品炼药师？怎么可能在炼制二品丹药？不可能的！一定是自己想多了......

    可是，包括自己爹在内的四位长老的神情是什么意思？

    陆阙越想脑子越乱。

    柳月主仆过来笑吟吟的向他道贺，柳月气呼呼的说等会儿要那贱人好看，都没能让陆阙心情变好起来。

    大约接近两刻钟过去了，众人已经等得有点不耐烦，练云曦终于收起火焰，丹成。

    四枚滚圆的丹药从炼丹炉中浮起，一股强烈浓郁的丹香味瞬间弥漫开来。

    众人只觉精神一振，肺腑间一振清爽怡人，仿佛身体都变得清灵了几分，情不自禁贪婪的吸着鼻子。

    “好浓郁的丹香！”

    “好舒服的味道！”

    练云曦将四枚丹药收入玉瓶，收起丹炉，跃下台子，将玉瓶送到长老台，微笑道：“总算成了！请四位长老评定吧！”

    “哼，就算丹香浓郁、炼成了四粒那又怎么样？比陆哥哥你晚了那么久才丹成，可见没什么本事，照样是陆哥哥赢了！”柳月撇撇嘴不屑的道。

    陆阙喉结动了动，身侧双手下意识握了握，只觉得喉咙干涩、身体冰凉，被震惊得思想都停止了转动。

    别人不知他不会不知，那丹香、那丹香......若不是二品中的极品丹药就是三品丹药才能有！

    一品丹药，是绝对不可能有那样的丹香！

    也就是说，他，输了！

    怎么会这样？怎么可能！怎么可能！

    陆阙在心里咆哮，满满都是不敢置信，但是，一切的挣扎都已经徒劳无功了。

    围观众人也并非全都是傻子，就冲如此浓郁的丹香，并且成丹率如此之高，足以说明这位练姑娘的炼丹术肯定要比陆公子高。

    于是，大多数人都闭了嘴一声不吭。

    夸练姑娘那是不可能的，但这种时候还要夸陆公子的话，跟打他的脸有什么区别？

    一名长老目光怔怔的看向练云曦，结结巴巴道：“你、你炼制的、是什么、丹药？”

    练云曦有些奇怪看了他一眼，这也要问？不会打开玉瓶自己看吗？你们不是还要鉴定评定的吗？又不是我说什么就是什么。既然如此我说不说又有什么意义呢？

    不过她还是说了，“清心丹啊！”

    现场一片抽气声。

    四位长老脸皮一阵抽搐，瞪大眼睛。

    那长老呼吸一促激动得几乎失控：“你说什么？清心丹！三品的清心丹！”

    “对啊！”练云曦点点头，一脸无辜。

    表示完全不懂这位长老您激动个什么劲儿！

    “这怎么可能！这不可能！”陆长老终于忍不住激动道。

    练云曦没好气道：“你们鉴定了不就知道了吗？可不可能事实说话！”

    陆长老依然激动的道：“你今年才多大？十五六的年纪，怎么可能炼制三品的清心丹！这不合理！这不可能！”

    现场几乎沸腾了！

    “嗡！”的一下所有人热烈激动的讨论起来，一双双盯着练云曦的目光也变得火热。

    三品丹药！怪不得她提炼了那么多药液、怪不得花费了那么多时间炼制，原来是三品丹药！

    他们没有一个人往这上头想，因为，这太不可思议！

    柳月脸色一时煞白，咬着唇，不甘的瞪着练云曦。

    在练云曦“清心丹”三个字出口的时候，陆阙便眼前一黑差点跌倒！一颗心如坠冰窖寒凉个透彻！

    三品，竟真的是三品丹药！

    其实如果之前练云曦在提取药液的时候，陆阙如果看到她身侧悬浮的那无数光团便会早早猜到。但炼丹的时候精神高度集中，心无外物，他根本什么都没有注意到。

    以至于此刻被这突如其来的打击给打击得差点儿想死！

    练云曦N瑟了，笑眯眯道：“陆长老您说的没错，我的确就是这个年纪。不过合理不合理、可能不可能嘛，您要是怀疑的话，我可以当场再炼制一炉三品丹药，只要在三品范畴内，随便您点！”

    陆长老顿时噎住。

    他当然不可能真的再点一种三品丹药让练云曦去炼，他丢不起这个人。

    刚才练云曦在众目睽睽之下――尤其是在他们四个老家伙的眼皮子底下炼制丹药，每一个步骤他们都看的清清楚楚，根本不可能有半点投机取巧的机会。

    他如果还要人家重新炼制，那就显得太欺人太甚了！

    黎长老哈哈大笑，拿过玉瓶，将丹药倒了一粒出来，凝神细看，也禁不住激动起来：“好、好、好！的确是三品的三清丹！品质上乘！每一粒都是上乘啊！来来，你们也快看看！”

    陆长老三人忍不住去看，陆长老脸色更加难看，其他两人则惊呼赞叹不已。

    如此上乘的品质，便是他们有的时候都达不到啊！

    “后生可畏、真是后生可畏啊！”黎长老含笑连连点头，微笑着问练云曦：“你叫练云曦是吧？有没有兴趣加入我们凌州炼药师工会啊？唔，你年纪还太小，暂时还不能让你做长老，不过预备长老是肯定可以的。”

正文 第114章 徽章到手

    瞟了一眼脸色更加难看的陆长老，练云曦也没管他，点头笑道：“我今日就是为了取得炼药师等级认证而来！加入了工会，是不是以后寻找什么药材便可以请工会帮忙打听呢？”

    炎大神听见这话，又欣慰了一把。

    黎长老哈哈一笑，“那是自然！咱们炼药师工会遍布星云帝国，各处分部皆是一家，同气连枝，无论在哪儿，如果遇到别的什么麻烦，也可以向当地工会寻求帮助。不过，如果工会有什么麻烦而你又力所能及的话，也会请求支援。”

    练云曦大喜，点头笑道：“晚辈愿意！”

    除了陆长老一言不发，其他两位长老也都点头，露出几分笑意。

    虽说所有的炼药师工会都是一家，但也有强弱之分，自家公会里出了一位绝世天才，在整个星云帝国都是一件极其长脸的事，并且还会得到总部的极大奖励和荣誉。

    黎长老又笑问道：“你是要认证三品炼药师吗？”

    练云曦点了点头。

    黎长老看了一眼其他三人，笑道：“云曦炼制清心丹的时候咱们也都看在眼里，她的水平完全达到了三品炼药师的水平，你们认为呢？”

    “我同意。”

    “我也同意。”

    “我也同意......”陆长老神情复杂瞟了练云曦一眼，黑沉着脸。

    黎长老便笑道：“这认证就算完成了，等会儿会有人带你去办理相关手续，发放徽章！哈哈，恭喜恭喜，咱们以后就是同僚了！可惜会长大人今日不在，否则他必定也高兴坏了！”

    众人都笑着说是。

    此时，所有的观众都已经被清理出场，但练云曦的名声，必定会传遍凌州。天才炼药师的名号，她当之无愧！

    黎长老又看了一眼陆阙，笑道：“陆贤侄的水平也已经达到了一品炼药师的水平，等会儿也一并将手续办理了、领取徽章吧！”

    其他两位长老自然更不会有意见，也笑着说了些恭喜的话。

    陆阙心情很沮丧，如果没有练云曦这一出，他今日肯定收获无数的掌声和赞扬，今日肯定是他意气风发的一天！

    可是，因为练云曦，这一切全都离他远去了！

    原本他期盼了许久的一品炼药师徽章到手，也没有了任何值得他高兴的地方。

    他算是个天才，但是在练云曦的衬托下，却黯淡无光。

    陆阙心里又羞愤又憋屈，可是一想到练云曦的三品和自己的一品，简直打击得他连打翻身仗的想法都没有！

    练云曦见公事都已经办好，便微笑道：“陆公子，之前的赌约......”

    陆阙脸色一白，下意识看向他爹。

    练云曦云淡风轻，赌约成誓，她一点不担心陆阙敢不遵守。

    “之前就想问问，这赌约，是怎么回事呢？”黎长老看了两人一眼问道。

    “其实也不是什么大不了的事，”练云曦笑了笑，拉过木在野：“昨晚我和我这傻弟弟准备游览游览玉水河，恰好柳月小姐也在那里，非说我这傻弟弟撞了她逼我们道歉。谁知今日这么巧，在炼药师工会大门前又碰见了柳月小姐......唔，先是那位守卫头领拦着我们死活不让进，一口咬定我们是来闹事的，还要将我们拿下，结果让我们给揍了，柳月小姐这时候便出来了，同样指责我们闹事，后来就说到比试，于是，就有了誓约，我跟陆公子比试炼丹术......”

    几位长老不禁都皱起了眉头，陆长老更是憋屈的瞪了陆阙一眼，暗骂他不争气！

    为女人出头，比试也就算了，还誓约，真是......

    柳家的小姐柳月，四位长老都有所耳闻，是个什么性子自然人人心里都清楚。

    练云曦说的简单，但已经足够让他们明白怎么回事了。

    无非就是那位柳月小姐今日故意想要借机报复罢了。黎长老三人不由同情的瞟了一眼陆阙，陆公子好可怜......

    那柳月小姐倒是什么损失都没有，就连打赌誓约都跟她没有半点关系，而眼见情况不妙，她转身就跑掉了......

    “那些守卫太不像话！该好好整治整治了！”黎长老冷声道。

    练云曦是来进行认证的，得多傻的人才会主动跟一个守卫起冲突啊？这里头的曲直是非根本不需要问！

    “对了，不知你二人的赌约是......”一位长老问道。

    练云曦微微一笑，笑容矜持而腼腆：“我要是输了，就给柳月小姐跪下磕头赔罪，我要是赢了，陆公子家里所有收藏的药材任凭我挑选一样。”

    练云曦有意无意的，特特加重了“家里”两个字。

    “什么！”陆长老如同被踩了尾巴的猫差点没跳起来！狠狠瞪了陆阙一眼。

    陆阙张了张嘴，一脸的憋屈沮丧！

    这又不是他主动提及的赌约，是这练云曦――陆阙心里生出一股恨意来，她是故意的，她是故意算计自己！

    她一个三品炼药师，跟自己比试炼丹怎么可能会输？她这是挖了坑让自己跳！

    陆长老想起那些让自己非常自豪的收藏，心疼得心肝肺都在抽痛......

    那些珍品，无论舍弃哪一件都让他心痛无比啊！尤其是以这种方式失去，跟白送有什么两样？

    练云曦笑着从怀中摸出一封信，双手交呈黎长老笑道：“这是腾云交易所滕三掌柜让我交给您的，原本我也打算进了工会便找您，虽然现在用不上了，这信还是交给您吧！”

    腾云交易所？

    便是陆长老也不由得脸色微变，无论哪一处的分所，代表的都是滕氏家族，没想到这小丫头竟然还与滕氏家族有关系！

    陆长老一下子没了脾气。

    自己儿子捅下的娄子，跪着也得认了！

    “哦？是滕三啊！”黎长老笑呵呵的接过信，笑道：“原来你认识他们！”

    练云曦有些不太好意思的笑笑：“我是他们那里的炼药师客卿供奉。”

    “原来如此！”

    陆长老更更没了脾气......

    在天地规则的强有力保障下，陆长老根本不敢藏私，只得将练云曦、木在野带了回去，将所有宝贝全部呈现出来，让她挑选。

    “选好了就拿走吧！”丢下这么句话，陆长老便离开了自己收藏宝贝的密室。

    不想看，看了更心塞。

    反正赌约说只取一件，他根本不担心练云曦敢多取。

正文 第115章 奇怪的箱子

    练云曦眼都要绿了，好多好多珍稀药材啊！

    紫蛇鳞果、龙凰仙藤、水云妖果、麒麟心......

    练云曦瞪大眼睛，强忍着打劫的冲动，“大神、大神，你看看有没有需要的。”

    一边叫大神挑一边在心里默默的说，如果是她挑的话她就要水云妖果......

    但是，不知道自己有没有这个机会。她不得不苦逼的说，她希望没有！

    心里的念头还没转完，便听到炎大神道：“要麒麟心。”

    “哦。”练云曦什么都没有多想，老老实实的将麒麟心与装着它的玉盒一起收了起来。

    想来陆长老也不会吝啬一只玉盒的。

    “陆长老，多谢啦！”从密室中出来，练云曦冲陆长老拱手点头道谢。

    拿了人家的天材地宝，虽然是凭本事拿的，练云曦也不想同他交恶。

    人家毕竟是炼药师工会的长老，将来说不定还要拜托帮忙寻找药材呢。

    当然，如果他气量狭小、因此而挟恨报复，那她自然也以牙还牙。

    陆长老面色缓和两分，却依然轻哼了一声面无表情道：“这是练姑娘应得的！”

    说毕狠狠瞪了一眼站在一旁鹌鹑似的不敢吭声的陆阙。

    练云曦笑笑，告辞。

    离开陆长老家，练云曦又带着木在野去了一趟修者云集的交易区域，去看看有没有什么好的药材。

    这里的交易区域比钧城的腾云交易所要宽阔热闹的多，木在野没什么感觉，练云曦却是眼睛发亮。

    一边又向炎大神笑眯眯道：“大神，要是碰见你需要的出个声啊！”

    炎大神淡淡道：“本尊需要的药材，怎么可能在这种地方出现？”

    “这倒也是哦！”练云曦一笑。

    大神需要的都是极品天材地宝，不但珍贵，且尤为稀少，可遇不可求，只能从一些大收藏家或者顶级拍卖会中获取，在这种地方，是不可能出现的。

    想到此，练云曦脑子里只剩下两个字：金币！

    现在即便拍卖会场中有东西在拍卖，她也买不起啊！

    所以，赚钱最重要！

    练云曦打起精神，将练三叔给自己的金币一口气花个精光，全部用来购买炼制清心丹、聚气丹、解毒丹等药材，准备回去好好的炼制一番，然后让滕三掌柜帮忙拍卖。

    唔，是先还债、再拍卖。

    晚上，两人又去吃了一回滋味十足、美味无比的烤肉，并且顺利的乘船游览了玉水河。

    回到客栈休息一夜，次日便离开凌州回钧城去了。

    练云曦归心似箭，与木在野一大早便出发了，接近钧城的时候改走一条更近的小路。

    不料冤家路窄，竟碰上了雷云山庄的人。

    雷云山庄一行二三十人，赶着两辆马车。所有人穿戴都如普通百姓一样，特别的低调，那两辆马车上也没有雷云山庄的徽记。

    如果不是看见了雷三长老、雷鸣等好几个熟面孔，练云曦只会当他们是普通商队。

    对方乍见他二人，显然也吃了一惊，神色惊惶、目光闪烁。

    “练大小姐，真是巧啊！”雷鸣冲她拱了拱手，脸上僵硬的扯出一抹笑。

    练云曦挑了挑眉：“是挺巧的！这条道不好走啊，什么生意让贵庄好好的官道不走却往这儿来呢？还劳烦少庄主亲自押送，不得了啊！”

    雷三长老轻哼，粗声粗气道：“这是我们雷云山庄的事，跟练大小姐无关！”

    练云曦哈哈一笑：“的确无关！”

    说毕招呼木在野继续前行，一边吩咐降雪：“去马车里看看到底有什么名堂。”

    降雪点点头，魂体状态下堂而皇之的上了马车，进入车厢内。

    看到车厢里放着一个巨大的箱子，降雪不由一愣。

    经过这段时日的修炼，她的实力已经相当于元通三段，轻而易举便打开了箱子。

    看清楚箱子里是什么，降雪脸色大变，急忙奔下车叫练云曦：“大小姐、大小姐！车里有箱子，箱子里是三夫人唐氏和若若小姐！还有三长老、四长老的夫人！”

    “什么！”练云曦脸色大变。

    “在野，动手！”练云曦徒然气势暴涨、怒意滔天：“你对付雷鸣，老的交给我！”

    擒贼先擒王！

    “好！”木在野毫不犹豫点头，两人杀气腾腾直扑雷三长老和雷鸣。

    雷三长老和雷鸣见练云曦重新上路，心里正暗暗松了口气，不料形势徒变，滔天的杀气席卷而来。

    两人心里暗道糟糕！不料还没有来得及做出任何反应，便已经被练云曦和木在野拿下了。

    木在野一拳打得雷鸣吐血惨叫直接从马背上滚了下去，再被他抓小鸡似的给拎了回来扔在地上。

    而雷三长老更惨一点，直接被练云曦斩断右臂、打断数根肋骨，满身是血滚在地上动弹不得。

    这一下变故太过突然，其他众人这时候才反应过来，无不骇得脸色煞白、眼睛发直，站在那里一动也不敢动。

    “练云曦！你――”雷三长老剧烈咳嗽嘴角渗血，怨毒道：“我们雷云山庄不会放过你！”

    “当我怕了吗？”练云曦冷笑，冲木在野努努嘴：“把马车里的木箱子弄下来。”

    雷三长老和雷鸣同时脸色大变！

    这个时候根本没有时间去想练云曦怎么会知道马车里是木箱子，两人同时大叫：“不可！”

    “你们还愣着干什么？拦住他！”雷鸣冲众侍卫大叫。

    练云曦一脚踹在他脸上冷冷嘲讽：“你以为拦得住？信不信我现在就杀了你！”

    雷鸣一脸焦急惊惶，如果练云曦知道木箱子里装的是什么，肯定不会放过自己、不会放过雷云山庄，这一句威胁对他来说根本毫无用处。

    可是，他也的确没有办法阻拦的住木在野。

    雷云山庄众人回过神来，不知谁吆喝一声“大家一起上！”勉强鼓舞了几分士气众人纷纷冲了上去，可是对于木在野来说，这根本算不得什么。

    木在野动作利落无比，一拳一个，伴随着接二连三的惨叫声，一道道人影被他的拳头打飞，再也爬不起来。

    两口半人多高的巨大木箱被木在野放在地上，雷三长老和雷鸣的脸色已经白得不能看。

    打开木箱的刹那，看见昏迷不省人事的唐氏、练云若等人，练云曦再也无法控制心中的怒气，一剑刺死了雷三长老。

正文 第116章 申屠家的野心

    一口箱子里是唐氏她们，另一口里则是三长老、四长老最疼爱的儿孙......

    练云曦与木在野连忙将这些人从木箱里弄出来，一一救醒。

    “三婶，发生了什么？怎么会这样？”

    唐氏等稍稍缓过了神来，练云曦忙问。

    唐氏脸色依然不太好看，神情也有些虚弱，她努力向练云曦笑了笑道了一句谢，吐了口气咬牙道：“是练易，他勾结雷云山庄的人干的！”

    众人也都露出愤怒的神色，无不大骂。

    这个回答让练云曦微微意外，但很快释然。

    如果没有内鬼，就凭雷云山庄的人怎么可能将他们都掳走？

    有资格做这个内鬼的也没有几个，但练易的确有这个本事。

    他做了这么多年的代族长，本身就有野心，自然会培养一支不为人知的私人力量。

    即便练云曦和三长老四长老、练三叔他们将他明面上的权力卸了不少，可是并不可能将他所有的力量收尽。

    他既然毫不顾忌的掳人，是要动手反击了？

    练云曦心一紧，忙道：“三长老四长老和三叔他们呢？”

    唐氏道：“申屠家请了四大家族今日前去议事，说是有极其要紧的要事相商，他们全部都去了......”

    唐氏也反应过来了，脸色大变，紧紧抓住练云曦的手臂颤声道：“云曦......”

    练云曦的心一沉，突然生出几分不太好的预感。

    “在野会留下保护你们，我这就去申屠家！”练云曦站了起来，向木在野道：“除了雷鸣，其他人全都给我杀了！你听三婶他们的话，送他们去安全的地方！”

    说毕翻身上马，扬鞭疾驰而去。

    众人一时都惊惶起来。

    “这么说他们也有危险了？”

    “练易老贼，太可恶了！”

    “他这是想要干什么？”

    “我们该怎么办?”

    “......”

    练云曦一路疾驰，进城之后直奔申屠家而去。

    红鬃马的速度被她催到了极致。

    “站住，你――”

    进入申屠家地盘，申屠家侍卫见状怒气冲冲上前欲拦，然而还不等他一句话说完，练云曦已经扬鞭远去了。

    “该死！这是哪里来的混蛋，竟敢在我们申屠家如此撒野！”侍卫怒吼，气急败坏传讯，调动更多人手欲阻拦。

    不等他们动手，练云曦早已直奔申屠家主府邸。

    “你――”

    “我是练家大小姐，让开！”练云曦冷冷呵斥，随手拂开门房，闯了进去。

    很快，便有一名长相精干的中年男子迎了出来，冲练云曦拱拱手，皮笑肉不笑道：“原来是练大小姐！练大小姐来的正好，快请、快请！”

    这么看来，三叔和长老他们应该还没事。

    练云曦稍稍松了口气，冷冷道：“我们家长老们和我三叔他们呢？”

    管事哈哈一笑：“都在大厅，练大小姐请随我来！”

    练云曦毫不犹豫跟他走。

    如果有危险，大神一定会提醒她的。

    申屠家议事大厅中，偌大的厅中坐满了四大家族的人，远远的，练云曦便听到里头传来争吵，有一个声音正是自家三长老的。

    练云曦踏入厅中，所有人的目光齐刷刷朝她看了过来。

    练三长老等练家人无不下意识松了口气面露喜色：“云曦，你来了！”

    经过这么一系列事情之后，众人下意识的已经将练云曦当成了主心骨。仿佛只要她在，一切困难和问题都可以得到解决。

    练家众人的表现完全是无意识的，自然而然就这么做了。

    落在其他人眼中不免惊异。

    申屠家主忍不住深深的看了练易一眼，两人目光交汇，露出个意味深长的笑容。

    练易本就不太自在的神色变得更加难看了。

    心里暗自冷笑：小贱人，你且狂吧，过了今天可没你什么事了！

    申屠家主哈哈一笑：“练大小姐真是后生可畏呀！既然练大小姐也来了，那就更好了，请坐、请坐，我们继续商讨吧！”

    申屠家主话音刚落，厅中气氛一时又凝重起来。

    练三叔便将事情简单跟练云曦说了说，几位长老也气愤不已附和了几句。

    练云曦勾唇冷笑，申屠家想要组成四大家族联盟？然后，他们家来当盟主？重新整合四大家族的力量？进行优化和利益最大化？让所有人都能得到最大的好处......

    简直狗屁连天！

    申屠家倒是好大的野心，也不怕给撑死。

    “没什么好商量的，我们练家不玩！没有商量余地！”练云曦斩钉截铁道。

    练家众人无不精神一振，气急败坏躁动的心神奇的安定了下来：“不错！我们练家不干！”

    耿家家主看了练家众人一眼，也断然道：“我们耿家也不加入。”

    申屠家主看向练易。

    练易笑道：“云曦啊――”

    “叫少族长！此是议事大厅，商议的是关乎一族未来生死的正事，没有云曦，只有练氏一族的少族长。”

    练云曦最听不得他那倚老卖老的语气，还敢充长辈？等会儿还有账要跟他算呢！

    当真这么多人的面，练易气得脸上一阵红一阵白，但却不能说练云曦有错。

    能够决定练氏一族未来的，当然是掌权的少族长，而不是他的晚辈。

    他在这时候摆出长辈的架势，是想干什么？倚老卖老吗！

    “少族长！”练易扭曲着脸，咬着牙几乎是一字字的叫出这三个字，冷声道：“四族联盟之后，四大家族同气连枝，利益共享，可以更加合理的分配调度利用资源，对外也拥有了更加强大的力量！这是千载难逢的发展机遇，老夫不明白大小姐为何要反对？莫非大小姐贪恋少族长的位置？因私欲而置练氏一族利益不顾，大小姐是不是太自私了些？”

    “说得好！”秦家家主道：“四族联盟，对每一家都有好处！今后四族的所有人都会获得更好更多的修炼资源，有的人因为私心而阻止，根本不配为主！”

    “说得好！”练云曦笑嘻嘻道：“唔，那这个联盟的盟主，让我来当？”

    “你也配！”秦家主嗤笑。

    ---------------------

    最近的投票、评论都蛮少的哈，么么哒，求票、求脚印~

正文 第117章 底牌

    练云曦翻了个白眼：“就知道你们会这么说！说白了你们哭着喊着要组建联盟，不就是为了当这个盟主吗！有本事，你们秦家、申屠家的人说一句你们不当盟主呀？说呀！哦，你们会说你们才配当这个盟主？明明就是想伸手到别人族内，偏要说的冠冕堂皇，害不害臊啊！我想当练氏少族长，那是我姓练，我有这个资格！你们想要谋夺我练氏权力，凭什么？凭脸皮够厚、心够黑？也不怕撑死！”

    耿家家主忍不住“噗”的一笑。耿家众人与练家众人也无不好笑。

    申屠家、秦家众人无不恼羞成怒，怒视练云曦。

    人人都明白申屠家突然提出组建联盟意图何在，盟主之位必定被申屠家主视为囊中之物，但却没有人会明着说出来。

    练云曦却毫不顾忌的捅破了这层窗户纸，撕开了他们最后一层遮羞布，申屠家众人不恼羞成怒才怪。

    既然这话已经被说开，那也没有什么好遮遮掩掩了。

    申屠家主一反之前的矜持微笑，脸色瞬间冷厉下来，冷笑道：“练大小姐刚才问凭什么，问的好！凭本事！凭实力！练大小姐不知还有意见吗？如果练大小姐还有意见的话，不如切磋切磋？”

    练家、耿家众人脸色大变，“嗡”的一下七嘴八舌的低声议论起来，无人不气。

    心里却不由发凉。

    申屠家和秦家联手，练家和耿家根本不可能抵挡得住，申屠家主这是摆明要仗势欺人了。

    练四长老暴怒：“申屠家主要跟我家少族长切磋？要不要脸！”

    “喂，你怎么说话？”

    “敢对我们家主不敬！”

    申屠家主抬抬手止住发怒的申屠家众人，轻描淡写道：“连四长老不要忘了，这里没有晚辈与长辈，只有家主与少主。”

    家主与少主都是主，练氏如今家主不在，一切便是少主做主，所以，他们的关系是平等的。

    练四长老让他给气的说不出话来。

    练云曦立马就帮练四长老气回去了：“我才不跟你切磋！我练家就是不加入这个联盟，怎么的？”

    “傻不傻呀，好好的我跟你切磋，我输了练家就得归你？要照你这么说，每一个高手岂不是只要单挑别人一族一派头人，赢了就能赢得一大片地盘？可纵观整个星云帝国，你见谁这么做了吗？”

    “你！”饶是申屠家主养气功夫不错，也被练云曦这话给气得够呛！

    “练云曦，你别给脸不要脸！”申屠大长老怒斥。

    练云曦下巴一扬，冷笑：“怎么？想用强？那就看看你们申屠家有没有本事灭了我们练家了！”

    “对！”练三长老大声道：“想这么吞并我们，不可能！如果你们申屠家执意开战，我们练家奉陪到底！”

    练氏众人无不杀气腾腾瞪着申屠家，热血沸腾。

    大小姐――不，少族长小小年纪尚且有如此血性，他们有什么好怕的？就算全部战死，也要狠狠撕下申屠家几块肉来！

    申屠家主冷笑，脸上忽然显出浓浓的嘲讽之色，就好像练家的热血和反抗在他眼中就像笑话一样。

    “有请龙先生！”

    申屠家主忽然说了句没头没脑的话。

    随即便有管事恭恭敬敬请出一人：“龙先生，您请！”

    来者是位年近四十的男子，穿着一身浅蓝长衫，中等身材，方脸，高鼻，面皮白净，一双眼中冷光湛湛，神情中满是倨傲。

    练家、耿家众人你看看我我看看你：此人是谁？从来没有见过也没听过啊......

    申屠家主众人见了这龙姓男子却是面露喜色客气无比，申屠家主甚至亲自请他上座。

    “龙先生如今是我们申屠家的客卿长老，他是一名二品炼药师！”申屠家主十分得意的宣布。

    阵阵惊讶声和抽气声令他笑容更加愉悦。

    练家、耿家众人脸色一时变得难看起来。

    二品炼药师......

    耿直的大哥也是一名炼药师，但是前一阵去凌州准备认证二品炼药师的时候失败了。

    也不知他要多久才能够突破瓶颈，晋升为二品。

    但人家眼前这位，货真价实就是二品啊！

    一名二品炼药师，足以改变很多。

    可炼制各种丹药供申屠家子弟们提升修炼，可以迅速积累更多的财富，更可以以此为本钱联络结交乃至雇佣这钧城地界以及周边大大小小的势力......

    这些，都会极大程度的增强申屠一族的实力！

    怪不得申屠家有恃无恐，原来如此......

    申屠家主对自己看到的练耿两家的反应表示满意，唇角扬起一抹冷酷的笑意，向练云曦淡淡道：“忘了告诉你了，你三婶、小堂妹，以及练三长老四长老他们的妻子儿女此刻应该在某处做客，什么时候回去，可全看你的决定了，练氏少族长。”

    “申屠冼，你什么意思！”

    “什么？你派人抓了我们的家人？”

    “混蛋，卑鄙无耻！”

    练三长老、练四长老和练三叔齐齐变色惊怒！练氏其他众人也全都被这个消息给惊怒得变了脸色。

    申屠家竟然抓了三长老他们的家眷当人质！

    三长老、四长老和练三叔都是少族长最亲近的人，这是在逼迫少族长就范啊！

    太卑鄙可恶了！

    练三长老猛的扭头瞪向练易，冷笑道：“咱们练氏的地盘上，不说水泄不通，可外人想要如此大规模神不知鬼不觉的掳人，没有人里应外合恐怕做不到！”

    一阵抽气声，练氏众人脸色巨变。

    三长老的话没人怀疑，众人看向他的目光一时复杂起来，大多数人隐含怒意。

    太过分了！

    练易面无表情，扯了扯嘴角，姿态昂扬大刀金马端坐在那，连分辨都懒得分辨一声。

    开弓没有回头箭，况且，他也不后悔。

    他与练云曦之间，到了如今的地步，注定不死不休、注定必须得死一个。

    如今整个练氏都被练云曦攥在手里，他根本没有任何翻身的机会。

    况且，根本等不到翻身，练云曦必定就会收拾了他！

    那么，他就只有引入外援了。

    恰好这时候申屠家的人向他抛出了橄榄枝。

正文 第118章 话语权永远掌握在胜利者手中

    他虽然明白申屠家没安好心，可是，组建联盟之后至少他能保命，至少能掌握一方权力――更重要的是，能要练云曦死！

    申屠家同样恨练云曦，同样想要她死！

    加上申屠家不知从哪里请来了一位二品炼药师龙荣为客卿长老，胜算更大。

    于是，他毫不犹豫的做了！

    今日既然已经掀开底牌、走到了这一步，过了今天之后所有的一切都将结束，那么，他也没有什么好隐瞒的了。

    话语权永远掌握在最后的胜利者手中。

    只要他是最后的赢家，练氏一族还是他的，在这钧城之中，他依然拥有高高在上的地位！

    练云曦听了这番话反倒稍稍放了心，看来申屠家只对自家动了手，而没有对耿家动手啊。

    倒也是，不是哪一家都有如此无耻的内贼叛徒的。

    况且，只要逼迫了自家认同，剩下一个耿家孤掌难鸣，除了听命还有第二种选择吗？

    申屠家倒是好算计！

    “做客啊！”练云曦扫了一眼申屠家众人，懒洋洋道：“唔，不过据我所知呢，我三婶他们好像不是那种特别喜欢出门做客的，尤其是做你们申屠家的客人，所以，他们不见得跟你们的人走吧？”

    练三长老、练三叔一愣。

    练四长老还要说什么，被练三长老轻轻扯了扯袖子使了个眼色，虽然他不明白是什么意思，但还是闭了嘴不说话了。

    练三叔与练三长老心更细些，尤其练三叔，如今更是迷之相信练云曦的本事，听到练云曦这番话，虽然还不敢确定什么，但惶急的心却安定了一半。

    “那可由不得他们！”申屠家主淡淡的语气透着凌厉和霸道，睨了练云曦一眼冷笑道：“练云曦，臣服，饶你一命，否则，就死。不仅仅是你，所有追随你的人，都要死。”

    练云曦目光轻转，微微翘起的唇角笑容越发的玩味，让人无法猜测她心里究竟在想些什么。

    “赌一把？”练云曦直勾勾的看着申屠家主，笑意慵懒随意。

    众人一愣。

    申屠家主好不容易营造出来的威压气氛瞬间被破坏得干干净净，气得鼻孔冒烟，杀气腾腾瞪向练云曦：“你――”

    “要是我输了，练氏俯首听命，很值哦！”

    “......”申屠家主即将要爆发的怒意生生噎住，睁大了眼睛。

    的确很值，以至于他连叫骂的话都生生的咽了下去，冷冷瞪向练云曦：“你想赌什么？”

    练云曦笑道：“咱们四大家族交情不浅，打打杀杀的多伤情分呀！我觉得还是斯文一点的好，申屠家主觉得呢？”

    别说申屠家主了，申屠家、秦家的人都在冷笑，心道这练云曦真不要脸，都这种时候了，还说得出这种话来。

    然而这种话即便她说了又如何？她倒是会想！

    优势全在申屠家和秦家，谁会跟她斯文？开什么玩笑。

    谁知，申屠家主却讥讽一笑：“斯文点也不是不可以，就比试炼丹！你们练氏要是赢了龙先生，此事作罢。否则，呵呵，今日要么降要么死，绝无第三种可能！练云曦，别说老夫没给你机会，就看你自己能不能把握了！”

    练氏众人和耿氏众人齐齐变色哗然。

    “你们申屠家太欺负人了！”

    “简直可恶，这种机会跟没有机会有什么区别？”

    “明知我们练家没有炼药师却说比试炼丹，太无耻了！”

    “何必干这种既要当表字又想立牌坊的事？干脆杀个痛快，我们练家没有孬种！”

    “对！”

    与此相反，申屠家、秦家众人则骄傲得意无比，纷纷跟练家众人对骂。

    “比试是你们提出的，现在拒绝的也是你们，呵呵，还要脸吗！”

    “脸？他们练家人有脸吗？”

    “给你们比试的机会是我们家主仁慈，哼，到了这种时候还有你们讨价还价的份？可笑！”

    “喂，嘴巴给我干净点，你骂谁表字？”

    双方吵嚷得乱哄哄，申屠家主一声呵斥，看向练云曦冷笑：“练云曦，机会老夫已经给你了，怎么选你自己看着办！”

    给自己的机会？练云曦心里冷笑，明明是老家伙想要借此立威，杀鸡儆猴，却说是给自己机会，真是个老不羞。

    不过，谁能理解她此刻的心情？真想大笑三声啊有没有！

    练云曦恶劣的勾了勾唇，摊手，这是你们自己上赶着自取其辱，真的怪不得她啊！

    “好！”

    练云曦淡定自若的点了点头：“我答应。”

    “.…..”

    所有人全都傻住，所有的声音一时消失，一双双眼睛怔怔看向练云曦。

    练三长老等交换个眼神，暗暗叹气，心生怜惜和愤恨――少族长被逼到了这种赶鸭子上架的地步，真是可恶！

    练易眼底满是讥诮，这贱人到底知不知道什么叫炼丹？好？哈哈，就这她也敢说好！

    她真的以为她是全系天才吗？

    既然她自己选择出丑，他当然不介意欣赏全程。

    申屠家、秦家众人早已哄笑掀天。那位龙先生也掀了掀眼皮，傲慢的瞟了练云曦一眼，不屑冷笑。

    “你们听见了吗？她答应了？哈哈哈！她竟然答应了！”

    “哼，不自量力！”

    “哎，别这么说，人家可是天才，不是废物！哈哈哈哈！”

    申屠家主哈哈大笑，眼中却一片凌厉讥讽，拍案道：“好！不愧是练氏少主，有胆识、有魄力！后生可畏，真是后生可畏呀！老夫拭目以待，练少主，别让老夫失望啊！”

    练云曦仿佛丝毫没听出来他话中的讥讽，微笑拱手，十分谦虚道：“哎呀，您太过奖啦！”

    申屠家主险险没叫她给噎死！

    脸上的笑容再也挂不住，拂袖冷哼，一片阴沉。

    “既然如此，那就开始吧！”

    练云曦挑眉一笑：“我也正有此意，速战速决！”

    练云曦起身上前，在大厅中盘腿坐下，自空间中召唤出自己的炼丹炉，落于身前。

    她神色肃淡然，抬眸朝龙荣望了过去。

    乌黑的眸子中明明一片平静，却让人突然之间感受到了极大的压力。

    龙荣的心下意识紧了紧，眼皮子狠狠的跳了跳。

正文 第119章 打脸

    回过神来他有些恼羞成怒，目光更加阴沉了几分，冷冷瞥了练云曦一眼，亦上前盘腿坐下，召唤出自己的炼丹炉。

    “倒是老夫看走眼了，原来练少主也是一名炼药师啊！”

    现场鸦雀无声，所有的人全都傻眼，不敢置信的瞪着练云曦。

    怎么可能……

    幻觉，这一定是幻觉！

    不是幻觉就一定是梦境！

    元灵境的高手，同时还是炼药师，练家的废物大小姐什么时候变得如此逆天了？难道说废物与天才只有一线之隔、可以随时转换吗？

    申屠家主的脸色一下子也变得十分难看，强烈的不安侵袭着他的心。

    他抬头，狠狠的瞪了练易一眼。

    练易嘴唇动了动，满嘴苦涩。

    这特么的他也不知道是怎么回事啊！这小贱人竟然还懂炼丹？他根本不知道啊！

    练三叔“啊”的低呼一声，眼中闪烁着亮光，低声向练三长老他们说了两句什么，练三长老等也都露出喜色。

    “你真是糊涂，这记性也太坏了！”练三长老兴奋之余忍不住数落了练三叔一句。

    练三叔不好意思的笑了笑。

    他光顾着愤怒担忧，竟把练云曦会炼丹的事情给忘记得一干二净了……

    龙荣冷笑：“乳臭未干的小丫头，我倒要看看你有什么本事！不要叫我太失望啊！”

    练云曦甜甜一笑，调侃道：“放心吧，大叔！我一定会给你惊喜的！”

    “你――哼！”龙荣气得要炸，不再理会练云曦，召唤出药材，开始炼制。

    他今年三十六岁，的确年长练云曦不少，可是并不表示他乐意听练云曦管自己叫“大叔”，明明他还这么年青英俊、风流潇洒的说！

    练云曦亦召唤药材，开始提炼药液。

    她要炼聚气丹。

    她暗自庆幸，幸亏在凌州的时候去扫荡了一遍交易市场，不然这会儿可凑不齐炼制聚气丹所需要的药材了。

    练云曦炼制聚气丹已经很熟练了，精神力经过修炼也有了较大的提升，此时熟门熟路，加上要抢时间，一次性便提炼了三种药材。

    申屠家主等众人见状不由嗤笑出声。

    他们虽然是外行，但一些关于炼丹的常识还是了解的。

    看看人家龙先生，那才是正确的打开方式。

    再看看练云曦，呵呵，不懂装懂、逞强说的就是她这种！

    就连练三长老等也不由皱眉。

    “你确定少族长真的会炼丹吗？”练三长老忍不住小声问练三叔。

    练三叔想也不想便点头：“自然！少族长不会撒谎！”

    “说的也是！”练三长老一笑，心也安定了下来，全神贯注关注着。

    “耿老弟，你们家耿峰也是炼药师，不知他提炼药液的时候一次提炼几种啊？哈哈！”秦家某位长老戏谑着向耿家家主问道。

    耿家家主脸色有些难看。

    他自然明白秦家长老是想借自己的话打脸练家，但如今练家与他们耿家算是盟友，他当然不能干这种捅一刀的事。

    耿家家主谦虚一笑：“峰儿不过区区一品炼药师，等级不够，精神力也不足，一次控制一种药物进行提炼尚且吃力，也不知何时才能到达练少主这等水平啊！”

    秦家长老冷笑了笑，讥诮道：“呵呵，莫非耿家主觉得炼药师一次能控制三种药材进行提炼很正常？”

    耿家家主点点头：“精神力足够强大的话，没有什么不可以的。”

    “哼！”秦家长老冷哼，不再言语。

    练云曦提炼药液所花费的时间甚至比龙荣还要少，龙荣还在提炼药液的时候，她已经燃起炉火，将药液纷纷投入炉中了。

    但是因为她炼制的是三品丹药，比龙荣要高出一个等级，即便她的精神力更加澎湃强大，丹成的时间依然几乎与龙荣同时。

    “好浓的丹香啊！”

    “不愧是龙大师，好手段！”

    闻着浓郁的丹香，申屠家和秦家众人嚣张的叫嚷着，得意洋洋的看向练家众人。

    练家众人脸色都不太好看。

    别的大家不懂，但是练云曦明明比龙荣提前一刻多钟真正开始炼丹，但是两个人丹成却几乎同时，可想而知，龙荣的水平应该在练云曦之上了。

    练云曦将四枚品质上乘的聚气丹收入玉瓶，站在当地，微笑不语。

    对申屠家、秦家的嚣张与张狂视若无睹。

    龙荣的脸色不太好看，一双眼睛死死的瞪着练云曦，握着玉瓶的手骨节泛白。

    震惊、讶然、不敢置信、打击......

    他眼中掺杂着各种情绪，独独没有喜悦。

    嚣张叫嚷、各种嘲讽讥讽向着练云曦的申屠家秦家众人终于察觉到不对劲了，看到龙大师的神情后，众人一愣，各种声音渐渐的沉寂了下去。

    申屠家主看看一派云淡风轻的练云曦，再看看脸色铁青的龙大师，心里突然生出一种不太妙的预感。

    “龙先生，您不会失手的对不对？”申屠家主咳了一声勉强笑道。

    龙荣却仿佛没有听到他的话，一双眼睛死死的瞪着练云曦，终于开口：“你炼制的，是三品的聚气丹？”

    “对啊！”练云曦下巴一扬，小样儿要多嚣张有多嚣张：“三品聚气丹，品质上乘，如假包换！”

    “什么！”

    “三品！”

    “聚气丹！”

    “她、她竟然真的会炼丹！”

    申屠家、秦家众人“轰！”的一下炸开了锅，人人瞪大眼睛张大嘴巴不敢置信。

    耿家众人也齐齐傻眼，看向练云曦的目光一片迷茫，显得傻乎乎的。

    他们家大公子拼死拼活，二十七岁了还在一品炼药师巅峰徘徊，硬是突破不到二品，可练家这位大小姐呢？

    她才多大啊？竟然就轻轻松松的炼制出了三品的聚气丹了！

    三品、是三品啊！

    耿家众人只觉得一口气憋在胸中那叫一个无力与郁闷――这个......变态！还让别人活吗！

    “好！太好了！”

    “哈哈哈，少族长威武！”

    “少族长！少族长！”

    练家那边则欣喜若狂，所有人哈哈狂笑，平日里再老成持重的也忍不住咧开嘴笑得像个傻子似的。

    笑声恨不得掀翻屋顶！

    就是狂、就是嚣张！怎么样啊？谁家能出个三品炼药师啊？还不许人狂啦？有本事你们家也出个看看啊！

    练易面如死灰，身体慢慢的动了动，想要乘人不备离开。

正文 第120章 聚气丹！

    练易面如死灰，身体慢慢的动了动，想要乘人不备离开。

    却不料背心一麻，他惊呼一声，赫然转头瞪向练三长老，又惊又怒：“你――偷袭！”

    练三长老脸上一片冰冷讥诮，冷冷道：“叛逆之贼，人人得而诛之！给我拿下他，看好了，等会儿回去了再好好算这笔账！”

    当下便有两人应声，从空间戒指中取出特制的绳索，将练易捆了个结结实实。

    “回去？哈哈哈哈！”练易尖声大笑起来，看练三长老的眼神仿佛在看傻子。

    想到此刻还在申屠家，想到申屠家主的霸道和强势，众人脸色微变。

    还能安然回去吗？没有人敢肯定......

    练三叔冷冷道：“你笑什么？有少族长在，没有什么是不可能的！”

    “不错！我们有少族长！”

    “少族长一定能够带我们回去！”

    众人重新又振作了起来。

    申屠家主与众位长老、秦家家主等悄悄交换了一个眼色，众人各自打起精神，悄悄运转元气，做着战斗的准备。

    无不心里冷笑：已经到了这一步，练云曦真的以为她赢了比试此事就能作罢吗？做梦！

    相反，今日不灭了练氏全族，尤其是这个练云曦，恐怕很快这钧城势力就要重新洗牌了！这是他们绝对不允许的。

    练云曦今日，必须死。

    “哈哈哈哈！”申屠家主站了起来，响亮的大笑声带着一股无形的威压，让境界低一些的众人感到气血翻腾、头晕耳鸣，一时人人变色。

    因为大家都很清楚，申屠家和秦家这是准备用强了。

    漠然的目光看向练云曦，申屠家主一字字缓缓道：“真是想不到啊，练少族长竟如此惊才绝艳。没想到你还是一名三品的炼药师！不过可惜啊，今日，如此天才，就要折损于此了！”

    练氏众人纷纷起身，练三长老怒道：“申屠冼，出尔反尔，你要不要脸！”

    申屠家主冷笑，冷冰冰道：“老夫自然要脸，所以，今日你们所有人都得死。你们都死了，这事自然也就传不到外边去了。”

    练云曦已经回到了练氏众人中间，闻言懒洋洋道：“哎，那你可要很忙了！先不说我们，你的秦家盟友难道就能保证个个守口如瓶？啧啧，我觉得难度系数蛮大哦！申屠家主不要太自信哦！”

    秦家家主大怒，厉声喝道：“练云曦你个妖女，你少在这挑拨离间！”

    “哎呀！被我说中恼羞成怒了呀！”

    “你找死！”

    申屠家主脸色一沉大喝一声：“动手！”

    十二三枚聚气丹飞到练氏众长老与耿家家主等几位高手面前，练云曦道：“快服下，干掉他们！”

    众人猛的回神，连忙抓起面前的聚气丹服了下去。

    练云曦也没那么天真，怎么可能认为赢了比试便此事作罢？申屠家答应她还不答应呢！

    之所以还要比试，是为了涨己方气势、增强众人信心。而且，多四枚聚气丹便等于多四名高手，何乐而不为？

    “轰！”的一下元气澎湃而起，浑身充满了无穷无尽的力量，众人精神大振，感觉到状态前所未有的好，纷纷呼喝着朝申屠家、秦家众人杀了过去。

    原本练氏和耿氏是处于劣势的，但是被练云曦的聚气丹这么一提升，立马优劣势掉转！

    因为本来大家的水平就相差并不多，虽然这是在申屠家，申屠家占据地利人和，可是练氏和耿氏的一等高手一旦提升，实力立刻暴涨一大截。

    练云曦这次也是下了血本了，将所有的聚气丹全部贡献了出来，包括刚刚炼制的那四枚。

    申屠家、秦家众人差点没给气吐血！

    “耿烈，灭了练氏，我们三家瓜分练氏地盘，我可以发誓，绝不动你耿家！”申屠家主突然大声喝道。

    耿家家主耿烈哈哈一笑：“练少族长如此信任老夫，老夫怎能辜负？对不住了，申屠家主！”

    “混蛋！敬酒不吃吃罚酒！”

    耿烈冷笑，杀气森然：“给我上，干掉他们！”

    阔大的大厅中，陷入一片混战。

    战况激烈，呼喝惨叫声此起彼伏，战况几乎呈现一边倒的情形，服用了聚气丹的练氏、耿氏众人们，无不超常发挥，将对手揍得狼狈不堪。

    在这种情形下，没有人会有妇人之仁，是生死搏斗。

    一旦聚气丹的效果过去了，优劣之势再次反转，申屠家和秦家的人是绝对不会放过他们的！

    所以，他们只有趁着现在，先下手为强！

    “姐，我来帮你了！”

    “大小姐，我们来了！”

    木在野领着一群练氏子弟冲了进来。

    于此同时申屠家众子弟们也得到了消息，纷纷杀到，双方又是一场混战。

    练云曦看了一眼大厅中，大厅中的战斗已经接近尾声，她冷笑着，毫不犹豫转身，招呼木在野：“咱们收拾了外头那些不知天高地厚的家伙们！”

    “好！”

    “云炫呢？”

    “他带人守着练氏族里，练易的家人全部都给拿下了！”

    练云曦大笑：“好样的！”

    战斗没有悬念的很快结束，申屠家与秦家家主、以及各位长老全都被斩尽杀绝。

    就连那名申屠家的客卿长老、二品炼药师龙荣，也丧生于混战之中。

    至此，申屠家的长老们已经死光，元灵境以上再无一人。

    秦家还有两名长老没有来，倒是逃过一劫。

    申屠家众子弟们死的死、伤的伤，惊惧的望着眼前的众人，女子们的哭声低声压抑。

    申屠令满身血污，发髻散乱，捂着受伤的手臂狼狈不堪，冷冷盯着练氏、耿氏众人，一言不发。

    练云曦淡淡一笑：“三长老、秦家主，这里就交给你们了！我去一趟秦家。”

    秦家那两名元灵境的长老，不能留。

    “是，少族长。”三长老等恭声道。

    练三叔忍不住道：“少族长要不要带些人去？”

    “不必，有在野就好了。”练云曦摆摆手，说话间已经领着木在野远去了。

    两人杀到秦家的时候，秦家刚刚得知申屠家那边发生的变故，正一片大乱。

    练云曦与木在野轻轻松松得手，斩杀了剩余的两名长老。秦家众人敢怒不敢言，面露悲伤。

    练云曦神色冰冷，冷冰冰道：“己所不欲勿施于人，事情是你们先挑起的，那么就要做好承担一切恶果的准备！你们没有资格怨恨！有谁不服的，站出来！”

正文 第121章 钧城霸主地位

    “你这个恶毒女人，你不得好死！啊！”一名妇人怨毒尖叫，被木在野一拳打爆，吐血身亡。

    秦家众人一片尖叫，再次混乱。

    练云曦没再理会混乱尖叫、没头苍蝇似的到处乱逃乱窜的秦家众人，带着木在野两个，大摇大摆直奔秦家藏宝阁。

    两个人将秦家的财富几乎搜刮一空，赚了个盆满钵盈，这才大摇大摆的离开。

    秦家众人气得要吐血，低声叫骂不已。

    秦云面如死灰，他没有骂，因为他知道，这仅仅是个开始而已......

    秦家这一次，不仅仅是伤筋动骨、元气大伤这么简单，极有可能一蹶不振，从此再也不可能恢复昔日地位。

    因为练家不会允许，而取代了秦家在钧城地位的势力也不会允许。

    秦云惨笑，成王败寇，历来如此，怨不得人！

    秦云所料没错。

    在这场暴风雨般的变动下，钧城的格局迅速改变。

    原本最为强大的申屠家一夜之间顶层高手被杀绝。

    对于这个压在自家头上作威作福多年的家族，练三长老他们没有丝毫手软，与耿家瓜分了申屠家的地盘和财富――当然是练家占了大头。

    命令申屠家所有人三天之内离开钧城，任何人不得停留，否则杀无赦。

    至于离开钧城后，没有了长辈们庇护的申屠家众人会不会被人寻仇、报复、或者痛打落水狗企图弄点好处，那就不管了。

    秦家的地盘也被练氏和耿氏夺走了一大半，剩下的都是次一等的。

    今后秦家人的生活，也会变得很是艰难。

    秦家人噤若寒蝉，对此不敢有半句怨言，反而暗暗庆幸，庆幸好歹还能够留在钧城，而不是像申屠家一样被赶走。

    从此，秦家从钧城一等势力沦落为了三等，一蹶不振，以后都没有再能起来。

    而练家，一跃而成为钧城第一大家族，地位稳稳当当。

    练云曦少主一战成名，成为远近闻名的天才少女！

    将所有交接事务全部理清理顺，距离那天事发已经过去五天了。

    这些事情都是三长老、练三叔他们去做，练云曦没管。

    练云曦只和木在野、练云若关起门来乐呵呵的清点搜刮来的战利品。

    练云炫领了不少差事，也忙得脚不沾地。

    所有的战利品中，练云曦最感兴趣的就是金币。

    她终于壕了一把，将所有债务全部还清了。

    腾青霜、腾青凛兄妹也没有想到练云曦竟然这么快成长到了这一步，他们当然替她高兴，也庆幸选择了跟她合作。

    这种能力逆天的变态，今后的成就肯定不可估量！他们兄妹算是赚到了。

    兄妹俩还特意准备了一份厚礼送给练云曦，恭贺她成为了三品炼药师。

    等到所有交接工作都理顺，一切步入正轨，终于开始收拾练易这一干人等了。

    练易被杀死，对族内其他人以及外人的说法是畏罪自尽。

    练易一脉所有人、以及与他一块儿筹谋此事的二长老一脉，尽数被废了修为终身囚禁。

    练云芯疯了一样的咒骂练云曦，言语无比的阴狠恶毒。

    练三叔知道后，便让人灌了她一碗哑药，让她从此再也开不得口。

    让人带话给她，如果她再敢做什么，那么干脆就别活了。横竖以她如今的状态，即便死了，也不会掀起半点水花。

    练云芯被毒哑后就后悔了，哪里还有半分胆气？

    她只是心里不甘、只是愤恨！凭什么练云曦那个废物一跃而成为高高在上的练氏少族长？

    而她呢？她是集万千宠爱于一身的代族长的嫡孙女啊，那么多人奉承她、巴结她、讨好她，一夕之间却什么都没有了！却沦为了阶下囚。

    这种落差她如何受得住？所以管不住自己的嘴骂了几句，谁知那些人竟如此心狠，竟把她给毒哑了。

    她没有想到，她的下场竟然可以一落再落。

    练云芯懊悔不已！然而，并没有什么用了。

    练易一脉并非所有人都被拿下了，练易的小儿子练五叔练元锦见势不妙早早的便逃掉了。

    练三叔等派人各处搜寻无果，想来他已经早早离开了钧城。

    禀了练云曦后，练云曦便让停止搜寻，记着此事便是。

    料想那练元锦一个人也翻不出什么浪花来。

    留这个一把尾巴，令练氏众人能够时时保持警惕，也不是什么坏事。

    内务已决，接下来，就轮到雷云山庄了。

    提起雷云山庄，练三长老、练三叔等都愤怒异常。

    那不折不扣就是一群卑鄙小人！

    之前的申屠家有地位、有本事，想要一统钧城当老大这无可厚非，可是，小小的一个雷云山庄，居然也掺和一脚干出那种事来，这如何能忍？

    如果放过了雷云山庄，练氏脸面何在？

    是不是谁只要想就能在练氏头上踩一脚――成功了好处无数，不成功那也无所谓，反正练氏也不会把人怎么样嘛！

    这绝对不行！

    雷云山庄必须消失。

    练三长老练四长老、练三叔亲自带人，杀气腾腾直奔雷云山庄。

    自打申屠家、秦家一夕之间垮台之后，雷云山庄的确陷入了一片恐慌，雷庄主甚至将雷鸣、雷紫凤兄妹悄悄的送到了外地暂避风头。

    可连着好几天过去了都不见动静，雷庄主等也暗暗松了口气。

    雷鸣、雷紫凤不放心父母，根本没有走远，且出门在外总归不如在家里方便，雷紫凤很不习惯，吵着要回庄子。雷鸣拗不过她，又觉得应该没有危险了，兄妹俩便也回来了。

    不料，练氏的人毫无征兆的杀来了！

    雷云山庄从上至下没有任何人生出抵抗的念头，人人如惊弓之鸟。

    雷庄主同样吓得不轻。

    申屠家和秦家联手都以惨败告终，小小一个雷云山庄算的了什么？

    雷庄主放弃抵抗，率领山庄一众投降。

    练三叔有些不忍，练三长老、练四长老却不肯就此放过他们。

    这等反复无常、毫无节操的小人，他们的投降不值一提！

    练三长老命雷云山庄正式解散，命雷庄主自裁，便放过他的儿女，否则，所有人都死。

正文 第122章 炼化

    雷庄主无奈，大势已去，不得不服毒自尽。

    雷紫凤之前倒是彪悍骄纵，此刻吓破了胆，白着脸站在一旁瑟瑟发抖，连哭都不敢哭。

    雷鸣也不敢生出半点反抗之心，眼睁睁的看着雷云山庄风流云散，安葬父亲之后，带着母亲和妹子离开了钧城，从此再也没有出现过。

    报复这种事，前提是先看看自己有几斤几两。不是每个人都有报复的本事的。

    成王败寇，对方饶过自己性命，那已经是天大的侥幸了。

    当然，如果雷鸣兄妹天赋卓绝，练三长老等肯定不会放过他们！

    而之所以对申屠家也好、雷家也好没有赶尽杀绝，也是不想落个狠毒的名声。

    毕竟他们还要在钧城立足，把自己的名声弄臭了没什么好处。

    相反，落个宽厚之名，将会大大提升家族的威望，令人敬仰敬服，更易于收拢人心。

    雷云山庄的地盘练氏毫不客气的照单接收。

    但是雷云山庄那些想要投奔的人却一个也没有收。

    那种地方出来的，能有什么好人？

    灭掉雷云山庄这日，练云曦本来是要去的，但腾青霜兄妹俩请她过去，说是她所拜托之事有了结果。

    练云曦当下大喜，带着木在野连忙去了。

    前几日，她拜托滕氏兄妹帮她打听打听，哪里有厉害的炼器师。

    练云曦有些感慨，实力决定一切。

    这次能够赢了申屠家和秦家联手，实在是侥幸。

    京城中人才济济，万一将来有所冲突，没有足够强大的实力，肯定要吃大亏的。

    多一份实力，便多一份自保的实力。

    炎大神说，那一截银月蛟骨炼化后，用在继承了几分银月蛟传承的木在野手中，将会威力大增。

    木在野的实力比现在至少要提升一倍。

    木在野眼下的本事便十分恐怖了，再提升一倍，那简直骇人。

    练云曦心动不已，于是，便拜托滕氏兄妹打听厉害的炼器师。

    她没当滕氏兄妹和滕三掌柜是外人，那一截银月蛟骨取出来给他们看过，告诉他们要炼化的就是此物。

    当时他们三人可是惊叹羡慕不已，连声感叹练云曦运气好！连这种宝贝都能无意间得到。

    既然他们说有靠谱的炼器师，那么肯定没差了。

    两人到了腾云交易所，立刻便有人恭恭敬敬将两人请了进去。

    滕氏兄妹和滕三掌柜都在华丽的花厅中招待着这位远道而来的贵客。

    那是一名五十岁出头的老者，中等身材十分结实，穿一袭青灰色的长袍，头发花白，目光矍铄，人看起来十分精神。

    腾青霜笑吟吟的拉着练云曦上前，向他们做着介绍。

    “夏洛前辈，五品炼器师。钧城练氏家族少族长，如今练氏家族的实际掌权人，练云曦，三品炼药师、元灵三段境。”

    “夏洛前辈！”练云曦笑着拱手弯腰，执晚辈礼。

    五品炼器师！练云曦心花怒放！这下子不愁了，五品的炼器师虽然不如五品炼丹师罕见，但那也是相对于炼丹师而言，其实也是很稀少的了。

    夏洛爽朗一笑，打量了练云曦一眼捻须笑叹道：“你就是练家那位大小姐？刚刚我们还在说你呢，后生可畏、真是后生可畏呀！”

    练云曦一笑：“您过奖了！”

    “哈哈，不过奖、不过奖，老夫实话实说罢了！”夏洛笑说，然后有些迫不及待的道：“他们说你有一截银月蛟骨需要炼化？”

    银月蛟骨算是一等的炼器材料了，身为一名炼器师，夏洛很难不感兴趣。

    练云曦给他的第一印象也不错，因此他便迫不及待的提起了。

    滕三掌柜领着滕氏兄妹起身，笑道：“两位慢慢谈，我们还有点事就先去忙了！”

    “去吧去吧！”夏洛摆摆手。

    练云曦也冲他们感激一笑点点头。

    他们这是主动回避。

    练云曦便让木在野将那截银月蛟骨取出来，交给夏洛。

    夏洛见到那截脊骨便不由惊呼出声，拿在手里反复察看，惊赞连连。

    “这截脊骨至少上万年了吧？没想到能保存得如此完整，了不起、了不起呀！此等可遇不可求之物，难为你们寻来！练大小姐的运气，真不是一般的好啊！”

    练云曦笑道：“侥幸而已！”

    夏洛哈哈一笑：“侥幸之中自有天意！不知你们想要用此炼化成何种兵器？”

    木在野看向练云曦，这种事他不懂，姐做主。

    练云曦一愣：“这、还能自己选择？什么都可以吗？”

    夏洛不禁失笑，明白练云曦不了解炼器，便笑着耐心的解释道：“也不是什么都可以，得看属性、质地、品级如何，只要不相冲都可以。比如这一截银月蛟骨，可直接炼化为长矛、棍棒、戟、戈类型的兵器，也可将其中神力精华抽取而出附加在刀剑等其他兵器上。当然，后者所需要花费的时间会更多一点，程序也更复杂，效果嘛，大多会比直接炼化要差一些，但也不是绝对的，若与主兵器格外相契，那效果可就不是叠加那么简单了，会变得非常惊人……”

    练云曦恍然大悟，笑道：“怪不得都说术业有专攻，这炼器的门门道道也多着呢！”

    夏洛有些得意：“那是自然！”

    练云曦转头问木在野：“你想把它炼制成什么兵器？”

    见木在野意思很明确的看向自己，练云曦抢先忙又道：“不准说听我的，你自己喜欢什么样的就是什么样的。”

    木在野一愣，这个问题还真是把他给难住了。

    “这――我不知道啊！”

    练云曦也有点无语，他好像不用兵器，用的是拳头。

    在他修炼元气后，自己也曾带他去兵器库挑，但是他什么也没挑中，说是不顺手，不如拳头顺手。

    炎大神忽然道：“他习惯用拳头，刀剑类的兵器都不适合他，直接炼化成骨棒正好，可以更好发挥他的力量优势。”

    练云曦眼睛一亮，便依样画葫芦将这话跟夏洛说了。

    夏洛还没说什么，木在野的眼睛也亮了，连连点头：“这个好、这个好，听我姐的！”

    夏洛笑了起来，点点头道：“若他真是习惯用拳，骨棒的确是最合适的。”

    夏洛忍不住瞥了一眼这少年，单薄的身材，清秀老实的面庞，那双手也很单薄秀气，这样的少年，不是该用剑最合适的吗？这个拳头……看起来好像不怎么样啊！

    当然，夏洛也只是心里默默惊奇，嘴里绝不会说出来的。他见多识广，自然明白人不可貌相的道理。

    练云曦一笑，向木在野道：“在野你刷几拳给夏洛大师看看，这样更方便大师为你量身定制！”

    ---------------------

    求票啦！

正文 第123章 破空骨棒

    “好啊！”木在野点点头，气息一凝，挥动拳头，虎虎生风，凶猛刚烈的霸道力量骤然凝聚而出，仿佛能破开空气，令人胆战心惊！

    夏洛目瞪口呆，心头微凉，额头情不自禁冒出几丝冷汗。

    这一拳头要是打在自己身上，只怕能把自己的身体打穿一个窟窿……

    好可怕的力道！

    果然是……人不可貌相啊！

    “他的拳风霸道，力量刚猛，放心，我会炼制出最合适他用的骨棒的！”夏洛笑道。

    “那就多谢大师了！”练云曦大喜过望，便道：“不知炼化需要多长时间？”

    夏洛笑道：“半日左右吧！”

    练云曦便笑道：“那半日后我们再来，便不打扰大师了！对了，不知报酬……”

    夏洛哈哈一笑，摆摆手道：“这就不必了！能用此极品材料炼制兵器，对老夫来说已是求之不得的大好事了！”

    炼器之人对于各种极品材料的渴求与炼药师对于极品药材的渴求是一样的，能够有机会接触一件极品材料、将其炼制，那种成就感与喜悦千金难换。

    而经手炼制的极品材料越多，炼器师本人也能积累更多不同的经验，对提高炼器术也是大有裨益的。

    往往有炼器师在炼制新材料的过程中得到感悟，茅塞顿开、冲破瓶颈。

    练云曦拱手笑着道谢，便不说什么了。

    两人不打扰夏洛大师，便去找腾氏兄妹。

    练云曦请他们给自己寻了间静室，说是想炼制一些丹药，腾氏兄妹自然应允。

    半日过后，夏洛大师满面红光的出来了，手里握着一根两米左右的骨棒满脸兴奋交到木在野手里：“快试试效果如何！”

    骨棒呈灰白色，莹润内敛，看起来似骨非骨似玉非玉很是奇特。

    木在野一上手，眼睛便亮了，随手挥动，虎虎生风，威压顿显。

    若是他全力施展开来，二三丈内别想有人近身。

    “如何？”夏洛大师捻须得意问道。

    木在野咧嘴憨笑，连连点头：“我很喜欢！”

    夏洛大师爽朗的大笑起来。

    又教木在野如何将它收起来，平日里不用的时候可以将之缩短为一根笛子大小长度，便于携带。

    木在野更喜，爱不释手。

    夏洛大师又笑道：“银月蛟骨便是在一等炼器材料中也算是极品了，这一根经历万载而凝练更是不俗，老夫的炼器水平有限，并没有将之完全开发炼化，以后若是遇到水平更高的炼器大师，此武器还可以进行再次炼化与升级，至于最后能够升级到什么程度，老夫也不知。”

    练云曦点点头表示记住了，由衷感激：“多谢夏洛大师！”

    夏洛大师又向木在野笑道：“这件武器既然是属于你的，你给它起个名字吧？”

    木在野下意识的又朝练云曦望去。

    练云曦不等他开口便道：“你自己想！”

    木在野一怔，神情颇有几分委屈。

    几人暗自好笑，腾青霜更是忍不住“噗”的笑出声来。

    木在野挠挠头，“就叫骨棒好了。”本来就是骨头炼制的嘛......

    练云曦嘴角抽了抽，这老实孩子......

    腾青霜忍不住再次“扑哧！”。

    夏洛大师哭笑不得，觉得自己让木在野给这件武器取名本身就是个错误的决定，想了想便笑道：“不如再加两个字，就叫破空骨棒吧！”

    “好！”练云曦也顾不得客气了，连忙点头，一锤定音：“就叫破空骨棒。”

    反正听起来总比骨棒好听。

    姐说好的，木在野当然没有意见，也点点头，在手里耍了两下兴高采烈：“嗯，就叫破空骨棒，嘿嘿！”

    练云曦将三瓶丹药恭恭敬敬送给夏洛大师，“这是我刚炼制的聚气丹、解毒丹、三清丹，一点心意，还请夏洛大师笑纳！”

    夏洛大师一怔。

    腾三掌柜半真半假玩笑道：“我说老夏，你要是不想要的话，不如转赠给我吧，我求之不得！”

    几人都笑了起来。

    夏洛大师哈哈笑着收过，“如此老夫便不推辞了！”

    夏洛大师心里还是有几分高兴的，三品的丹药已经算是难得的了，尤其是聚气丹这种，在市场上更是少见。

    毕竟这种东西留着说不定哪天就能用于保命，没有几个人舍得拿出来卖的。

    夏洛大师辛苦了半日此时有些疲乏，不一会儿便去调息休息去了，练云曦与木在野也告辞离开。

    临走前练云曦又让滕氏兄妹、滕三掌柜多多的准备各种炼丹药材，她准备要大干一场。

    在离开钧城前往京城之前，为腾云交易所和练氏一族炼制数量足够多的各种丹药。

    总之，各种药材能够收购多少便收购多少。

    大神教过她的，只要精神力足够澎湃强大，炼丹的药材分量是可以叠加的。

    一次可以同时炼制数份、甚至数十份药材，那么一炉丹成的数量自然也就相当可观。

    这样，可以大大的解约时间，并且还能锻炼精神力。

    滕氏兄妹和滕三掌柜满口答应，拍着胸脯保证，各种药材绝对足够她需要。

    炼制二三品丹药所需要药材虽然有一两种算是稍微难得，但是整体而言想要大量弄到对于他们滕氏家族来说并不难。

    腾青凛、腾青霜再怎么样也是滕氏嫡系长房子孙，即便因为犯错受罚被发配到了钧城，但他们想要从别处调运物资，并不是一件难事。

    况且还有滕三掌柜呢，滕三掌柜是滕氏家族交易所中有名的掌柜，无论人脉还是威望都极高，有他从中调度，更事半功倍。

    回家路上，练云曦笑吟吟问炎大神：“大神，这破空骨棒如何啊？”

    炎大神淡淡道：“区区五品炼器师，能做到这种水平，也算难为他了。”

    练云曦：“......”好吧，您是大神，眼光自然非我等凡人能比。

    炎大神又道：“此人倒是有心，留了进化晋级的空间，等以后遇到更好的炼器师再说吧。眼下如此，也足够木在野用了！”

    “嗯！在野很喜欢呢！”练云曦欣慰得不得了，成就感十足有没有！

    炎大神淡淡一笑，忽然道：“你还记得夷陵大森林那处气息古怪的高山吗？这两天我们去看一看。”

正文 第124章 特别的宝贝

    炎大神淡淡一笑，忽然道：“你还记得夷陵大森林那处气息古怪的高山吗？这两天我们去看一看。”

    “嗯，好呀！”练云曦精神一振点了点头。

    那一片山谷她当然记得，那次与大神差点就进去了，但是因为时间不够所以又退回来了，眼下所有的危机全都解决了，是该去探一探了。

    晚上练云曦便跟练三叔以及练三长老他们打了声招呼，说明日准备去一趟夷陵大森林历练历练。

    练三叔和练三长老没有反对，只叮嘱她务必小心，练云曦信心十足让他们不必担心。

    练三叔和练三长老相视，怎么可能不担心？

    她可是少族长啊，是练氏一族的未来！

    虽然她表面上看起来就是个甩手掌柜，自打那天闯入申屠家大干一场之后，其他的事情基本上全部是练三叔、长老们在忙碌，她不闻不问什么都不管。

    但是练氏一族上下所有人心里都清楚，练氏一族的主心骨是少族长。

    只要有她在，哪怕她什么也不做，练氏一族也固若金汤。

    而一旦她遭遇了什么不测，练氏一族立刻就会变成一盘散沙。没有人能够取代她的作用！

    但是，她想要成长，就必须要继续修炼历练，而不是天天待在家里，她要出门，没有人会阻止。

    可担心是少不了的......

    次日一早，练云曦只带了木在野和练云炫两个，直奔夷陵大森林。

    虽然在练家的生活木在野已经很习惯了，但是毕竟在大森林中生活了很多年，踏入大森林如同出笼放飞的鸟儿般兴奋，跟打了鸡血似的。

    练云炫这段时间忙得头晕脑胀，好不容易出门清净，也心情愉悦。

    反正有大小姐在，他们俩根本就没有担心过什么危险之类的。

    在他们心里，大小姐是全能的，世间没有大小姐不能解决的问题！

    练云曦领着两人轻车熟路来到那处山谷。

    “前方可能会有危险，保持警惕。”

    三人放慢了速度，运转元气暗暗戒备。

    越往前，山林愈发显得幽深渗人，巨大的怪鸟扑棱着翅膀飞过，怪叫声在山林间回响，鼓动着心脏不自然的跳动起来。

    山风呜呜吹过，让人头皮发凉。

    “沿着这条山谷一直往前走，不过你们小心，这条山谷似乎不太一样。”炎大神的声音响起。

    练云曦点点头：“大神放心！”

    往前大约继续前行了两刻多钟，风越来越大，刮过身旁让人肌肤生疼，以至于他们不得不运转元气抵挡，不让那山风近身。

    再行了一刻多钟，三个人情不自禁的停下了脚步。

    虽然是同一条山谷，但是泾渭分明。

    前方的谷中充满浓浓的雾气，即便是目力较之常人明亮许多的修者也不能看到浓雾之中的状况。

    这也就罢了，更厉害的是，山谷中罡风凌厉，呜呜作响的肆虐着，搅动雾气翻腾，让人头晕目眩之余更要躲避那凌厉罡风。

    练云曦随手掷入一根手腕粗的木棒，眨眼的功夫那木棒便被凌厉的罡风搅成了碎渣子，三人见状都不由脸色大变。

    “运转元气护住身体，我们先进去试试。”练云曦道。

    练云炫和木在野点点头，进入了这一段山谷。

    三人前后紧紧相随，元气流转护住身周，如同形成一层无形的隔离罩。

    隔离罩外，罡风呜呜呼啸，雾气疯狂翻涌搅动，令人心惊。

    三人的速度不徐不疾，远方的浓雾仿佛看不见尽头。

    好在练云曦又炼制了好些聚气丹，来之前分给了两人，有聚气丹的支撑，三人有惊无险的终于走出啦那一段山谷。

    当罡风渐渐变弱，雾气也渐渐变淡的时候，三人都暗暗松了口气。

    练云炫都已经吞服了两颗聚气丹了，还剩下最后一颗。

    如果还不能走出，那就危险了。

    三人盘腿坐下，调息一番，这才起身打量起周围的环境。

    此腹地深处谷地十分宽阔，大大小小的怪石林立，草木稀疏，地势如波浪般起伏，如同一片苍凉的荒原。

    只偶尔有一两棵树木高大一些，但也只有两米左右，在这儿算得上鹤立鸡群，在外边可什么都算不上。

    练云曦默默呼唤：“大神，这里真的有宝贝吗？”

    她相信大神的感觉不会错，可是这个地方实在是......

    练云炫与木在野两人也是一脸的愕然。

    炎大神道：“你往前五十米，左边那块椭圆形半人多高的大石看见了吗？挖开大石右边方圆一米左右土地，”

    “好的，大神！”练云曦精神一振，一挥手招呼两人：“走，开始干活！”

    “嗯！”

    “是，大小姐！”

    木在野和练云炫两人立刻精神抖擞起来，跟着练云曦上前。

    这种粗重活儿自然用不着练云曦亲自来，两个男人干这种活儿也是牛刀小用，很快就往下挖了两米有余。

    所有的泥土都被抛开堆在周围，泥土中夹杂着大大小小的碎石，除此一无所有。

    木在野又是一堆泥土抛上来，一块锈迹斑斑的破烂铜块或者铁块也被一起抛了上来。

    木在野忍不住道：“姐，我们到底在找什么？”

    练云炫也不由得停下动作侧耳倾听，他也好奇啊！

    练云曦神色淡然，老神在在：“只管挖便是！”

    她也不知道在找什么啊摔！

    木在野只好“哦”了一声继续。

    听姐的肯定没错，还是干活吧！

    “大神，你知道这下边有什么吗？”练云曦自己也忍不住好奇心。

    炎大神似乎有些无奈，微微叹息着道：“东西已经挖出来了，你没看见吗？就是那片青铜块。”

    青铜块？

    练云曦一怔，忙上前，在土堆中扒拉扒拉，将那块锈迹斑斑的青铜块扒拉了出来。

    青铜块大约有手掌大小，呈不规则形状。

    上边原本似乎雕刻有繁复细致的纹路，但是或许因为年代久远，上边锈迹斑斑，已经完全看不出来究竟是什么了。

    “大神，是这个吗？”练云曦翻过来覆过去的翻看手中的青铜块问道。

    手里这块所谓的青铜块，她实在看不出来有什么不一样的。

    她试着运转元气侵入其中，也没有任何特别的感觉。

正文 第125章 十方地域

    这明明就是一块普通得不能再普通的生了锈的青铜块，收破铜烂铁的人见了都会嫌弃的那种。

    但是，既然大神说是宝贝，那就肯定是宝贝。

    “就是它。”炎大神的语气中竟然微微的有点儿激动，道：“将它仔细收好，轻易不可示人知道吗？还有，记得每天用元气滋养它。等以后，你自然会知道它的妙处。”

    “好吧，大神！”练云曦聊胜于无的点头。

    再次翻来覆去看了看手里的青铜块，还对着太阳半眯着眼细看了看，唔，还是什么都没看出来。

    炎大神有点想笑：“这只不过是一片残片，看不出来什么的，你收好便是。”

    练云曦有些讪讪，也就不再折腾了。

    “你们两个可以上来了！”

    “宝贝找到了？”

    那两人不约而同从坑里抬起头问道。

    练云曦晃了晃手里的青铜残片：“喏，就在这了！”

    木在野、练云炫：“......”

    两人从坑里出来，迫不及待靠近，用一种打量宝贝的、很是虔诚并且小心翼翼的目光打量着青铜残片。

    “宝贝啊！”

    “很特别！”

    练云曦精神一振，忙道：“你们从哪儿看出来这是很特别的宝贝啊？”

    木在野“呃”了一声噎住。

    练云炫挠挠头有些不好意思笑道：“大小姐说是宝贝，那肯定就是宝贝了！这件宝贝看起来特别的低调、内敛、不扎眼，就跟寻常物件一样，当然很特别了！”

    木在野连连点头：“对对对，他说得对！”

    练云曦：“......”

    好吧，她就不该指望这两个家伙真的能看出什么来！

    此时天色不早，赶不及出谷，三人便在谷中过了一夜。

    练云曦又炼制了一炉聚气丹，次日仍旧原路返回离开山谷。

    出谷之后，炎大神又向练云曦道：“让木在野留在这里吧，此处罡风对他修炼有好处，可锤炼强化他的肉身。他之前住的那山洞中的寒潭水实际上对他肉身的强化作用已经不大，但是这罡风正好可用。”

    练云曦大喜，忙将炎大神的话转述给了木在野，问他愿意不愿意。

    木在野眼睛“刷”的亮了，连连点头说好。

    他当然愿意！

    求之不得好不好！

    其实他早就感觉到自己浸泡那寒潭水对体质已经没有什么作用了，他一直也都想继续锤炼强化肉身，却苦于没有办法。

    毕竟这跟修炼元气不一样。

    眼下既然有这么好的机会，简直就是天赐良机！

    按照炎大神的说法，他只需要收敛元气，试着用身体本身的强横力量去对抗罡风、与罡风搏斗，每次力竭之后再出来。

    周而复始，自有效果。

    木在野便毫不犹豫的表示自己先留在这里了。

    练云曦不放心他一个人，便让练云炫也留在这里陪他。

    在这罡风凌虐中修炼，对练云炫来说虽然效果不如木在野，但也并非没有好处。

    木在野更高兴了，不太好意思的嘿嘿笑道又可以吃到练云炫做的烤肉了。

    练云炫烤肉的手艺可比他要强许多啊！

    练云炫闻言给他一记大大的白眼。

    练云曦哈哈一笑，安顿好两人，便独自先行回家。

    府中事务用不着她管，她只需要专心修炼，坐等滕氏兄妹那边准备好了药材通知她开始炼丹就可以了。

    此时，距离前往京城还有不到一个月的时间。

    这段时间抓紧了好好修炼，在进京的时候应该能提升到元灵四段。

    修炼到了元灵境，每一段的提升都变得相当困难。而能不能突破至元宗境，就已经不单单是修炼便能做得到的了，还得看悟性。

    有的人一辈子也悟不到。

    练云曦也不急，她相信水到渠成。

    过了两日，练三长老和练四长老兴冲冲的来找她。

    “在夷陵大森林东南方叫做十方地域一带，近日异象连连，据说有宝物出现，少族长有没有兴趣去看看？”

    练云曦一愣：“宝物？”

    最近的宝物是不是太多了点？

    “对！”练三长老道：“那股异常的气息很多人都感应到了，要不了多久恐怕会有很多附近城镇的修者也会赶过来。这是咱们家门口的东西，如果就此放过的话，未免有点太可惜了！”

    练云曦顿时豪气大涨，扬眉笑道：“三长老说的不错，家门口的宝物如果错过简直没有天理！那就去看看吧。你们挑几个出众的弟子同行，也算一番历练。不过安全为上，宝物不宝物的尚在其次！我先过去，到时候万一有什么事情咱们用联络符联系！”

    “好、好！那我们明天准备一天，后天出发！”练三长老大喜道。

    练云曦是个行动派，既然说要去，也就不再耽搁，当日便独身一人前往了。

    有大神和降雪在暗处，不说别的，全身而退肯定不会有问题。

    十方地域属于夷陵大森林一部分，此处却又算是夷陵大森林中颇为特殊的一个地方。

    这一片地域中地热资源十分丰富，大大小小十来处温泉分布其中，处处可见水汽缭绕，将这一带的植被滋润得格外青翠葱茏。

    这一带的植被相比起大森林别处的雄壮威武、高大挺拔也有所不同，格外的清秀，有种小家碧玉、恍若世外仙境的感觉。

    就连凶狠的魔兽也压根没在这一带露过脸，出没的都是一些鹿啊、羊啊、马啊、孔雀啊、鹤啊等各种无害的动物。

    加上随处可见的各色野花，五颜六色，艳丽多姿，真乃人间天堂，令人心旷神怡！

    练云曦一路走一路欣赏美景，神清气爽，心情也随之大好。

    要说这里山美水美风景美是真的，可是要说有宝贝，练云曦觉得这也太不可思议了！

    “大神，你可有感觉到什么不一样吗？”练云曦忍不住道。

    炎大神“唔”了一声淡淡道：“你运气很好，真是捡到宝了！我感应到了凤凰蛋的气息，这儿应该有一颗即将孵化的凤凰蛋。我们把它找出来，你把它养着吧！”

    “凤凰蛋？”练云曦不由大喜：“大神，你知道它在哪里对不对？”

    据说破壳而出的小动物往往会将它们破壳而出时所见的第一个生物认作最亲近的关系，能孵化一只小凤凰养着，必定很威风！

    练云曦心动了。

    仿佛感觉到她不同寻常的喜悦，炎大神微微一笑：“前方十里处。”

正文 第126章 温泉池底

    练云曦毫不犹豫将速度提升至巅峰，很快便到了十里之外。

    十里之外，是一处水汽缭绕的天然温泉池。

    这一处温泉池近千平方，水汽缭绕将周边衬托得宛如仙境。

    练云曦到的时候，正好有几头漂亮的鹿在岸边吃草，更为这仙境般的美景增添了几分生动。

    只不过几头鹿一看见她立刻呦呦惊叫着逃进了树林里，转眼便不见了。

    “就是这里，”炎大神道：“在这温泉池中！”

    练云曦想也没想，便纵身跃入了温泉池中，如一尾灵活的游鱼潜入其下。

    一枚西瓜大小的蛋安安静静的卧于水草之间，洁白的蛋壳表面包围着一圈浅浅柔柔的光晕，在摇曳的碧色水草间，显得格外的圣洁。

    只要不是个瞎子，便一眼就能看到。

    练云曦大喜，连忙朝那凤凰蛋游过去，伸出双手将它抱了起来，端详端详：“大神，这就是凤凰蛋啊！可是，这凤凰蛋怎么会在水里呢？”

    炎大神轻轻“嗯”了一声，摇摇头：“这个，我也不知。”

    他也很纳闷好不好。

    五极大陆上因为偶然情况而出现一只凤凰蛋这没什么，但为什么这枚凤凰蛋会在水里，他也从听说过这种情况。

    不过，凤凰乃神鸟，即便在水中孵化，这水也伤不了它们分毫便是了。

    炎大神自然不会知道，这一枚凤凰蛋原本是在这温泉旁边的一处隐蔽山洞中的。

    正是因为当初他与老对头一路打斗经过此地，结果引发地动山摇，这枚凤凰蛋也因此被震动滚落，便滚落到了这温泉池中。

    池底的温度比上层水面要高出许多，加上受了震动颠簸，原本处于沉睡状态的凤凰蛋重新被激醒，重新开始孵化。

    看目前这状况，要不了多久便能破壳而出了。

    练云曦一笑，正要和炎大神调侃几句，突然炎大神神色一肃沉声道：“不好！快将凤凰蛋收入空间戒指。收敛气息不要动，外边好像来了一群很厉害的人……”

    练云曦一怔，连忙照做。

    自打相识以来，她还从来没有见过炎大神有神情如此凝重严肃之时，可见外边来者必定不简单。

    而此时，就在这温泉池旁的草地上，一名灰衣斗篷老者带着五六名同样装束的弟子突然降至。

    灰衣老者“嗯？”了一声，嘶哑着声音道：“是这里没错，为何那股气息突然消失不见了？”

    “你们几个，四下找找！”灰衣老者一挥手，五六名弟子恭声应是，随即四散开来展开神识进行探查。

    修行之人耳聪目明，躲在水底的练云曦自然清楚的听到了草地上的对话。

    不知为何，听到那灰衣老者的声音，让她有种冰寒彻骨的感觉，仿佛灵魂都忍不住战栗了起来。

    她不是个胆怯之人，但这种反应却是那么的下意识不受控制。

    这下子不用炎大神说，她也深切明白了这群人绝对是现在的她所惹不起的。

    她暗自庆幸，若非躲在这深深的温泉池底，恐怕就要暴露在他们面前了。

    “禀尊者，没有！”

    “禀尊者，没有发现！”

    一名名四下搜寻的弟子们陆续回禀，结果自然是一无所获。

    那尊者微微皱眉，有些困惑。

    明明接近此地的时候还能够感觉得到那一股气息，怎么突然之间就消失不见了呢？

    如果有人恰恰在他们到来之前捷足先登，没有道理能够消失得如此之快，更不可能避得过他们的搜查。

    眼前偌大的温泉池，一览无余，根本没有人会朝池水中想去，毕竟在人的固有思维之中，怎么也不会将蛋与池水联系在一起。

    “奇了......”那尊者扫了一眼周围，沉声道：“走，我们先上别处找找！”

    这是仙子指定要的东西，不仔仔细细的搜寻一番，在仙子面前如何交代的过去？仙子的脾气，可算不得好呢......

    他们离开足足有一个多时辰，练云曦才慢慢的从温泉池底浮出来，飞快离开此地。

    这地方太危险了！

    她得赶紧跟家里人汇合，坚决不能再往这个方向来！

    如果可以的话，她甚至想带领自家人赶紧回府，省得万一再碰上那些可怕的人。

    但练氏一族如今一跃而成为钧城第一大势力，在家门口发现宝贝练氏一族却毫无动静，这无论如何也说不过去。

    若打道回府，反倒有种欲盖弥彰的感觉。

    不得已，还是得在这夷陵大森林中晃悠一阵子才行。

    次日练云曦便与练三长老等汇合了。

    族里的年轻人们对少族长的崇拜与日俱增，有少族长亲自带队历练，众人都兴奋得不得了。

    一个个打了鸡血似的争相在练云曦面前表现，盼着能够被她看中。

    要知道如今族里的众年轻子弟们，没有不羡慕练云炫的。练云炫如今在族里年青一代中乃是响当当的二号人物，便是嫡枝的云熔少爷、云秀小姐也不能与之相争。

    而他能有今日，完全是少族长的提携栽培。

    练云曦相信练三长老他们的眼光，虽然不可能像对练云炫那样对这些堂兄弟们，但也不吝指点。

    往往有人茅塞顿开，几日下来，人人都有所长进。

    毕竟都是她的族人，练氏一族越强大，她的后盾越坚固。而撑起一族，靠她一个人没用！得有强大无比的中坚力量。

    练三长老有些纳闷。

    这天晚上终于忍不住了，打发掉凑上来的族中子弟们，练三长老问练云曦：“少族长似乎......对于寻找宝物不是太感兴趣？难道少族长不想得到宝物吗？若是得到了，咱们练家的实力必定更上一层！”

    练云曦一惊，三长老到底是老江湖了，自己的异常骗的了寻常子弟们，却瞒不过三长老。

    但她并不打算将实情告诉三长老。

    那种事情，多一个人知道便多一分危险，有的时候无知是福。

    “宝贝谁都想要啊，可是，既然是宝物，哪儿有那么容易得到呢？”练云曦叹了口气双手一摊，无奈道：“三长老你也看见了，这些天往夷陵大森林中来寻宝的人比之前更多了，但是那宝物始终也没有出现！我们就算想要，也得有机会啊！倒不如趁此机会让大家好好历练历练，顺便寻宝。奇珍异宝往往只予有缘人，如果咱们是有缘人用不着那么费劲，如果无缘，再怎么找也是徒劳！反正啊，我觉得，这种事尽人事听天命就好了，呵呵！”

正文 第127章 强者威压

    三长老嘴角抽了抽，心道这种事的确是尽人事听天命就好，可是少族长啊，您保证您真的尽人事了吗？

    他却不知练云曦此刻心里暗暗反省：唔，这几天我好像确实挺敷衍的，好像有点太假了哦，明天还是用点劲吧......

    听着练云曦的话，三长老也不由有些纳闷：“是啊，之前还闹出了一点动静，按说随着时间的推移，动静应该越来越明显、越来越强烈才对，但是为何反倒一点动静都没有了呢？真是奇也怪哉！”

    练云曦面上一片淡定，轻哼道：“可不是，我也是察觉到了如此，所以才不怎么上心了！据我看来，要么，根本就没有什么宝物，之前的动静，纯粹就是一种比较罕见的具有欺骗性的天地异象罢了，毕竟世界之大无奇不有嘛！要么，就是被人捷足先登了！”

    三长老“啊！”的一声，想了想点头笑道：“听少族长这么一说，倒也有理！”

    “什么人！”练云曦忽然高声呼喝，目光盯着不远处的树丛之后。

    刺耳粗嘎的桀桀怪笑声令人毛骨悚然仿佛灵魂都在战栗，练三长老脸色一白，连忙挡在了练云曦身前，警惕的盯向那一行人。

    不远处的练氏子弟们修为更低，哪里受得了这股气息侵蚀？人人脸色惨白，闷声痛叫，横七竖八倒了一地。

    众人眼中惊骇无比，这等强者、这等强者！

    实在是太可怕了！

    练云曦脸色也白了白，暗暗叫苦，真是怕什么来什么！

    眼前这一行人，不用问她也知道必定是那天温泉池旁出现的人。

    虽然她没有见过他们，但声音不会错，那种令人生寒的气息更不会错。

    “你们――是什么人！”练云曦强撑着问道。

    “呵！”披着灰斗篷的那位尊者头也没抬，淡淡道：“你们方才说，这宝物有人捷足先登了？”

    练云曦简直想要骂人，这个家伙能不能不要这么说话，让她莫名的觉得心虚啊好不好......

    “那谁知道呢......”练云曦道：“反正这几天我们什么异常的气息都没有感觉到。”

    “那你说说，是谁捷足先登了啊？”

    粗嘎令人灵魂发颤的声音再次逼问。

    练云曦道：“老先生，您这话问的新鲜！我们要是知道是谁，怎么着也得追上去这个――研究研究，哪儿还会待在这？”

    老者桀桀的怪笑起来，笑声尖利刺耳，练云曦和练三长老心跳如擂鼓、气血翻腾难受至极，两人不得不运转元气抵抗。

    而练氏子弟们，差不多一半的人都已经晕了过去。

    “滚。”披着灰斗篷那位尊者瞟了一眼他们搭好的帐篷、燃起的篝火堆以及在烧烤的食物，冷冷道：“这地方我们要了。”

    练云曦与练三长老均暗暗松了口气，两人一言不发，转身招呼众子弟们，相互搀扶拉扯着，狼狈不堪的仓皇离开。

    夷陵大森林的夜晚处处充满着不可知的危险，几乎所有在其中历练的人到了晚上都不会轻易走动。

    但是此刻，练云曦与练三长老领着跌跌撞撞的练氏子弟们毫不犹豫的在黑暗的森林中奔跑。

    一鼓作气跑了三十多里才停了下来。

    众子弟们忙着安置，情况好些的帮忙照顾情况不太好的，察看地形、重新生火......

    练三长老的脸色依然不太好看，吐了口气心有余悸：“那人......太可怕了。”

    练云曦沉声道：“稍作休息，明日天一亮我们就离开这儿回城。”

    “好！”练三长老连连点头表示赞同。

    太可怕了......别说宝贝的影子都不见，就算是有宝贝，那也得有命享用啊！那全身裹在灰斗篷中的人太可怕了！脾气又那么古怪，万一再次遇见可难保证有没有这么好的运气全身而退了。

    练云曦也放了心，终于有个光明正大结束此行的理由了！

    放松下来，她感到了深深的无力。

    她太弱了，真的太弱了......

    变强的欲望从来没有哪一刻像现在这样的强烈！

    在那老者轻松随意释放的威压之下，她感觉到自己就像一只蝼蚁，人家一根手指头就可以摁死的那种。

    她要变强！

    只有变得更强，才能在这个强者为尊的世界活下去，才能守护自己的家园和亲人、守护一切自己想要守护的。

    有什么东西，在练云曦的心里熊熊燃烧......

    终于，所有人都安顿了下来。

    所有的弟子们全都清醒了过来，正在打坐调息，努力恢复。

    练云曦靠在一棵大树下，双手抱膝闭目养神。

    “大神，你知道那些是什么人吗？”

    “我对这儿的人了解的不多。”炎大神说的是实话，又道：“不过，那老者是元皇境，其他几名子弟最低也是元师境。”

    练云曦嘴角扯了扯。

    尽管她知道自己与对方的差距天差地别，但这个结果依然让她感到吃惊。

    元皇境......

    除了大神，来到这个世界之后她还是第一次见到境界如此强大的强者！

    “原来元皇境强者这么强啊！”练云曦眼神火热，握了握拳。

    总有一天，她也可以的！

    略作沉吟，炎大神又淡淡道：“有件事我觉得还是告诉你一声比较好。之前分别的时候，那人企图在你的识海中打下一抹恶念――”

    练云曦猛的抬头瞪眼。

    “别紧张，”炎大神接着道：“被我拦下了，顶多费些时间便可将之炼化。你以后要小心点。”

    “还好有大神你在！”练云曦暗自庆幸，咬牙道：“我又没得罪过那死老头，他干嘛要这样做？”

    练云曦心道，死老头，差点让姑奶奶吃老大一个暗亏，你给姑奶奶等着！有朝一日再见的话，看姑奶奶不把你脑袋拧下来当球踢！

    识海中被人打下恶念，在修炼的时候极容易被干扰从而形成心魔，越是到了修炼的关键的时刻危险越大！

    这绝对是修行路上的大劫难。

    更可怕的是，受害者根本就察觉不到问题在哪里。

    比如练云曦，她便半点感觉都没有，如果没有炎大神提醒的话！

    炎大神轻嗤，淡淡道：“在至强者眼中，想做什么便做了，或许是一时心血来潮，或是随意迁怒，随心所欲而已，并不需要理由。”

    练云曦噎得！

    好气哦！

    但是她不得不承认，很有道理......

正文 第128章 被人截胡了？

    “听你这么说，我倒是有些明白了！”练云曦哼了一声轻嗤。

    “你明白什么了？”炎大神反倒有些疑惑了。

    “嫉妒！”练云曦气呼呼道：“他纯粹就是嫉妒我！嫉妒我天赋卓绝、嫉妒我年纪轻轻修为不低！老家伙给我等着，以后要是让我遇到，这个仇非报不可！”

    那老头子既然是元皇境，自己这点儿修为在他眼中肯定是藏不住的，被他看穿而嫉妒并不是不可能！

    炎大神一愣，默默的想了想，“你说的......倒也有几分道理！”

    练云曦轻哼，捏了捏拳，等着吧，她一定会变得更强的。

    次日天刚亮，一行人便启程打道回府。

    谁都没有提出异议，相反，反倒有种如释重负的感觉。

    昨天遇见的那群人太可怕了，还是回家好、回家安全啊......

    受了刺激，众人回家之后更加发奋修炼，练云曦尤甚。

    练三长老等欣慰不已，练氏一族的未来还是在族内新一代的杰出子弟们身上，他们懂得上进了，练氏一族才有希望啊！

    其他长老众人见他们突然之间回来了都有些纳闷，练三长老给出的官方解释是没有发现什么进一步的线索证明宝物的存在，而少族长似乎又有所顿悟，所以大家干脆都回来了，以便少族长静心突破。

    遇见灰衣老者一行之事练三长老叮嘱了知情众人，不准说出去半个字。

    他也只对族中寥寥数人提起，让小心警惕便是。

    那些人太强了，根本不是他们惹得起的，连议论的资格都没有。

    万一祸从口出，谁也不知会不会惹来灾难。

    装作什么都不知道才最安全。

    练云曦有点担心练云炫和木在野两人。

    但想了想那处山谷位置十分隐蔽，且距离十方地域极远，根本不在一个方向，心中稍安，也就没有去找他们，而是抓紧时间修炼。

    转眼过了六天，炎大神告诉练云曦，他已经替她将那一抹恶念炼化掉了，让她放心。

    练云曦的心这才彻底的安定下来。

    识海中被人种下恶念什么的，真是一想起来这事儿就闹心！

    果然还是她家大神最好、最厉害啦！

    “对了大神，那凤凰蛋，我要怎样才能够让它安安静静的孵化而不被人所察觉呢？”练云曦有些苦恼的问道。

    这个问题她想过，怎么想都觉得没办法。

    凤凰乃上古神兽，孵化的时候不闹出大动静才怪！这绝对不是她能遮掩的。

    可她总不能一直守着一只蛋吧？那要来何用？

    炎大神道：“可布置下隔绝气息的阵法，便可阻挡外人探知。不过，你别指望本尊，本尊不擅阵法。若能找到现成的阵法最好了！”

    练云曦：“......看来眼下是不可能了！”

    炎大神点头：“好像是这样的。”

    练云曦郁闷叹气，只好暂且作罢，将这鸡肋的凤凰蛋先留着。

    见惯了她精神抖擞、活蹦乱跳的坑人状态，见她郁闷失望，炎大神竟然觉得好像有点不忍，便温言道：“不用急，会有办法的。寻一处足够幽深的山洞封禁起来，并非不可遮掩过去。”

    “嗯嗯！”练云曦的眼睛“唰”的一下亮了，随后笑嘻嘻拍手笑道：“哎呀，真是不容易啊！终于听到大神的安慰啦，哎，心愿得偿，整个人精神抖擞呀！”

    炎大神嘴角抽了抽，所以不忍什么的根本就不应该有！

    练云曦又“大神、大神”的叫了两声，炎大神闭目打坐，没有再理会，反倒惹得练云曦哈哈取笑：“大神害羞了！”

    炎大神：“......”本尊什么都没有听见！

    滕氏兄妹和滕三掌柜那边终于送来了消息，说是她需要的药材已经备齐大部分了，还有一小部分也已经在调运过来的路上。

    所以，她什么时候这个......呵呵――呢？

    他们不太好意思催，说的比较委婉。

    练云曦却是巴不得赶紧把这事儿解决掉，然后好安安心心的修炼，坐等进京的日子，便让人回复，请他们腾出地方准备准备，后天一早她便过去。

    这一次的炼丹量注定极大，不但供应滕氏兄妹，还要留下一大批给家族。她也得好好的休息一天，将状态调整到巅峰水平。

    不料，后日一早练云曦来到腾云交易所的时候，却立刻就敏锐的感觉到似乎有哪里不对。

    “发生什么事了？”

    滕氏兄妹和滕三掌柜相视苦笑，有些意外练云曦的敏锐感觉。

    腾青霜俏脸冷若冰霜，忿忿冷笑：“说起来也是我们兄妹无能，被人打到脸上来了却也只能眼睁睁的受着！我那三堂兄滕青云、二堂姐腾青雯昨日突然来了，拿着上级城市交易所签发的调令，将我们好不容易调度过来的各种药材弄走了一大半！我们......我们正想今日去告诉你暂时不用来了，谁知你来的这样快......”

    腾青霜说着，有些抱歉的看了练云曦一眼。

    练云曦脸色一变。

    腾青凛苦笑：“这次是我们兄妹疏忽了，不该那么早便把聘请你为供奉客卿炼药师的事禀报了上去......”

    结果引来了嫉妒和找茬！

    滕三掌柜勉强笑笑安慰：“我们正在想办法，会尽量再从别的渠道弄来所需要的药材。虽然有点费事，但我们会尽力。只不过在数量上......或许顶多只能弄来原来的六七成了！”

    自昨天开始，滕三掌柜就开始各种运算盘算，想要在短短时间内弄来原来数量的六七成，也不会是一件容易的事。

    “不用这么麻烦！”练云曦眼眸深处掠过一抹森冷寒意，笑得美丽灿烂：“既然他们不按规矩来，何必同他们客气？抢回来便是了！”

    腾青霜眼睛一亮，摩拳擦掌立刻附和：“有道理！其实我也是这么想的！”

    腾青凛与滕三掌柜相视，两人眼底都有所意动。

    其实，他们心里多多少少也有这种想法，只不过毕竟他们是腾家人，有的话多少有些不好意思说出来。

    既然练云曦捅破了这层窗户纸，那还用得着客气吗？

    他们本来就不是任人欺负不还手的懦夫。

    “好！干了！”腾青凛眼中掠过一抹恨意冷笑：“他们不仁我们不义，是该给他们点教训了！”

正文 第129章 再抢回来便是

    滕三掌柜也点头：“此事我们再好好商量商量，只能玩阴的，不能明着来！那些药材也不能再运回交易所！云曦，恐怕还需要你的帮忙......”

    练云曦点头慨然笑道：“责无旁贷！”

    “谢谢你，云曦！”腾青霜与兄长感激道。

    抢“自己人”这种事儿越少人知道越好，否则一旦泄露出去，传回滕氏族内，哪怕腾青霜兄妹是嫡系长房，那后果也不是他们能承担的。

    于是，四个人打算自己干了，不再告诉任何其他人。

    一番商量之后，立即乔装改扮抄近路急速追赶。

    滕青云、腾青雯兄妹昨日离开，此刻已经远离钧城地界，这样正好，被抢了也不能赖在钧城分部头上，只能怪他们自己倒霉。

    四人一路追赶，下午时分便在一处叫做沙河镇的地方追上了那一行人。

    眼看着太阳渐渐偏西，落日的余晖将一切景物的影子拉得老长老长。

    练云曦他们没有跟着进镇，而是隐藏在镇子外一处人迹罕稀的树林里。

    尽可能少的留下出现过的痕迹。

    问明了他们一行人中最厉害的是两位元师小圆满的侍卫，练云曦便放了心，默默传令给降雪，让降雪去监视着。

    滕青云兄妹自然不可能连夜赶路，一行七八人住进了沙河镇唯一的客栈，十分阔气的包下了整个客栈。

    他们蛮横的从钧城分所所需的药材抢走了大半，心情简直不要太好。

    一路上得意洋洋的议论着腾青霜他们难看的脸色，嘲笑他们的敢怒不敢言，几个属下又奉承凑趣，更将两人哄得心花怒放。

    兄妹俩一路不徐不疾，游玩一般轻松潇洒。滕氏家族的招牌打出去，在这星云皇朝，敢招惹的还真没几个。

    所有的药材，全都装在一枚储蓄量极大的空间戒指中，戒指戴在滕青云手指上，练云曦他们想不留痕迹的抢劫，并不容易。

    毕竟除非知晓内情，否则根本不可能知道他们一行带着如此多的药材，如果独独去抢戒指，滕青云他们不怀疑腾青霜等才怪。

    练云曦头一回感觉到了空间戒指带来的烦恼。

    要是马车运货就好了，把人统统打晕，抢了之后放一把大火，将所有痕迹烧个精光，造成所有药材葬身火海的假象，完全没有对证！

    “你们先在镇外等我消息，我先去探探情况！”练云曦笑道。

    腾青霜等人点头，“你小心！”

    练云曦哈哈一笑：“放心，这么几个人，我还不放在眼里！”

    她策马不紧不慢进了镇子，默默召唤降雪，降雪便将她带到了那所客栈，将情况简单说了。

    练云曦一听就乐了，找事儿的借口都是现成的啊！

    “老板，给我准备一间上房，有什么好饭菜也快准备！哎，还愣着干什么？还不快叫伙计来牵马！我这马金贵着呢，你们都给我小心点，好好的伺候喂养着，出半点意外，姑奶奶不掀翻你们这小客栈！”

    超级的嚣张霸道！

    “这――”老板想要阻止，练云曦却已经不由分说将缰绳塞进了伙计手里，自己趾高气扬的走进了客栈，睨着眼看了一眼老板。

    她虽然穿着普通，也没带随从，但那睥睨的姿态和压迫的气场却令人不敢小觑。

    老板心里下意识生出几分忌惮，并不敢呵斥她，而是和和气气的陪笑道：“这位姑娘，我们这客栈已经被人包下了，您看......”

    “包下啦？”练云曦拔高了声音，好像更生气了。

    老板吓了一跳，小心翼翼点头：“是......”

    “哪个王八蛋那么缺德呀！”练云曦生气：“这沙河镇上就你们一家客栈，他们包下了别人住哪里？是哪儿来的土财主，跑到小镇子里来装阔气！有本事上京城去呀，包下京城所有客栈那才叫真正的阔气呢！”

    “这――”老板瞠目结舌，竟然无以言对！

    仿佛说的好有道理的样子！

    “混蛋！”腾青雯柳眉倒竖，一拍桌子起身。

    这小客栈就这么大点地方，练云曦的声音又够响亮，此刻在楼上包间准备吃晚饭的滕青云、腾青雯一行人将练云曦的话听得清清楚楚。

    天之骄子、天之骄女从小被人捧到大，被一个不知哪里冒出来的蠢女人骂了，简直羞辱有没有！

    “二小姐息怒，”侍卫滕胤甲连忙躬身道：“此等粗鄙女子，交给属下等便是了，何劳二小姐动手！她也配！”

    滕青云优雅的饮了一口茶，将腾青雯一拉坐下，微笑道：“胤甲说的对，跟那种低贱之人有什么好计较的？堂堂滕氏嫡小姐，不嫌掉价呀？还不快坐下咱们吃饭，这沙河镇虽然是小地方，也有几道还不错的特色菜，咱们可得好好尝尝！”

    腾青雯笑了笑，“这倒也是！倒是我糊涂了！还不快去？给我狠狠打烂她的嘴，让她嘴贱！”

    “是！”滕胤甲躬身领命，领着两名属下立即去了。

    “谁在这里大呼小叫？给我滚出去！”

    练云曦见这么快就有人来了，心情很好，面上却怒气冲冲，指着滕胤甲道：“喂，臭小子，敢指挥本姑奶奶？你找打是不是！就是你们包下客栈？果然一点做人的规矩都不懂！”

    “你！”滕胤甲气炸。

    见面试探，在他眼中练云曦不过是个元通三段的入门修者，在世俗中足够资本嚣张，但在他眼中不值一提。

    本来他是不打算亲自出手的，因为他会觉得掉价。

    但是现在他改变了主意，他要亲手教训这个不知死活的女人，要她知道天有多高低有多厚。

    当然，她没有机会后悔了。因为今天她会被他彻底废掉修为、会生不如死。

    “我看你是找死！”滕胤甲一步步杀气腾腾朝练云曦走过去，凶狠的瞪着她，一字字冷冷道：“江湖的水太深，不是你区区一个元通三段的小虾米能玩得起的！敢在本大爷面前嚣张，本大爷――啊！”

    话没说完，就被练云曦迅若闪电欺身上前，一脚将他踹飞，重重撞在墙壁上再重重落下。

    滕胤甲“噗！”的吐出一口血，捂着胸口又惊又怒瞪向练云曦。

    他根本没有看清楚练云曦到底是怎样出手的就被撂倒，狠话都没说完呢，简直前所未有的憋屈、惊怒！

    练云曦云淡风轻，傲娇轻嗤：“你娘没教过你吗？该出手的时候就要果断出手，唧唧歪歪那么多废话干什么？”

正文 第130章 废话太多

    练云曦云淡风轻，傲娇轻嗤：“你娘没教过你吗？该出手的时候就要果断出手，唧唧歪歪那么多废话干什么？”

    “你！”

    差点气晕！

    两名属下侍卫同样惊怒骇然，相视一眼，呼喝着同时朝练云曦发动了攻击。

    滕胤甲都不是练云曦的对手，何况这两名滕胤甲的属下？

    练云曦轻轻松松将人撂倒。

    踹了过去跟滕胤甲摔做一团。

    她睨了一眼脸色发白躲在一旁的老板和伙计，没好气道：“还愣着干什么？还不赶紧给我准备上房、准备饭菜去？”

    伙计立刻机灵的跑去传话，不要留在这里，这里好可怕......

    楼上包间里也并不安宁。

    滕青云兄妹俩高冷无比的在鄙夷练云曦，待在包间里的降雪怎么肯答应？

    敢骂大小姐，不能忍！

    降雪将桌子踹倒，嘴这样贱，还吃什么东西啊？

    兄妹俩闲适优雅，正拿起筷子准备品尝一桌子热气腾腾、香味扑鼻的美食，谁知道毫无征兆的桌子倾倒，盘碗菜肴稀里哗啦掉了一地。

    腾青雯惊叫，兄妹俩都被吓了一跳。

    本以为是不是有人偷袭，可是这桌子倾倒之后却再无动静，且二人和属下也并没有察觉有人出没。

    那么只能说他们倒霉了，这么不巧的坐到了一张破桌子旁边。

    “真是扫兴，什么破店啊！”腾青雯给气坏了，抓起宝剑怒冲冲下楼。

    她心里有气，要去找那不知天高地厚的女人迁怒一下出口气。

    滕青云挑了挑眉，宠溺无奈的摇摇头也忙跟上。

    滕胤乙命属下去叫伙计来收拾，顺便质问质问为什么给他们安排了一张破桌子？自己也连忙跟着三少爷和二小姐去了。

    他和滕胤甲都是元师境，负责保护三少爷和二小姐，自然不能远离。

    他们刚走出包间，便听到了滕胤甲的惨叫声。

    大惊下楼，恰恰看见练云曦将另两名侍卫也踹翻了，正在耀武扬威的喝斥客栈老板呢。

    “贱人，你好大的胆子！竟敢伤我们的人！”腾青雯怒极。

    滕青云、滕胤乙也一脸怒色。

    练云曦抛给腾青雯一记白眼，悠然在大堂中坐下，“原来这么不懂规矩的奴才是你们的人啊？他们无礼在先，可怨不得本小姐！本小姐不问你们要赔偿费就算你们走运了，你还敢骂本小姐？哎，所以说做人真的是不能太善良！”

    “你！”腾青雯气得颤抖，拔剑直指练云曦：“受死吧！”

    “青雯！”滕青云拉住她，“别冲动！”

    向滕胤乙使了个眼色。

    对付这种小地方出现的低贱女子，还不配他堂堂滕氏公子出手，即便问句话他也嫌掉价。

    腾青雯怒视练云曦，俏脸阴沉。

    “小丫头，现在跪下磕头赔罪，自废修为还来得及，至少可以保住你的性命，若是我出手，结果如何就难说了！”

    滕胤乙负手而立，目光冰冷漠然，看练云曦如蝼蚁。

    “够狂，”练云曦哈哈一笑，指了指刚刚被人搀扶起来的滕胤甲：“不过就是跟他一样废话太多！”

    “贱丫头，给脸不要脸！”滕胤乙大怒，突然暴起朝练云曦挥掌打去，卷起一阵强风。

    练云曦轻轻巧巧避了开去，笑道：“还想打？一而再的挑衅姑奶奶，觉得姑奶奶脾气很好、很好欺负吗？我说，咱们双方就此罢手，此事作罢，你们要是再敢动手，就别怪姑奶奶不客气了！”

    “死到临头还嘴硬！”滕胤乙阴沉冷笑，双手突然各执一柄弯刀，杀气凌凌朝练云曦杀了过来。

    气势全开，妥妥的元师小圆满境！

    腾青雯得意冷笑，“胤乙，给我抓活的！”

    一个低贱的野丫头，也敢在她滕氏小姐面前嚣张？光杀了她可不解恨，得先把场子找回来才行。

    滕青云一脸无奈宠溺的笑道：“好了好了别气了，战斗马上结束，这下你总该高兴点了吧？”

    腾青雯下巴一扬，得意轻笑。

    下一秒，她扬起的下巴就僵在了那里，惊得眼珠子差点没掉下来！

    战斗的确是结束了，可是，结果却不是他们兄妹预料中的结果。

    滕胤乙脸色惨白的滚落在地上，手里的弯刀早已被震脱手而出扔出去老远，虎口发麻作痛，隐隐呛血，皮肤下凝着一片紫红。

    肋下剧痛，豆大的汗滴从额头上密密冒出来。

    练云曦傲娇哼了一声：“现在，还有什么话说吗？哼，你们乐意本小姐还不乐意跟你们这种人住一起呢！你们给本小姐等着，欠本小姐的，本小姐总有一天会要回来的！”

    练云曦说完，一阵风般冲出客栈去了。

    她竟然......跑掉了！

    滕氏众人一愣。

    滕青雯傻眼，滕青云不知是遗憾还是松了口气，忙命人上前搀扶滕胤乙。

    “就这么让那贱丫头给逃了？”腾青雯回过神来十分不甘，吩咐其他属下：“你们给我去追！务必把她给本小姐追回来！她必定受了不轻的伤，跑不远！”

    原本心里还有些忌惮的侍卫们听了这话精神一振，暗道不错，那女人之前多嚣张啊？如果不是受伤严重，怎么可能就这么跑了？

    要知道两位首领都是元师境，岂是善茬？伤了他们难道不用付出代价吗？

    “是，二小姐！”众侍卫精神抖擞，为二小姐效劳乐意至极。

    “算了，”滕青云却阻止了众人，看了腾青雯一眼淡淡道：“算了吧，何必跟个粗鄙低贱的丫头一般见识！天色不早了，咱们赶紧吃饭，早点休息，明天还要上路呢。”

    腾青雯虽然不甘，可是也深知自己这位三哥的脾性。

    每当他神色淡淡、语气淡淡说话的时候，自己最好还是不要招惹他为妙。

    她气焰顿时消了一半，冷笑道：“便宜那贱人了！”

    降雪皱皱眉，好想再算计她一把怎么办？好可惜大小姐说暂时别动他们......

    练云曦出了小镇，去与腾青霜他们汇合，笑嘻嘻的将事情经过简单说了一遍。

    听得腾青霜掩口咯咯的笑个不住，腾青凛和滕三掌柜也好笑，觉得痛快极了。

    滕三掌柜微笑道：“有了云曦这番铺垫，咱们今晚行动，将他们洗劫一空也就顺理成章了！”

正文 第131章 洗劫一空

    他转身，向练云曦弯腰作揖：“云曦，谢谢你！”

    腾青霜、腾青凛亦拱手道谢：“我们又欠了你一个人情，云曦！”

    练云曦侧身避让，笑道：“别，我也是为了我自己！再说了，我们是朋友，不必如此你来我往的客气！”

    腾青凛爽朗一笑：“对，我们是朋友，不该如此客套，倒是我们着相了！”

    钧城练家少族长小小年纪便是元灵境，在钧城一带造成了极大的轰动，有心人如果想要查探，这并不难。

    因此，练云曦在收拾甲乙那两个家伙的时候，并没有表露自己的真正修为，不然的话，光凭她一人足以收拾那一行，根本不必再来与滕三掌柜他们汇合。

    杀人灭口这种事，不是什么时候都能做的。

    滕青云与腾青雯是滕氏嫡系子孙，并且还是掌控着权势的嫡系子孙，被抢劫一空这没什么，他们技不如人而又查不到是谁干的只能自认倒霉。

    可是，一旦他们丧命，滕氏必定大怒彻查。

    他们是因为来钧城才出事，那么首当其冲的必定就是腾青霜兄妹。

    所以，练云曦和腾青霜兄妹、滕三掌柜一开始就没想过要他们的命。

    夜色浓重，乌云遮月，四人黑巾蒙面，悄然潜入小镇。

    滕青云他们倒是警惕，虽然练云曦逃走了，他们依然安排了侍卫巡逻守夜，警惕的注意着周围的动静。

    对此，练云曦四人不屑一顾。

    滕三掌柜一个手势，与滕氏兄妹同时出手，四名巡逻的侍卫无声无息倒地晕了过去。

    四人潜入客栈中，将守在过道里的剩下两名守卫也打晕。

    降雪回到练云曦怀中的养魂珠里，将滕青云他们谁住哪个房间一一说明。

    她现在修炼未成，还只是元通八段的境界，今日又离开养魂珠一整天，更是疲惫有些撑不住了。

    练云曦便顺口转述了一遍降雪的话。

    腾青霜他们只当是她白天打探到的，也没在意。

    当下滕三掌柜负责滕胤甲、腾青凛负责滕胤乙，腾青霜负责腾青雯，练云曦则负责滕青云。

    滕胤乙受了重伤，腾青凛对付他不在话下。

    其余三人都是悄无声息潜入房间，在对方根本来不及反应的时候便将人打晕了过去，然后将他们的空间戒指撸走。

    神不知鬼不觉。

    练云曦却是赤焰匕首架在滕青云的脖子上，硬生生把他给痛醒来，在他惊惧的目光下笑嘻嘻的进行抢劫。

    “敢跟姑奶奶斗，哼！姑奶奶出手，从不走空。今儿让姑奶奶吃了那么大的亏你们居然还敢安心睡觉，啧啧，胆子真大！”

    滕青云又惊又怒又怕，僵直着身体一动也不敢动，生怕自己动一下下就会被这女人手中的匕首割破喉咙。

    在心里咆哮：谁特么想得到你还会回来？就为了打劫？你到底是哪条道上的小贼？竟敢劫到滕氏家族的头上来了！

    滕青云很想亮出自己的身份恐吓小贼，正要开口的时候突然想到，万一小贼知道之后来个杀人灭口呢？

    那怎么办？

    就算以后族里为自己报了仇，但性命还是没有了啊！

    这种可能性他可赌不起！

    算了，还是破财消灾吧......

    滕青云心里那叫一个憋屈，死小贼，以后别叫他再遇上。今儿算是阴沟里翻船了......

    东西到手，练云曦笑眯眯的揣入自己怀里，抬起手，在滕青云瞪大眼睛的注视下，毫不犹豫一记手刀砍了下去，将他打晕，呵呵低笑，转身离开。

    四人各自得手，相视一笑，迅速离开，消失在暗夜中，连夜疾驰赶回钧城。

    在天蒙蒙亮的时候终于到达。

    练云曦悄无声息回了练府。

    而腾青霜兄妹他们也各自悄悄的回到了自己的房间。

    神不知鬼不觉，根本没有人知道他们离开了钧城一天一夜。

    练云曦深居简出，躲在房间里疯狂炼丹。

    没有她的吩咐，无人敢靠近她的房间十米之内，她的身边也从来不要人跟着伺候。

    一连过去整整三天，经过没日没夜的努力，练云曦终于将所有需要的丹药全都炼好了。

    看到数量如此庞大的一批丹药，练云曦简直成就自豪感爆棚。

    一部分交给腾云交易所，还能剩下很大一部分留在族里，对于族中子弟们修炼、平日里有个什么事故应急，合理利用，至少两年内足够了。

    等她在京城里站稳脚跟后，有空了再炼制一批拜托信得过的渠道送回来。

    经过这三天几乎自虐般的疯狂炼丹，对她的炼丹术和精神力也大有裨益，都得到了相当程度的提高。

    将丹药送到腾云交易所，腾青霜兄妹十分高兴，他们会陆陆续续让这些丹药面世，绝不会让人怀疑到大批药材上。

    腾青霜兄妹又给了练云曦一大笔金币以及许多火系、冰系魔核、一些较为难得的药材。

    “云曦不要推辞，这些东西都是从那几个倒霉家伙的空间戒指中得到的。还有一些别的东西，但那些东西一看就知道是他们的，流落在外被人盯上只怕会惹来麻烦，便不送你了。”

    练云曦笑道：“那我就不客气了！对了，这是滕青云的空间戒指，还有他的兵器啊什么的都在，你们拿去处理吧！”

    腾青霜兄妹笑着说好，将那戒指收了回去。

    练云曦又道：“我家里还有点事，就先回去了！等去了京城安定下来，我再跟你们联系。”

    腾青霜笑道：“去之前别忘了来跟我们打个招呼，我们提前为你践行！”

    “好！”

    回到家里，内视空间戒指，练云曦惊讶不已。

    火灵芝、紫心果等各种药材七八种，虽然不如麒麟心珍贵，但也是难得一见的四品药材。

    火系、冰系的魔核数量也不少，价值至少在二十万金币。

    除此之外，还有五百万金币，存在晶卡中。

    除此，这次炼制所有丹药的药材成本，滕氏兄妹也坚决没收取。

    诚意也是十足了。

    练云曦挺开心的，大致算了一下自己现在的财产，包括从申屠家、秦家弄到的战利品，不算家族那一份，单她自己现在便有四千多万金币了，以及许多值钱的其他东西。

    妥妥的壕！

    简直底气十足！

    非常有信心混京城。

正文 第132章 真心的敬服

    笑眯眯暗自得意了一下，练云曦目光凝了下来，除了每一样单独给三长老、四长老和练三叔留下两瓶，其余的丹药全部带上，召见了包括练三长老、练三叔等在内的数位练氏家族核心人物。

    众人看到那堆放在桌上的密密麻麻的一瓶瓶丹药，一个个震惊得目瞪口呆，顿觉口干舌燥。

    聚气丹、三清丹、培元丹、护脉丹、补气丹、和合丹、解毒丹......

    宝贝，全部都是宝贝啊！

    “我们练家这下子发达了、发达了，哈哈哈！”

    “少族长真是我们练氏一族的福星呀！”

    “以后在这钧城地界中，谁还能跟我们比？哈哈哈哈！”

    “宝贝，宝贝呀！”

    众人眼睛发直，笑得合不拢嘴，瞪大眼睛瞪着这些丹药舍不得眨一下，生怕眨一下就全不见了。

    哪怕是一场梦，也要梦的久一点啊啊啊！

    练云曦暗笑，这才只是一部分呢，生怕漏出风声惹出外人对如此大量药材来源的质疑，其他的大部分丹药她已经私下交给三长老和三叔了，让他们以后分批放出，就说是自己从京城托人带回来的便可。

    练云曦微笑道：“这些丹药由长老会共同保管，今后怎么使用长老会拟定一个章程，我的建议是主要用于培养年轻子弟和帮助有望突破晋升的各位长辈。我们需要高手，但练氏的未来，还是在年轻子弟们身上！对于丹药，只要是该用的，你们就用，我会定时从京城托人带回来。唔，要低调，不可张扬！低调才能存活得长长久久，存活得长长久久才能有时间发展得更加强大，太张扬是会引来祸事的――这个，你们都懂吧？毕竟放眼整个星云皇朝，我们小小一个钧城练家可什么都算不上。”

    练云曦这番话不过是顺口一说，众长老甚至包括练三长老在内却是无不心头一震脸色微变，细思极恐，惊出了一身冷汗！

    这段时间的胜利令每个人都膨胀了，甚至产生一种类似于“老子天下第一”的错觉。

    长老们尚且如此，年轻子弟们就更不用说了！

    就像被压制的弹簧，一旦反弹，那力道绝对蹦出天际。

    从一个极端到另一个极端。

    这也难怪，以前被申屠家和秦家欺负压制得太惨了，一朝翻身把歌唱，没有谁不会狠狠吐出一口恶气心情巨爽、飘飘欲仙、得意洋洋，然后行事自然而然就会带出几分来。

    这是人之本性。

    众长老仿佛醍醐灌顶猛然惊醒过来，怎能不后怕惊恐？

    如果没有少族长提醒，如此放任下去，整个练家就毁了呀！

    从来没有如此刻，众长老感觉到练氏一族有这样一位少族长有多重要！

    对少族长的敬服之情，从此完完全全发自内心。

    没有人比她做的更好，谁能不服？

    “少族长提醒的是，我等惭愧！请少族长放心，我们知道该怎么做了！”

    三长老起身，向练云曦深深躬身，郑重开口，仿佛下定了什么毅然决然的决心。

    众长老纷纷点头附和。

    “对对！请少族长放心，我们一定不会辜负少族长的期望！”

    “唉，我等不如少族长多矣！”

    “幸亏，我们有少族长啊！”

    “......”

    呃......

    练云曦虚虚的笑着，暗暗擦汗。

    她真的不明白，这些长老们为什么突然间一个个仿佛变了副面孔似的――如此的一脸后怕、心有戚戚焉、外加惭愧羞愧不好意思是要闹哪样？

    她细细回想回想自己的话，好像......没什么问题呀？

    难道他们是觉得需要自己炼制如此数量庞大的丹药供族人们使用所以觉得过意不去？

    如果是这样的话，练云曦就觉得自己应该再多说两句了。

    “长老们放心，这丹药只要是用在该用的地方便不必节省，我会设法及时提供的。抓紧年轻子弟们的修炼，扩大地盘发展实力，我们练氏一族将来一定会走出钧城，成为举足轻重的大家族！各位长老任重道远，练氏的将来可全靠你们来操心了！”

    众长老精神一振，顿时信心大增、有种热血青年的冲动，羞愧沉重的心情一扫而空，人人眼神明亮，脸上露出了笑容。

    “请少族长放心，我等必定不会辜负少族长的期望！”

    “没错，我练氏一族在少族长的带领下一定会崛起的！”

    “是啊是啊，有少族长这样的双料天才坐镇，如果练氏还不能崛起，那我们这些老骨头干脆一头撞死得了！”

    “少族长您安心在帝国学院修炼，族里有我们呢！”

    练云曦含笑点头，时而应和一两句，果然是因为丹药的原因啊，族人们真是太体恤她了！其实炼制一二三品丹药对她来说真的并不费事的，他们完全不必如此。

    不得不说，这真是一个美丽的误会。

    由于前世职业的特殊性，别看练云曦表面上笑嘻嘻的仿佛对什么都混浑不经意、信手捏来，其实心思之冷静、理智、警惕、客观、敏锐远在其他人之上。

    就这么点胜利，她根本就没往心里去，加上并不能感同身受那种一直被欺压终于翻身扬眉吐气的感觉，自然也就不会膨胀了。

    她之所以那么说，也不过是身为少族长责任所在随口提点罢了，却不料歪打正着，及时的将渐渐往歪路上去的练氏一族给掰正了！

    所以说，这就是天意。

    练氏一族，注定要崛起。

    “现在，我还有一件事情要告诉大家，”见众人说得差不多了，练云曦抬手示意众人安静下来。

    她的神情多了几分凝重以及不容置疑的坚决，目光扫视众人一圈：“我要进入禁地一趟，就在今天。”

    这话她早就想说了，但是家族禁地非同小可，即便她是少族长，也不是说进就能进的。

    可现在不一样，她为家族提供了如此庞大数量的丹药，即便想要进一趟禁地，也没有人好意思反对吧？

    家族禁地中，她的亲爷爷族长练棠、以及父亲练元决都在闭关。

    练云曦早已跟炎大神讨论过，炎大神认同她的观点，也觉得她进去看一看会比较好，说不定她的父亲和祖父是真的在里边出事了。

正文 第133章 进禁地

    对于这两位从未见过的长辈，练云曦其实并没有多少亲近的感觉，但这件事她想要弄清楚。

    或许这具身体本来就是练氏血脉，她在不知不觉间受了几分影响，或许经过这一段时间的相处，不知不觉间她和练氏一族之间的关系已经无法割舍。

    至少对于练云炫、三叔一家、三长老四长老他们，她已经下意识的将他们当成了至亲。

    那么，她自然会更多的为练氏做打算，她得搞清楚祖父和父亲在禁地中闭关究竟是什么状况？

    练云曦此话一出，众长老都愣了愣，一时迟疑起来。

    “这――”

    谁也没有想到，少族长会提出这样的要求。

    众长老一时想起族长，均有些沉默。

    “我也不瞒各位长老，”练云曦又道：“爷爷和爹闭关修炼这么多年过去了，外界一直有传言说他们极有可能遭遇了不幸，我得去看看到底是个什么状况！一直这么等下去，不是办法！”

    众长老低声议论，大多点头。

    是啊，总不能一直这样下去。

    三长老问了问众人的意见，便道：“少族长此言有理，只是，族长和元决在里边修炼各自有阵法隔绝，少族长想要见到他们，只怕并不容易。”

    练云曦笑道：“这个，我自有办法！”

    有大神在，她总不会吃亏就是了。

    “那好，”三长老道：“既然这样，少族长就去吧！这么多年了，与其让大家心里惶惶，不如弄清楚到底是怎么回事！只是禁地中危险重重，少族长务必小心！”

    换做是别人，三长老未必同意，但对于练云曦，他还是有几分信心的。

    众长老见状也都表了态，没有人反对，一致叮嘱练云曦要小心。

    那可是禁地呀。

    练云曦一笑：“大家放心，我心里有数！”

    练云曦不愿意再等，众长老便陪着她一起来到禁地前。

    古老的石碑矗立着，上书血红“禁地”二字，隔着一片布置了阵法的竹林，竹林之后，就是练氏一族的禁地。

    有竹林阻挡，那边是什么状况，没有人看得清，包括练云曦在内。

    “少族长小心，若有什么不对劲赶紧退出来！”三长老情不自禁有点紧张。

    众长老心情相同，纷纷点头。

    “没有什么比少族长的安危更重要，少族长一定要保重呀！”

    “您速去速回，我们就在这等着！”

    练云曦点点头，深吸一口气，缓缓踏入竹林。

    “大神，这要怎么走？”

    练氏虽然算不得什么大族，但是守护禁地的大阵依然不是练云曦这种对阵法完全不了解的菜鸟能搞定的。

    炎大神有点想笑，在那些长老面前，难为她装得挺像一回事。

    这等阵法，在炎大神眼中自然算不得什么。炎大神只随意瞟了一眼，嘴里不停指使，练云曦毫不犹豫的进退拐弯落脚，转眼就消失在众长老们眼中。

    众长老：“......”

    “没想到少族长对阵法竟然也如此精通！”

    “老夫一共进去过四次，但每次都小心翼翼唯恐踏错一步，万万及不上少族长这般胸有成竹！”

    “所以说，真是天佑我练氏一族啊！”

    “说得是，哈哈哈哈！”

    过了竹林，便是一处看起来很荒凉的山谷，静悄悄的没有一点声息。

    这并不正常，也说明了此处定然也布置了其他的阵法。

    在炎大神的指点下，练云曦七弯八拐的来到了一处山洞前。

    此处便是练氏族人闭关所在之地。

    别看洞口毫不起眼，只容一人通过的狭小，内里却另有乾坤。

    用族里特制的“钥匙”破除掉洞口的禁制，练云曦慢慢走了进去。

    五米多的通道之后豁然开朗，数条岔道连接着豁然开朗的洞厅，分别朝不同的方向延伸。

    闭关顿悟不可为人所干扰打扰，每一条岔道末都只有一间静室，供一人使用。

    每个闭关的人进入岔道后，便会引动阵法，将通往自己所在静室的洞口关闭起来。

    练云曦看了一眼两处落下石门的洞口，选了一处，再次启用特制的钥匙将石门打开，走了进去。

    她刚踏入，石门便缓缓的在她身后重新落下，洞中一片黑暗。

    练云曦只好从空间戒指中取出荧光石照明。

    忽然心中一动，笑问道：“大神，你看这里隔绝气息如何？如果在这里孵化凤凰蛋能行吗？”

    炎大神凝神略作感应，点点头：“这里可以。”

    练云曦大喜一笑：“那真是太好了！”

    很快就可以见到传说中的小凤凰了，喂养小凤凰什么的简直不要太激动太拉风。

    顺着通道一直往前，走了大约两刻多钟，终于看见了尽头为石门所阻隔的静室。

    练云曦精神一振：终于到了！

    心情复杂的打开石门之后，练云曦心头一沉，连忙奔上前去。

    静室中间的地上，一名老者双目紧闭躺在地上，无声无息的安静着，也不知已经躺了多久。

    在他身旁的地面上，一串已经发干变色的血迹令人心惊。

    果然让她猜中了，爷爷真的出了事！

    “爷爷！”练云曦小心翼翼的扣住练棠的手腕，脉搏虽然微弱，但这证明人还活着，她心中总算稍安......

    当练云曦背着昏迷不醒的练棠出现在众长老面前时，引发了一阵慌乱。

    所有人都没有想到，族长真的出事了！

    众人七手八脚将族长送到练三叔的住处，手忙脚乱将族长放躺在榻上，早已有人飞奔去叫练氏供奉的大夫过来，整个院子里一片忙乱。

    父子连心，练三叔见到父亲变成了这个样子难免悲痛伤心，早已红了眼眶。

    同时又暗暗自责。

    这件事该他提出来才对，结果却是云曦比他想得更早。

    大夫诊断过后，心情沉重告诉众人：“族长这是修炼的时候出了岔子走火入魔，所幸他在走火入魔前一刻及时护住了心脉、关闭六识，所以才能坚持到现在，否则早已丧命。只是，族长能坚持到现在，也已经是强弩之末了，心脉已经非常微弱，随时都有可能......，还有，族长是自己关闭六识的，强行唤醒危险也会比较大，尤其是眼下，更不可轻举妄动......”

    练三叔有些烦躁起来，忍耐着道：“说了半天你倒是说说，该如何把人救醒啊！”

正文 第134章 族长练棠

    大夫擦了擦额头上的汗，苦着脸吞吞吐吐：“这――族长的身体状况实在太糟糕了，几近油尽灯枯，我、我也没有办法呀！”

    “你――”练三叔差点一拳揍过去，被众人拉扯劝住。

    “三叔别担心，爷爷既然被我们救了出来就说明他老人家福大命大，总会有办法的。”练云曦安抚练三叔两句，向那大夫道：“用护脉丹、养心丹辅助元气温养筋脉，滋养气血，这样行吗？”

    大夫连忙点头，又有点迟疑，忙道：“理论上是可以，但、但族长的身体状况实在是太糟糕。尤其在开始的时候，一定要小心翼翼，无论丹药还是元气，都必须一丝丝一点点极其小心的进行滋补，否则，他的身体会承受不住......”

    众人面面相觑，都忍不住皱眉。

    大夫的话听起来好像挺简单的，可实际上根本就不是那么回事。

    大夫一再强调族长的身体状况太糟糕，且就众人看来，族长的身体也的的确确是太糟糕。

    糟糕到只差最后一根稻草就能令他彻底崩溃。

    在这种状况下，想要温养筋脉、滋养气血令身体各项机能渐渐恢复，这简直就几乎没有可能。

    比走钢丝还悬！

    一旦稍有差池，就等于压上最后一根稻草，那结果可想而知。

    这个度太难把握了，谁也不敢乱试。

    “我来试试吧，”练云曦道：“各位长老都先回去！”

    众长老都有些不太自然和惭愧，却也知道这种事如果一定有人或许能成的话，也就只有少族长了。

    少族长修为最高，而且精神力比众人强大不知多少倍，这个度也唯有她能更加精准的把握。

    “好，那我们就不在这添乱了，如果有什么需要帮忙的，少族长尽管派人去叫一声！”

    “对、对，这事我们真的帮不上忙，说来惭愧......”

    练三叔打起精神客气道谢，将众位长老送了出去。

    练三叔转回来的时候，屋子里一下子安静了下来。

    “云曦，你尽力就好。你已经做得很好了！爹闭关之前最疼的就是你了，看到你如今如此出息，他老人家一定会非常开心和满足，一定会以你为傲！所以，不要给自己太大的压力，无论结果如何，我们都要平平静静的接受，相信他老人家一定也是这么想的。”

    唐氏也冲她温柔的含笑点了点头。

    练云曦心中一松，笑道：“三叔三婶放心，我心里有数的！你们先出去吧，时间不多，我要开始了！”

    “好，三叔信你。我们在外边守着，有问题及时叫我们。”

    练三叔与唐氏出去，他努力做出镇定淡定的神情，走出去的时候却差点让门槛给绊住摔倒。

    练云曦看了一眼安安静静平躺在床榻上的祖父，头发花白，双目紧闭，脸颊瘦削干瘪不见一丝血色，就连呼吸声都听不到。

    如果不是那细微跳动的脉搏，跟一个死人已经没有什么区别。

    心口忽然一痛，忽然涌上一股难言的酸涩涨痛的感觉，脑海中幻灯片似的闪现过许多场景。

    是练云曦本尊与祖父在一起的那些亲昵快乐的时光。

    在祖父的疼爱和保护下，从前的她一直生活得很幸福、很快乐，也很单纯。

    见到祖父变得如此，身体中残留的意识受了刺激被激发而出，那种悲伤欲绝的感觉从未有过的强烈。

    练云曦轻轻舒了口气，低声道：“你放心，我一定会救回爷爷的，一定。”

    不受控制的悲伤绝望之感骤然如潮水般退去，练云曦一怔，整个人仿佛突然之间耳聪目明起来。

    感识前所未有的清明。

    之前她一直以为自己已经完全接手了这具身体，事实上也并没有觉得哪里不对。

    自从可以修炼之后，那种六识清明、身体轻盈轻快的感觉也完全是真实的。

    但是，有了此刻状态的对比，她才明白原来之前的清明还是隔了一层的。

    现在，她才算是真正彻底的接手了这具身体。

    许久未曾松动的境界也在这时候有了松动，水到渠成的晋级到了元灵四段，精神力也变得更加凝练与强大了。

    练云曦惊喜意外之余心情十分复杂。

    她不知道为什么会有此变化，但肯定与原主那一抹最后离开的残留意识有关。

    她深吸一口气，望了一眼安安静静闭目平躺的祖父，目光变得坚定，心也奇迹般的安宁了下来。

    她一定会做到的。

    盘腿坐下，练云曦运转元气，凝于指尖，运用精神力将元气进行切割，将一缕元气切割为二、继续将一半切割为二......如此不停的循环往复。

    最后要将元气切割到只有头发丝那么细，才能小心翼翼的渡入祖父体内，一点点滋润温养他的筋脉气血。

    尽管经过大量的炼丹，练云曦对于精神力的控制已经相当厉害，可是想要将元气进行切割，哪有那么容易？

    没有人这么做过。

    这不过是练云曦自己的想法。

    既然祖父的身体承受不住大量的元气，那就将元气切割成为一丝丝，这样应该就没有问题了。

    这只是她自己一厢情愿的想法而已，她必须自己摸索、用实践来检验此法行不行得通。

    半个时辰过去了，练云曦额上冒出了细密的汗，脸色也有些发白，没有成功。

    一个时辰过去了，汗水顺着脸颊流下，又被她抬手胡乱擦拭掉，背后也濡湿了汗水，脸色更白了几分，没有成功。

    两个时辰过去了，往复循环的单调动作和长时间高度集中精神力的困倦让她有些头晕，不得不停下来闭目调息。

    练三叔一家三口在门外焦急的等着，眼看天色已经暗了下来，天都快要黑了，一门之隔的房间里依然毫无动静，他们又不敢乱闯，只得忍耐着继续等待。

    长老们也陆续有人来打探消息，见并没有什么消息便都安慰起练三叔来，说没有消息就是好消息、一定要相信少族长云云。

    练三叔心里稍稍放松。

    在经过反复的实践练习之后，练云曦终于渐渐掌握了诀窍，终于一鼓作气成功的将元气劈成了丝！

    她顿时大喜，小心翼翼扶祖父盘腿坐起，双眸微闭，一手扶着他，精神力控制着一股元气在另一只手食指指尖上跳跃。

    操控着精神力将元气劈成了丝，一点点的注入祖父体内......

    这又是一次尝试，但机会只有这一次！没有试验的可能。

    一旦出现差池，祖父必死无疑！

正文 第135章 再次帮她

    练云曦的心中反而一片空灵宁静，整个人处于一种十分玄妙的状态，冷静而强势的控制着那一丝丝元气一点点进入祖父体内，循着筋脉一点点前进、扩散......

    这就好比一块因为极干旱已经裂开了道道大口子裂缝的田地，在一滴、一滴的进行浇灌，可想而知想要看到效果要等到什么时候。

    但是练云曦一点也不急，因为时间每过去一点，祖父的沉重伤势就好了一点，虽然只有几乎可以忽略不计的一点，但积少成多，量的积累迟早会引发质的飞跃，她一点也不急。

    ......

    “这到底......已经这个时候了，云曦她不会有事吧？”唐氏担忧的问道。

    练三叔抬头朝外望去，已是暗暗沉夜，月上中天。

    练云若已经睡着了被送回了房间，前来打听消息的各位长老也都回去了。

    距离练云曦进去已经大半天了。

    可是，屋子里还是什么动静也没有。

    练三叔心里也有些着急烦躁起来，既担心爹，也担心练云曦。

    他焦躁的来回走动，突然停下脚步，目光定定的盯着那紧闭的房间门，神情纠结不已。

    “还是......再等等吧！我们要相信云曦！”

    尽管这话其实并没有任何实际性的作用，唐氏心中却下意识安定了几分，忙点点头勉强笑道：“对，我们应该相信云曦，云曦她那么厉害，解决了那么多的难题，这一次她一定也能够解决的。”

    “嗯！她一定可以的！”练三叔不知道是在说服唐氏还是说服自己。

    房间中，练云曦已经近乎麻木，意识中只剩下一个念头，就是以一个极缓极缓的速度将那丝丝元气源源不断的输入祖父的体内。

    她不敢有一丝丝的松懈和走神，稍有不慎，便是万劫不复，绝对不会有任何抢救的机会。

    几个时辰坚持下来，饶是她精神力比常人强大，也有些吃不消。

    她心里很清楚，自己多坚持一刻，救回祖父的希望便多一丝丝，她坚持的越久，这种希望就越牢固、越大。

    她不喜欢半途而废，更不愿意给予人希望最后却令人绝望！

    默默沉下心神，她依然苦苦支撑着。

    突然，识海中传来一阵剧烈的刺痛，练云曦闷痛出声，只觉眼前一黑身体也晃了晃。

    她不由大惊！

    下一秒，柔和朦胧的淡淡乳白色光晕将她笼罩，她顿觉精神一振，那刺痛感也瞬间消失，本已接近枯竭的精神力瞬间澎湃。

    练云曦先是大喜，继而心头一跳，“大神――”

    “凝聚精神，继续！”

    大神的声音依旧清清淡淡，然而此刻听在练云曦的耳中却让她感到温暖与安心。

    是大神帮了她。

    一股暖流与可以依靠的莫名踏实愉悦感自心间流过。

    练云曦信心大增，点点头“嗯”了一声，甚至没有转头去看立于一旁的大神一眼，当即凝聚精神力继续。

    不知不觉，一夜过去。

    当清晨第一缕阳光洒落的时候，练云曦轻轻舒了口气，终于停下了输送元气。

    她能够感觉得到，祖父那原本残破得最后一根稻草就能压垮的身体已经有了生机。

    大神说，他已经脱离危险，可以暂时告一段落了。并且，之后也不需要如此辛苦了。

    一天一夜的辛苦总算没有白费。

    “大神，幸亏有你在呢！”练云曦笑容灿烂，乌黑的眸子中神采焕发。

    炎大神眉心微蹙，这女人的脸上白得像鬼似的没有一丝血色，额头上、脸颊上的汗将旁边的头发和衣襟都打湿了，气色更是糟糕至极，真不知道她怎么还能笑得这么灿烂。

    见炎大神蹙眉，练云曦的笑容顿时消失，打量打量他，担忧而关切：“大神？你没事吧？有没有哪里不舒服？”

    昨晚他助了自己，也不知耗费几何、对他的影响大不大。

    炎大神“嗯？”了一声，困惑道：“我能有什么事？”

    练云曦一愣。

    炎大神又道：“有事的是你，去休息吧！此人交给旁人便可！”人都已经救了回来，若是那些人还不知道该怎么做，那也太无能了。

    “哎呀，大神这是关心我呀！”练云曦愉悦，笑嘻嘻的调戏一把，心情大好。

    炎大神突然就觉得好像一口气憋在胸口不知道该怎么撒，白了她一眼，化作一道白光进了玉佩。

    练云曦咯咯低笑，轻轻叹了一声，柔声道：“大神也休息吧，真是抱歉呢，又劳大神出手了。”

    片刻后，炎大神淡淡道：“不必客气。”

    练云曦没想到大神还会回答自己一声，不由莞尔，张嘴正要顺便再调戏他两句，突然想到大神似乎有点脸皮薄，为了不让他恼羞成怒，唔，还是算了吧。

    还是来个正式的投桃报李吧！

    于是，练云曦无比郑重正式的道：“大神，我一定会努力修炼，争取早日为大神炼丹塑体，一定会的！”

    炎大神：“......”怎么突然间说到这个来了？话题转换得是不是太快、而且太莫名其妙？

    房间门“吱呀！”一声被打开，练三叔与唐氏立刻精神一振疾步不过，“云曦......”

    练三叔和唐氏都紧张兮兮的看着练云曦，目光炙烈而不安，心狂跳，手心攥着满满一把冷汗。

    千言万语化作一句话，那一句话在喉咙口打着旋，舌头却仿佛打了结，怎么也说不出口。

    练云曦看了他们一眼，心头不禁一软，滋味复杂。

    他们两人都非常憔悴，气色极差，尤其练三叔，这副模样仿佛被抽空了精神气般的颓丧。

    这一夜自己不好过，他们何尝不是同样煎熬？

    练云曦脸上露出灿烂的笑容：“三叔、三婶，爷爷已经没事了！”

    “真的！”

    “太好了！”

    练三叔哈哈大笑起来：“好、好！我就知道云曦你一定行、一定行的！”

    练三叔激动得语无伦次，脚步踉跄的进房间去看练棠，唐氏抹着眼泪，连忙吩咐人分头去禀报各位长老......

    练棠虽然没有醒来，但脉搏已经有力并且稳定了许多，呼吸也均匀正常了，虽然还有点弱。

    气色相比昨天，更多了几许生机。

    众长老都是修炼之人，见状自然明白，族长的性命是真的已经救回来了！

正文 第136章 简直不能再亲爹！

    大夫诊断过后，确定族长已经脱离生命危险，只要循序渐进的继续慢慢为他输送元气滋养筋脉气血便可，且可以使用丹药辅助，众人更是彻底的放了心。

    练云曦累坏了，便回自己的院子休息。

    打坐稍作调息之后，练云曦一觉睡得香甜无比，醒来的时候已经是第二天早上了。

    走出房间门，看到那分明带着清晨干净气息的晨曦初阳，练云曦有点儿懵：怎么睡一觉醒来，还是早上？

    这懵懂发呆的模样惹得云嫂好笑，主动笑着解惑：“大小姐，您睡了一天一夜，这是第二天早上了！”

    练云曦不禁失笑，揉揉脑门：“我说呢！”忙问道：“爷爷怎么样了？”

    云嫂一边拉她去洗漱一边喜气洋洋的笑道：“族长已经醒来了，虽然还有点虚弱，三老爷派人来说了，等你醒来就过去呢！”

    “哦，爷爷醒来了就好......”练云曦点头笑笑，用热毛巾捂住了脸。

    好像有点心虚、心里没底怎么办？

    毕竟，她已经不是从前的练云曦了......

    心情好复杂。

    长长舒了口气，甩下毛巾，练云曦笑道：“我去三叔那了！”

    总归是要见的。即便她已经不是原主，爷爷却还是爷爷，血脉不会更改。

    “云曦，你来了！快、快跟我进来，老爷子一直念叨着你呢！”练三叔看见练云曦终于来了，笑眯眯的道，拉着她便往练棠的房间去了。

    练云曦本来还想酝酿酝酿情绪、定定神的，哪里还来得及？

    身不由己便被拉走了。

    走进房间，一抬头便看到那躺靠在床头的枯瘦老人，老人听到动静几乎在同时也抬起头朝她看了过来。

    老人的眼中霎时光芒绽放，激动得花白胡须颤抖，枯瘦的脸上容光焕发露出笑容，冲练云曦伸手：“云曦、云曦！来！快来！”

    那样温暖而慈爱的眼神，心疼而充满怜惜，练云曦脑子里“轰”的一下，仿佛有什么血脉相连的东西遥相呼应。

    “爷爷！”这一声呼唤脱口而出毫不违和，她奔上前，扑在老人的怀中。

    “哈哈哈哈！”练棠抱着她大笑起来，继而剧烈的咳嗽。

    “爹！”练三叔急忙上前拍抚他的背后为他顺气，“云曦在这呢，您别太激动！”

    练云曦也忙关切道：“爷爷你没事吧？”

    “没事没事、爷爷好着呢！你三叔就爱大惊小怪，你别理他！”练棠一边捂嘴偏头咳嗽一边另只手挥了挥示意无妨，顺便白了练三叔一眼怪他多事。

    练三叔：“......”

    好容易停止了咳嗽，练棠拉着练云曦，上看下看满脸是笑的看，怎么看都看不够，不时笑容加深，发出呵呵的得意笑声。

    看的练云曦恼羞，“爷爷，您再这样看我我就先回去了啊！”

    反正他现在没事了。

    “哎别走别走！好好好，爷爷不看了、不看了啊！”练棠连忙道，无比的感慨：“哎，我家云曦长大咯，是大姑娘咯，会害羞了！”

    练云曦嘴角抽了抽，无语凝噎：请问您老，这句话放在这里真的有逻辑上的合理性吗？

    练三叔也很无奈，望天。

    下一秒，练棠便将他赶了出去：“我和乖云曦好久不见了，我们有很多话要说，你就别在这打扰了，出去、出去吧！”

    练三叔哭笑不得：“那我先出去了，您才刚醒过来，别说太久，注意――”

    “怎么这么嗦，还不快走？”

    练三叔：“......”

    简直不能再亲爹！

    不过，云曦是个懂事的孩子，会有数的。练三叔与练云曦交换了个眼色，连忙退了出去。

    练棠神色一黯，复又欣慰，叹道：“你三叔把这段时间发生的事情大致都跟我说了，乖云曦，委屈你了！你做的很好，爷爷很为你骄傲。”

    练云曦展颜笑道：“嗯，我没有给爷爷丢脸呢！”祖孙俩相视大笑。

    练云曦陪了练棠两刻多钟，见他面有倦色便让他躺下休息，自己先出去了。

    练棠也知道自己的身体状况有多糟糕，虽然捡回了一条命，可受创严重伤了根基，即便有丹药调理，也不是一时半会儿就能好的。

    出了房间，练云曦的神色瞬间沉了下来。

    刚才她拜托炎大神帮忙看了看祖父的伤，炎大神说，非常严重，能不能彻底恢复还不好说。

    祖父似乎并不愿意多提及，她变着法儿才套出了他的话。

    据祖父所言，两年多前，他即将冲破壁垒突破至元宗境，却不料遭到了练易的暗算。

    练易本来是想要杀了他，但带去的五个高手三死两重伤，练易本人也受了不轻的伤带着五人仓皇而逃。

    而他强撑着击溃练易一行之后，元气紊乱，受害不浅，继续下去必定会走火入魔。他不得不当机立断调用所有能调用的元气护住心脉、封闭六识，听天由命。

    如果被人发现获救，便能捡回一条命，否则的话，迟早会死在那里。

    练易那次受了惊吓之后，虽然料到他必定也受了伤，至少这近几年绝不敢再冒险进去，也因此他才没有最终遭了练易的毒手。

    如果在练云曦闯入禁地之前练易去了，必定不会容他活着。

    幸亏老天有眼，先进去的是练云曦。

    练云曦叫来了大夫，练三叔也在，她便将祖父的情形说了一遍，问那大夫：“我爷爷想要完全恢复，有可能吗？”

    练三叔并不知道父亲是在冲击元宗境的时候出的事，既惊且怒。听到练云曦这么问，不由苦笑。

    完全恢复？怎么可能......

    修行之人最忌讳的便是修炼之际被干扰而走火入魔，更别提爹还是在冲击突破的关键时刻了！

    况且，出事之后又隔了这么久才得救，能捡回一条命已是万幸......

    “这――”果然，那大夫吞吞吐吐，抬起袖子抹了把汗，一脸的为难。

    “你说实话，无需隐瞒，我又不会怪你。”练云曦说道。

    “是，少族长，”大夫稍稍松了口气，苦笑道：“少族长您也看见了，族长的身体受损严重，若想恢复完好如初，除非重塑筋脉、修复丹田......小人做不到，但少族长或许可以做到。”

正文 第137章 小造化丹

    练云曦一怔，“你是说炼丹？”

    “是，”大夫连忙点头：“少族长可知造化丹？”

    练云曦：“......你说的是四品的造化丹？”

    练三叔心头大震瞪大了眼，瞪了大夫一眼。

    “是的。”大夫点点头：“若有四品的造化丹，再配以其他休养滋补的丹药，应该不成问题。”

    练三叔当即便道：“我们请腾云交易所帮帮忙，看看哪里能够买得到！”

    练云曦只是三品的炼药师，怎么可能炼制得出四品的造化丹？

    炼药师的晋级比修炼更为艰难，越级炼丹更是从来都没有听说过！

    大夫看了练三叔一眼，硬着头皮又道：“恐怕来不及了，五天之内如果不能服下造化丹，即便过后再寻了来，也没有用了......”

    练三叔怒视大夫。

    大夫默默低头，不关他的事啊......

    练云曦深吸了口气，向练三叔微笑道：“我会尽量试一试，三叔先不要告诉别人，腾云交易所那边，也可以让他们帮帮忙，说不定咱们运气好呢？”

    “好......尽力就好，你不要太勉强，相信爹也不愿意看到你为难。”练三叔心情复杂而纠结。

    “嗯，我会的！”练云曦点头一笑。

    回到凌霄院房间里，练云曦默默同炎大神商量。

    “大神，我能试一试炼造化丹吗？你觉得成功的几率有多大呢？”

    炎大神很客观的实话实说：“不用白费力气，你没有成功的几率。”

    炎大神有点无语，这女人当炼丹是炒糖豆吗？

    炼丹拼的是实力，从不是侥幸。

    “大神！”练云曦可怜兮兮又咬牙切齿：“可是，我不甘心呀！”

    好不容易才将爷爷的性命给救了回来，结果却是这么个结果，谁能甘心？

    炎大神有些无奈，道：“造化丹的丹方改一改，你可以炼制小造化丹。”

    练云曦瞪大眼睛：“小造化丹？”

    为什么她没有听过这种丹药？

    炎大神解惑：“这是我随口起的名字，我将丹方改一改，你且试试吧！不过，我也没试过，从理论上推算是可行的，实际能不能成我也不敢保证。且这小造化丹的效果自然是不及造化丹的，能有造化丹的十分之一便算了不起了！”

    练云曦当即精神振了振：“就算是十分之一也要试一试！”

    只要有希望，哪怕只有一丝丝，她也会牢牢的抓在手中，决不放弃。

    十分之一怎么了？十个十分之一不就是百分百了吗？

    质量不行，那就用数量来凑好了！

    炎大神唇角翘了翘，欣赏的看了她一眼。不愧是他选中的人，很好！

    “你稍等。”他得仔细琢磨琢磨如何更改丹方。

    过了两刻多钟，小造化丹的丹方生成，炎大神将信息传入练云曦识海中。

    练云曦闭目感受，有些惊讶。

    她以为小造化丹的丹方就是在造化丹的丹方上进行一些药材数量的增减就好了、所需要的药材品种不会变，谁知连所需药材的品种都变了。

    多了四种、少了三种，在量上反倒变化并不大。

    练云曦心生佩服，这种事也就只有大神才能做得出来了，反正换做是现在的她，是万万做不出来的。

    大神就是大神，艺高人胆大啊！

    “对了，大神，”练云曦有些好奇的问道：“照这么看来，是不是所有的丹药都可以进行增减炼制成另外一种呢？”

    炎大神摇头：“不一定，这种方法，对于绝大多数丹药来说都是不可行的。”

    呃......

    练云曦摸摸鼻子：“所以说，我的运气真是好！”

    炎大神深以为然。

    其他的药材都有现成的，还缺两种，分别是兰荀草和九节藤。

    跟练三叔打了个招呼，请他帮忙撒谎做个掩护，练云曦立刻便出发了。

    “如果要去采药，定要小心！”练三叔神情复杂，却也知道自己没法阻止她。

    “知道了三叔！”练云曦笑着应了一声，身形一闪出了门。

    她先去腾云交易所，打算问问腾青霜他们有没有。

    在腾云交易所得到了兰荀草，但九节藤并没有，只能自己去夷陵大森林中采了。

    本来她打算去药谷看看有没有，但是炎大神告诉她药谷那里并没有。

    因为这九节藤只会生长在悬崖峭壁上，之前他们在夷陵大森林中，经过北面那一带，似乎万仞崖上有。

    练云曦出了城便直奔万仞崖。

    当天午后，她便来到了万仞崖。

    在崖底仰头绕了半圈，终于看见在高高的峭壁上，那一大片苍灰色的石壁上，攀爬着一种紫褐色茎蔓的藤蔓，椭圆色的叶子也是紫褐色，正是练云曦所需要的九节藤。

    “终于找到了！”

    练云曦松了口气笑了笑。

    但这悬崖峭壁实在是太陡峭，而那九节藤所生长的地方恰好被一片光滑的石壁所包围，至少有三丈的距离寸草不生，想要从下往上攀爬，难度太大。

    练云曦眯了眯眼，倒不如先爬上崖顶，从崖顶垂下绳子往下去采摘，反倒更容易些。

    盘算已定，她便开始爬山。

    尽管她的速度很快，但是万仞崖实在是太高了，当她爬到山顶的时候，已经将近傍晚。

    练云曦气喘吁吁累的要命，若不是修炼之人，想要爬上这么一座山，没有一个月怕是上不来。

    “看来今晚要在这里过夜，等明天再采药了啊！”

    练云曦一边搭建帐篷一边笑道：“幸好有大神和降雪你们陪着我，不然一个人也太闷了点！”

    降雪微笑笑，愧疚道：“可惜我不能帮大小姐搭帐篷、不能伺候大小姐......”

    练云曦笑道：“你好好修炼，等凝出实体再说吧！”

    “嗯嗯，降雪一直很努力，降雪没有偷懒！”降雪连连点头。

    练云曦不由莞尔。

    真是个单纯的丫头。

    降雪尚未凝出实体，探探路、探听探听消息可以，战斗或者做其他的却还不能，因此搭帐篷、采药这种事，还得练云曦自己来。

    降雪一旦动手，元气会消耗得特别快，会影响她凝出实体。

    一宿无话。

    次日，晨曦第一缕阳光刺破层云，洒下万道金辉时，练云曦便起来了。

    将帐篷收起，从空间戒指中取了些干粮，练云曦打算随意吃点儿东西，然后便下去悬崖采摘九节藤。

    采到九节藤之后便可下山，对于修者来说，下山比起上山要轻松多了，今天晚上天黑之前就能回到家里。

    休息一晚，明天便能炼丹......

    一切打算安排得非常完美。

    前提是，如果事事顺利的话。

正文 第138章 至强者，白衣大叔

    然而，就在练云曦准备拿出绳索准备下去悬崖的时候，突然起了一阵猛烈的狂风。

    练云曦心里咯噔一下：好古怪的风！

    还不等她转完念头，便听到了一声魔兽的嘶吼，以及一阵惊天动地的山石树木崩塌声。

    随即，又是一声另一头魔兽的嘶吼！

    ......

    两头魔兽在打架，这架势地动山摇，空气中也带起了一股魔兽的味道，那两个家伙应该就在距离她不远处的地方打架。

    练云曦不由叫苦，还真是不巧呢！

    且听这两个大家伙所闹出的动静，绝对都不是善茬。

    没奈何，练云曦只好躲在巨大的石头后，默默的祈祷那两个大家伙千万别一路打一路过来啊。

    这种状况下，她可不敢冒险下崖，万一那两个家伙打着打着就打到这边来了呢？

    谁知，怕什么来什么！

    练云曦正做着美梦呢，结果就听到“轰！”的一声一头巨大的魔兽从天而降砸在她身旁三四米远处的地上，砸出了老大一个坑！

    泥土粉尘四溅。

    强大的魔兽气息扑面而来，带着强烈的压迫感。

    六阶魔兽......

    练云曦：“......”现在逃跑还来得及吗？

    那头魔兽从坑里爬出来，目光如炬，瞪向练云曦，定定锁住了她。

    狂风挟裹着地动山摇，大动静中，又一头魔兽奔了过来，发出低沉的嘶吼。

    同样也是六阶魔兽！

    两头都是金斑虎，高大威猛，气势汹汹，实力至少在六阶中期甚至巅峰后期，总之，就算是对上一头，练云曦都只有逃跑的份，更别提一下子碰见两头了！

    真是中彩票的运气......

    练云曦艰难的动了动脚步，下意识往后退了退。

    那个，我就是个被殃及的池鱼，两位大佬，你们打吧，我绝对会安安静静做一个旁观者。

    然而，六阶的魔兽已经拥有了懵懂的灵智，比起灵智未开的魔兽要聪明得多，也要敏锐得多。

    魔兽对于人类的敌意几乎存在于本能之中。

    这旁边就有个活生生的人类在，它们怎么可能放任不理？

    两头金斑虎相视嗷嗷吼叫，很快达成了一致协议，目露凶光齐齐瞪向练云曦：先干掉这个不知道从哪里冒出来的心怀叵测的人类，我们再一决胜负！

    练云曦暗暗叫苦，流云剑在手，毫不犹豫转身就逃！

    她不是对手。

    “吼！”惊天动地的吼叫声在山巅回响，震动碎石簌簌滚落。

    想逃？没门！

    两头金斑虎毫不犹豫追了上去。

    它们身躯虽然庞大无比，但是速度比起练云曦来丝毫不慢，眼看就要追上了！

    练云曦运转元气发足狂奔，近了、更近了，只要能够冲到悬崖边上，跳下去就是一条生路！

    跳下去也总比对上那两个大家伙要强！

    哪怕她现在是元灵四段，对上那两个马力全开的大家伙，也根本没有胜算。

    “吼！”惊天动地的嘶吼声近在咫尺，仿佛就在身后！练云曦甚至已经感觉到了那股逼得极近的恐怖气息。

    还差三十米，就只有三十米！可是这三十米的距离近在咫尺又远在天涯！

    来不及了！

    练云曦一咬牙，回手就是一剑狠狠的斩了下去。

    剑光雪亮轰然而至，刺眼的光芒令练云曦下意识后退偏头闭上了眼睛。

    “吼――”两头金斑虎发出凄厉的吼叫，庞大的身躯砰然倒地，气绝身亡。

    两颗虎头骨碌碌滚出去老远，两腔鲜血从颈脖迸射而出数米，溅落如雨。

    练云曦傻眼呆掉。

    欲全力出手的炎大神收回了自己的气息。

    练云曦傻愣愣看着那两头瞬间气绝身亡的金斑虎，再看看自己手里的剑，突然转身抬头，朝空中仰望。

    一名中年男子一手持剑立于虚空之中，冲她微微一笑。

    白衣飘飘，三千墨发轻轻飞舞，出尘脱俗如谪仙。轮廓分明的俊脸上一双眸子清湛如星，却又显得平易近人，让人一见之下徒生亲切之感。

    好帅的大叔！练云曦心里暗赞。

    “帅大叔，谢谢您救了我！”练云曦冲白衣大叔抱拳弯腰，由衷道谢，一脸的佩服崇拜。

    那一剑......真是太帅了！

    所谓的惊天地泣鬼神不过如此！

    练云曦不仅仅是佩服崇拜，简直就是震撼，对于至强者所展现的强大实力的震撼。

    她有种感觉，帅大叔是她穿越过来至今为止所见过的实力最强大的强者，就算在温泉池旁遭遇的那位灰衣斗篷老者，也绝对不如帅大叔。

    况且，那老头子将自己整个人包裹在斗篷中见不得人，怎能跟谪仙一般的帅大叔相比？

    “呵呵，你这丫头倒是有点意思！”白衣大叔一笑，从容落于崖顶，不紧不慢坐下，看了练云曦一眼微笑道：“其实你不必道谢，即便我不出手，也自会有人出手，你不会有事。”

    练云曦一愣。

    一道柔和白光自玉佩中而出，光晕笼罩之下，修长身姿翩然站立一旁，面目朦胧如隔了一层薄雾轻纱，不是炎大神又是谁？

    “大神你这是――”练云曦睁大了眼睛，用意念与炎大神沟通。

    自打炎大神住进她的玉佩中后，还从来没有在她之外的人面前露出行迹，这是头一次。

    炎大神瞟了一眼白衣男子腰间悬挂的另一把剑，淡淡道：“看见他腰间那把剑了吗？那把剑中住着一道魂体，她看得见我。”

    练云曦一惊，下意识朝白衣大叔腰间那把剑看去，白衣大叔冲她笑笑，笑容了然。

    倒把练云曦弄得有些不好意思的笑了笑。

    不用问也知道了，定是白衣大叔腰间那把剑中的魂体告诉了他炎大神的存在，而他也知道了练云曦知道了他腰间这把剑中有人。

    “你就是我妻子说的那道魂体吧？你很强。”白衣大叔冲炎大神点了点头。

    炎大神看了看他，也道：“你也很强，即便是我未曾受伤，也不一定能战胜你。”

    白衣大叔哈哈大笑。

    练云曦却脸色大变，看向白衣大叔的目光更加震撼佩服。

    大神有多厉害练云曦多多少少是知道几分的，能让大神说出这种话来，这白衣大叔简直就是深不可测！

    幸好不是敌人，否则，自己今天就死定了！跟这种高手对上，根本没有任何可能侥幸逃脱的机会。

正文 第139章 大神的困惑

    “那可不一定，”白衣大叔微笑道：“你的精神力很强大，是一名炼丹师吧。炼丹师强者，可没有几个人敢得罪，便是我，也不敢。”

    炼丹师强者最可怕的不是他本人，而是他所拥有的号召力。手握高品丹药，可以驱动无数高手为他卖命。

    更别提这位炼丹师本人还拥有强大无比的修为了。

    炎大神淡淡一笑，瞟了一眼他腰间的剑：“可惜，我现在自身难保，不然倒可帮一帮你！”

    白衣大叔一怔，旋即笑笑，眼底却难掩落寞黯然。

    他伸手轻轻的将那把剑从腰间取了下来，握在手中，轻轻抚摸，目光温柔而眷恋，深情难掩。

    便是练云曦这般与他毫不相干之人见他如此哀伤黯然，也忍不住心生同情怜悯，只觉得这真是天底下第一伤心人。

    “是啊！”白衣大叔轻轻叹息，微笑道：“可惜你自身难保，不然的话，倒真可帮一帮我！如今这天下，想要找一名九品炼丹师，实在是难啊！”

    炎大神挑了挑眉，瞥了一眼他手中宝剑，又道：“恕我直言，你其实不必这么做。那人已经死了，便该进入轮回重新投胎，你却不知使了什么秘法硬生生将她的魂魄封藏此剑中又是何必？即便有九品炼丹师能炼制还魂丹，她复活的几率也并不大。”

    白衣大叔目光眷恋温柔的看着手中的剑，对炎大神这话也没生气，只说道：“这是我的妻子，我舍不得与她就这么永别，不管成不成，总要试一试。”

    炎大神摇摇头，淡淡道：“生老病死顺天而为，你太执着了。”

    白衣大叔轻笑，看了炎大神一眼：“你应该没有娶妻吧？”

    练云曦眼皮子突然跳了跳，下意识看了炎大神一眼。

    炎大神和白衣大叔的对话在她心湖中惊起涟漪无数，白衣大叔对妻子如此深情而执着让她感动佩服不已，正在伤感同情的时候冷不丁听到这句话，不知怎的心脏下意识的就重重跳了两下。

    甚至还有点紧张。

    回过神来练云曦暗笑：她紧张个什么劲啊？话说大神到底娶妻没有啊？为什么对于答案她还是有一点点紧张呢......

    炎大神摇摇头：“不曾。”

    练云曦没有意识到，自己那紧张的心弦“忽”的一下就平复下来了。

    大神没有娶妻，那真是太好了！虽然她也不知道她高兴什么。唔，这样的话，大神陪在自己这里，自己就不需要对他的妻子愧疚吧？

    “所以，你不懂，”白衣大叔了然一笑，轻抚着宝剑慢慢说道：“你不会懂，这世上有个人，嵌入骨血，刻于灵魂，值得你用生命去保护。如果有一天她不在了，上天入地、四海八荒、永不能见，对你而言整个世界都将失去存在的意义，即便你活着，也是生不如死。”

    练云曦心头大震，眼中几乎涌出泪光，白衣大叔对他的妻子真的好深情、好深情，他的妻子真是太幸福太幸福了！

    炎大神认真的想了想，却是摇了摇头道：“我的确不懂。人都会死，即便修者寿命比普通人更长也终有尽头，这是天道规则无可更改不是吗？既然如此，坦然接受便是，何必作此无谓挣扎？”

    白衣大叔一怔，不禁失笑，也有些无奈。

    他笑叹道：“你说的也有道理，不懂，未必不是一件好事！”

    “什么好事呀！简直就是、就是――没有思想和灵魂，跟行尸走肉有什么区别！”练云曦有些气恼，头一回对大神表示了强烈的不赞同。

    她崇拜的看向白衣大叔，坚定无比道：“大叔，我也是一名炼丹师，我一定会努力晋级的，等有一天我晋升到九品了，我帮你炼制还魂丹！大叔的夫人一定会复活的！”

    白衣大叔不禁哈哈大笑，看向练云曦的目光多了几分欣赏。

    白衣大叔自然也知道“炼丹师”这三个字在五极大陆是何种禁忌，早就看见练云曦听见他这么说而露出吃惊变色的表情。

    此刻听见她不但敢说这三个字，还信心十足的表示要帮自己，心里一暖，夸赞道：“好，有志气！”

    劝他放弃、苦口婆心说他是在做无用功的不知几何，从未有人赞同他的做法，包括他的妻子，也劝过他放弃。

    因为他必须不停的用自己的元气来温养她的魂魄，她不愿意他如此。

    自从他告诉她，如果没有了她，他孤寡一个活着还有什么意义？跟她复活的希望比起来，元气算的了什么？她这才不再多言。

    他们俩能相伴一时，便是一时吧。

    只可惜了，她只能封存于剑中不能踏出半步，更不能和除了他之外的任何人进行沟通交流，所以这些年来，她一定也闷坏了吧？倒是委屈她了！

    听见白衣大叔夸赞，练云曦更加精神一振，用力点了点头：“嗯，我一定会努力的！一定会成为超级强大的炼丹师！”

    炎大神忽然有点不爽。

    说不上来为什么，反正就是不爽。

    “那你可能来不及了，”炎大神淡淡道：“剑中魂魄已经极淡，顶多还能支撑三年，三年之后，必定神魂俱灭。”

    你现在才是区区三品炼药师呢，想要在三年之内晋升到九品，那根本就是天方夜谭！

    练云曦脸色一变，下意识朝白衣大叔看去。

    白衣大叔自然也明白，倒是看得开，淡淡一笑：“的确如此。”

    他还能争取的时间已经不多了，三年......

    练云曦没来由的恼火憋屈起来，冲炎大神怒气冲冲：“大神你怎么能这么说？真是太可恶了！”

    炎大神拧着眉头，不明白她干嘛发这么大的火，忽然道：“你还不快去采药？不想救你爷爷了吗？”

    练云曦：“......”

    白衣大叔冲她微微一笑：“原来你们来这儿是采药？你快去吧，我也该离开了。”

    练云曦点点头，又道：“大叔，你不要放弃，三年时间还很长，一定会有办法的！一定会的！我很快就会去帝国学院，三年，我会努力，大叔到时候一定要去一趟京城啊！对了，我叫练云曦！”

    白衣大叔微微一笑，心里莫名的觉得有些温暖，他点点头：“练云曦，我记住了。”

正文 第140章 绝对不要便宜野男人

    练云曦展颜一笑，握了握拳：“大叔，我们一起加油！”

    白衣大叔哈哈大笑：“好！”

    炎大神眉头更拧了，这女人怎么回事？一起加油？人家的事跟她有什么关系？真是叫人不爽啊！

    练云曦到底不敢再耽搁，万一再来两头超级魔兽那就糟糕了，趁着厉害大叔在这，安全比较有保障，还是快点把药材弄到手吧！

    而且她也看出来了，大神和大叔似乎有话不想当着她的面说。

    高层修者之间的对话，不是她这个小透明可以听的，她懂，所以还是识趣的避开吧。

    当下练云曦便转身朝悬崖边奔去，从空间戒指中取出绳索系在旁边的大树上，顺着绳索利索的向下而去。

    她做梦肯定都不会想到，炎大神与白衣大叔这两位高层修者之间的对话是这样的：

    炎大神万分不解：“我说的明明就是事实而已，她为什么会生气？”还说他可恶，简直......可恶！

    白衣大叔微微一笑，深深的看了炎大神一眼，不动声色的循循善诱：“因为她是个女孩子。”

    “嗯？这有什么关系？”炎大神表示，更困惑了有没有。

    “女孩子的心总会更柔软一些，尤其向往，嗯，爱情。云曦是个善良的姑娘，她一定希望我和我的妻子长长久久相守，而你的话虽然是实话，却等于扫了她的兴，打碎了她的希望，她当然会生气。”

    还有就是，那小丫头是同情自己夫妇俩、不愿意自己夫妇俩生离死别吧？所以一听自己妻子的魂魄只能存在三年了，才会下意识的心疼动怒。真是个傻孩子！

    炎大神眼中还是一片迷茫，他在冥思苦想，努力的消化白衣大叔这番话到底是什么意思？

    好像好复杂的样子......

    半响，炎大神还是摇摇头，不懂，你们五极大陆的人，为什么这样奇怪！

    白衣大叔无语，揉了揉额头，又道：“这么说吧，小丫头觉得，我和我妻子彼此情深意重，她希望我们能够长长久久长相厮守，所以你那么说她才会生气。其实并不是真的对你生气，而是为我们感到遗憾和难过！”

    白衣大叔觉得简直不能直视自己！虽然他和妻子鹣鲽情深，可是也从来没有如此自夸自口的说过这种话，这种感觉真的是好......酸爽！

    他的妻子“扑哧！”一笑，更令他有种无地自容的感觉。

    炎大神又想了半响，迷茫的眼神渐渐清晰了几分，脱口便道：“你的意思是――她想嫁人了？想......像你和你的妻子一样？”

    白衣大叔：“......”

    为什么他会得出如此诡异奇葩的结论！

    他们的脑回路到底哪里不一样？非常好奇，很想将脑袋扒拉开来看一看！

    正要否认，白衣大叔忽然一笑，点了点头无比肯定的道：“当然，姑娘家终归是要嫁人的不是吗？她自然也不会例外。她的精神力很强大，小小年纪便是元灵四段的修为，放眼整个星云帝国也属于年轻一代的佼佼者，自然会引来无数青年才俊追求。唔，她很快就要去帝国学院了吧？那里可是天才云集啊，等着看吧，必定会有无数天才子弟追求她！在其中挑选一个才貌人品家世出众的结为连理，从此鸾凤和鸣，夫妻恩爱，不知羡煞多少人啊！”

    炎大神的脸黑下去了。

    那女人要嫁人？

    他从来没有想过这种问题，因为这种问题本来跟他也没有什么关系。

    可是，这白衣剑客说的也很在理，她迟早必定要嫁人的。

    而她如此优秀出众，追求者必定众多。

    所以，她是嫁定了？

    他一手调教教导出来的优秀女子，很快要嫁人了？

    从此以后，那个男人会陪在她的身边，他们一起生活，一起说笑聊天，一起分享彼此的喜怒哀乐，相互扶持，一起携手各处游历......

    简直不能忍！

    炎大神没来由的觉得窝火。

    明明她一路走来，从一个人人唾弃的废物变成最为耀眼的天才少女是他相陪。她的每一点进步、每一次提升都在他的见证之下，他为她而欣慰。

    他与她一同喜悦或者愤怒，他给她鼓励。是他分享她的喜怒哀乐！

    凭什么要便宜一个不知从哪里冒出来的野男人？

    再说了，他就算再不懂也知道，丈夫是女子最亲近的男人了，那自己算什么？排第二？没准连第二都排不上......

    那他以后算什么？

    绝对不能忍！

    炎大神忽然觉得心里有点空落落的，仿佛丢失了什么似的。这种感觉很不好受，但他却说不出来这是什么感觉、为什么会这样？

    白衣大叔虽然也看不清炎大神的面貌，但是这并不影响他感觉到他情绪的变化。

    白衣大叔勾了勾唇角眼底掠过一抹狡黠，用一种十分真诚的语气说道：“你和那丫头是朋友吧？那你必定也希望她好对不对？将来她嫁了人，你可要离她远一点，一定要与她保持距离。”

    “为什么？”炎大神脸不自觉更黑了，语气有点冲。

    白衣大叔心情更愉悦了，唇角翘了翘，理所当然道：“这么简单的道理你怎么不懂呢？避嫌啊！男女有别啊，你要是有事没事去找她，她的夫君能没意见吗？况且，她要修炼，要陪自己的夫君，也没空理会其他......多余的人啊！”

    多余的人！

    炎大神怒，胸腔中涌起一股悲愤。

    他竟然成了多余的人！

    可是，炎大神发现，自己竟然无法反驳。

    “她答应为我炼丹塑体！”炎大神咬着牙一字字道。

    白衣大叔笑意闲闲：“这不冲突啊！那丫头一看就是个守信之人，答应了你的事自然会做到。对了，那等她为你炼丹塑体之后，你有什么打算？”

    “什么什么打算？”气昏了头还在气之中的炎大神表示还没有明白这话是什么意思？

    白衣大叔心情很好、并且很有耐心的继续道：“等你塑体之后，总不会还一直跟着人家吧？整天跟着人家两口子，这好像不太合适吧？你不需要回自己的家、做自己的事吗？”

    “轰”的一下，炎大神整个人呆掉了。

    他怔在那里，心里脑子里一片茫然。

正文 第141章 这是传说中的尬聊？

    “轰”的一下，炎大神整个人呆掉了。

    他怔在那里，心里脑子里一片茫然。

    他与练云曦之间就是一场交易，他迫不得已之下不得不找个栖身之所，那么巧遇见她，她的玉佩恰好非常合适他寄居，于是，他就进去了。

    之后，他发现她的天分恰好不错，他教她炼丹、修炼，变强，为的便是为自己炼丹塑体。

    等自己重新恢复身体之后，自然是要离开的。

    这原本，是理所当然的事，根本不需要想、无需选择的事。

    可是现在，一想到今后要分开，或许从此再也见不到她，再也听不到她笑嘻嘻的一口一个“大神大神”的跟自己说话调侃，再也看不到她嚣张的虐渣，再也不能指点她的进步，不能分享她的喜怒哀乐......

    炎大神竟下意识的有种“那将是多么的索然寡味、生活还有什么意义！”的感觉。

    白衣大叔冷眼旁观，心情那叫一个舒爽！

    这个一根筋的家伙，明明在意人家小丫头，却浑然不知，现世报来的不要太快啊哈哈哈哈！

    突然想到自己的妻子三年之后连魂魄或许都将不再存在，白衣大叔眼神又黯了下来，其实自己比他也好不到哪里去。

    罢了，尽人事听天命吧！与其忧心忡忡，不如快快活活与她共度这三年。

    倒是这个家伙，啧啧，也不知道到底开窍了没有......

    要是还没开窍，那就可怜了。小丫头那么好，到了京城没人惦记才怪！

    到时候，可就轮不着他咯！

    练云曦终于从悬崖下上来了。

    采到了足够的九节藤，练云曦兴高采烈。

    “我回来了！”

    呃......

    脸上笑容微微一变，练云曦看看这个、看看那个，摸了摸鼻子有点小小的不自然。

    为什么觉得气氛好像怪怪的？

    这就是传说中的......尬聊？

    忽然觉得大神的状态似乎不太对劲，练云曦脸色微变，忙道：“大神你是不是哪里不舒服？你这次出来的太久了，快回玉佩里去吧！”

    炎大神心里一暖，莫名的有些高兴起来，方才的低落郁闷一扫而空。

    她很关心他，野男人能跟他比？

    想到野男人什么的，炎大神又不太爽起来。

    瞟了她一眼，再看向笑容矜持的白衣剑客，炎大神冷清清的声音说道：“三年，记得无论如何去一趟京城！”

    白衣剑客一怔。

    炎大神已经化作一道流光，进入了练云曦脖子上那块玉佩之中。

    练云曦由炎大神这话生出无限希望，眼眸也亮了亮，向白衣大叔笑道：“大叔，三年，你一定记得去京城哦！”

    白衣大叔微微一笑，点点头：“好。”

    手轻轻一晃，他的手中多了一块拳头大小的莹白色半透明石头。

    说是石头似乎也不是，里边似乎包裹着的是半粘稠的液体，其中一柄米粒大小、两寸余长的金色小针悬浮其中。

    白衣大叔向练云曦笑道：“这定魄流光针可伤人魂魄，温养在神识之中多加锤炼效果更好，最多能同时变幻出一百二十分身，可用精神力进行操控，最适合精神力强大的人锤炼。这东西虽稀罕，于我却没什么用处，咱们有缘得见，便送与你吧！”

    练云曦又惊又喜。

    温养于神识之中，可伤人魂魄，与人打斗或者遇到危险的时候用精神力操控其进行偷袭，简直就是开挂利器啊！

    还具有变幻分身的功能，一百二十分身，也就是说可以同时射出一百二十支金色小针，岂不是相似版的暴雨梨花针？

    “谢谢大叔！”练云曦也没有客气，向白衣大叔拱手弯腰道谢，笑道：“有了这个傍身，去了京城轻易也不怕人欺负了！”

    白衣大叔哈哈大笑，捏了个法诀，只见那枚金针忽的穿透半透明的莹白石头，直直射入练云曦的眉心之间。

    练云曦连忙闭目凝神，将那定魄流光针收住。

    那定魄流光针很不老实，灵活异常在她识海中窜来窜去，想要令它老实安静下来并不容易，练云曦操控精神力追围截堵，费了不小的功夫才终于控制住了它。

    定魄流光针百般挣扎不得，终于安安静静悬浮在她的识海之中。

    练云曦轻轻吐了口气，慢慢睁开了眼睛。

    白衣大叔有些诧异，哈哈笑道：“看来这东西真注定是你的，没想到你这么快便将它收服了，你的精神力果然很强大。”

    “所以，大叔，三年左右您一定要去京城呀！”练云曦再次说道。

    “哈哈哈！好，我一定去！”白衣大叔抽出另一把剑，大笑道：“小丫头，我再传你一招，能领悟多少就看你自己的造化了！”

    刹那间，剑光炸裂，剑意迸发如狂烈风暴风云变色，练云曦头晕目眩心跳如鼓，只觉得仿佛天空都被这一剑斩出裂缝！

    剑的力量，竟然可以强大如斯，太恐怖了！

    而剑起剑落之间，白衣大叔的身影早已消失不见。

    练云曦呆呆的站在那里，心神剧震。脑海中混乱一片，她努力想要还原白衣大叔的那一剑，却只能触摸到一点点边际。

    饶是如此，她也呆呆的在那里回顾领悟了半日。颇有所得，方才意犹未尽的启程。

    心情澎湃激荡，练云曦胸中斗志熊熊，原来这就是至强者！原来强者可以强到这种地步！

    她也要变强、变得更强！

    后来，她才知道这一剑是白衣大叔的成名招式，叫做青天斩！

    “大神，你有办法帮助白衣大叔的对不对？”路上，练云曦好声好气的问道。

    炎大神还在心烦气躁，莫名的。

    听见练云曦这话，真的是心情好复杂。

    沉默半响，炎大神淡淡道：“你很想帮他？”

    “对啊对啊！”练云曦连连点头，满怀期盼和紧张。

    “为什么？”

    “为什么？”练云曦睁大眼睛，控诉道：“要是他的妻子不在了，他该多伤心呀！大叔如此情深，大神难道不觉得感动吗？”

    炎大神仔细想了想，道“不觉得。”

    为什么他要觉得感动？

    练云曦：“......”大神这摆明就是没有喜欢过人，更不懂什么是喜欢，所以才会不觉得。

    这种事她也没法解释，更没法让大神在刹那之间顿悟开窍。

    所以还是直接上简单粗暴的吧！

正文 第142章 嫁人什么的可不可以不要再聊了！

    “大神，你帮帮白衣大叔好不好嘛，大神你这么厉害，一定能行的！对了！”练云曦眼睛一亮，喜滋滋笑道：“大神需要炼丹塑体，大叔的妻子也一样，所以我炼制丹药的时候炼制两份不就可以了？嘿嘿，就这么办！大神你不会介意的吧？”

    “呵，”炎大神嗤笑，“本尊需要的丹药，对她没有用，魂体与魂体之间是有差别的，说了你也不懂！”

    炎大神嘴里说着“说了你也不懂”，却又十分仔细的顺口解释：“本尊有元神，她根本没有凝出元神，那口剑中封藏的，不过是一道普通的魂魄罢了。如果本尊没有猜错的话，她的肉身应该被完整的保存了起来，需炼制引魂丹引魂入体，再用洗髓丹洗伐筋骨，以各种滋养魂魄肉身的天材地宝滋养方可......总之，不是一粒丹药便可解决的！”

    练云曦听毕更佩服白衣大叔了，叹道：“原来要这么麻烦啊！白衣大叔真是不容易，真的好令人感动......”

    他对他的妻子真是情深。

    这种感情如此的美好，没有人会不感动！

    炎大神：“......”

    为什么总觉得哪里不对？

    “你还想帮他吗？”

    “帮！”练云曦眼睛一亮，毅然决然：“大叔人很好，很......亲切，也很叫人佩服！况且他还送了我定魄流光针呢！大神，你教我！”

    “只有九品炼丹师方可炼制引魂丹，最次也必须是八品巅峰，不过那样的话失败的几率在九成以上，在三年之内，你是绝无可能达到八品巅峰的水平。”炎大神话锋一转，又道：“本尊有法子延长那道魂魄的寿命，具体得你来操作，三年之内，你只要晋升到六品炼丹师即可。”

    见练云曦面露喜色，炎大神又打击道：“别高兴得太早，自三品往上，每一级都不是那么容易晋升的！”

    还不等练云曦毅然决然的表示自己一定、必须会努力达标，炎大神声音冷清而又铿锵有力的已经说道：“所以，你一定要加倍的努力才行！暂时不要想嫁人的事！”

    “嫁、嫁人？”练云曦傻眼。莫名其妙。

    为什么说到这种事情上来了？她什么时候说过要嫁人吗？然而并没有啊！

    “对！”炎大神感觉有点微妙，有点难以言喻的微酸：“不许想！你现在必须心无旁骛的修炼！”

    练云曦嘴角抽了抽，神情纠结郁闷无比。

    为什么大神会突然这么说呢？有种中学生被家长警告学业为重不准谈恋爱的既视感――难道是她什么时候表现出恨嫁的苗头吗？没有过啊......

    可是，那大神好不好的为什么会突然提到这个？

    练云曦满头雾水、纠结不已，简直不能明白啊！

    炎大神抛出这个话题后就有点紧张，一直盯着练云曦看。

    见她满脸纠结郁闷炎大神也郁闷了：自己不让她想嫁人的事，她竟如此纠结不满吗？她就这么想嫁？

    “你很想嫁人？”炎大神想什么问什么。

    “谁说的！没有啊！”练云曦吓了一跳坚决无比的否认。

    她否认的太快，声音也比之前都响亮，很有种被人戳穿了的气急败坏的感觉，这令炎大神心里更不爽。

    “真的没有？”

    “没有！真没有！”这种问题简直莫名其妙好么？

    声音更大了，更气急败坏了，这是――欲盖弥彰？炎大神默默想道。

    “没有，也没有关系，你一个姑娘家，迟早总是要嫁人的。”

    练云曦张了张嘴：“......”要抓狂，能不能不聊这个话题了啊啊啊！

    知不知道这种话从您的嘴里说出来真的有种头皮发凉的感觉！

    大神，求放过！

    炎大神没管练云曦什么表情，继续道：“你想嫁什么样的人？”

    练云曦抹了一把额头上的冷汗，快哭了。

    “我可不可以不回答啊，大神！”

    “不可以。”

    练云曦无奈，大神虽然是租客而她才是房东，可是她这个房东还欠着租客一屁股债并且在未来的日子里还需要租客提供无数的帮助，堂堂房东在租客面前根本就硬气不起来。

    她想了想，只得认命的回答道：“这个，不好说啊！这种事情得看缘分，对吧？缘分来了，就是那个人了！如果缘分没到，就算那个人在身边，那也不是他啊，不会有感觉的！”

    这种回答既找不到错处漏洞又富有哲理，练云曦美滋滋，简直完美！

    这下子大神无话可说了吧？

    “呵！”炎大神冷笑。

    所以，她从来没有想过......他？

    炎大神有点生气，自己指点教导出来的人，想嫁给别的野男人也不考虑考虑他？

    不能忍。

    绝不能便宜了别的野男人！

    没错，白衣大叔一番话，令炎大神没来由的恐慌，他突然发现，他简直不能忍受练云曦嫁给别的男人、跟别的男人亲热，更不能忍受与她道别从此不见。

    于是他想了个绝妙的主意，既然如此，他便娶她吧！横竖他也是要娶妻的，娶了她，就没有别的野男人的事了，他也不用与她分开，如此甚好，此计大妙！

    可目前看来，她似乎并没有考虑过嫁给他这种问题。

    炎大神有点受伤，心口胀胀的，莫名难受，以及，难言的酸。

    “你想嫁什么样的男人？”沉默片刻，炎大神又问道。

    练云曦真是差点要哭了，大神今天到底怎么回事啊？

    她只好老老实实的配合回答：“要强大，要对我好，要长得高大帅气万人迷，不能花心！唔，就是这样吧！”

    炎大神唇角翘了翘，心情终于略好。

    他足够强大，自然会对她好，不会花心。长相么，反正众人对此都是称赞，所以，他很符合。

    谁知炎大神还没转完念头，练云曦又道：“当然啦，还得我喜欢才成！如果我不喜欢、看不对眼没有感觉，对方就算再好也没有用！各花入各眼、萝卜白菜各有所爱嘛！”

    “......”炎大神整个人又不好了！

    而且有点晕。

    所以什么强大对她好高大帅气其实都并是那么重要，更重要的是......她喜欢、看对眼？

    可她想嫁的、喜欢的不就是强大对她好高大帅气的吗？这明明就是她刚刚亲口说的呀！

    炎大神从来不觉得自己是个笨人，相反，他非常聪明，天赋绝伦，可此刻却觉得自己有点想不明白这个问题，太复杂了......

正文 第143章 剑圣大人

    “那你到底喜欢什么样的！”炎大神简直要叹气了，这个喜怒无常、喜新厌旧的女人！

    练云曦也郁闷啊，大神今天到底是哪里不对啊！莫不是看到白衣大叔夫妻恩爱，所以开始操心起她的婚姻大事来了？

    为什么她有种被雷劈了的感觉？好惊悚有没有！

    练云曦耐着性子道：“唔，就是高大帅气又强大又对我好咯！”

    炎大神：“......”

    算了，炎大神一锤定音，他很符合条件，剩下的就是对她好而已――而他本来就对她很好啊！不然干嘛要指点她修炼？他可从来没有指点过谁呢！

    炎大神思考，或许，他可以对她更好一点？

    大神终于安静了，练云曦青青舒了口气放松下来。

    终于结束这诡异的问话了，真是好辛苦！

    “大神，我要赶路了啊！”我要专心赶路，您也休息吧，别再说话了......

    以前她总想方设法调戏大神说话，现在突然发现，大神这是不说则已一说惊人啊！

    变身话痨的大神太可怕了！

    炎大神“嗯”了一声表示知道了。他也得慢慢消化消化这些话。

    想到自己要对她好一点，炎大神便又加了一句：“那个......路上小心。”

    炎大神显然并没有过主动关心人的经验，这话说的干巴巴的完全没有表达出来应该有的关切之情，就好像被迫对着一个丑女夸赞：“你真漂亮”一样。

    于是，练云曦又惊悚了！

    大、大神竟然主动那个――关心她？

    大神，求正常啊！

    练云曦吓得不敢再说话，运转元气加速，直奔夷陵大森林外而去。

    天刚擦黑，练云曦便回到了练府。

    生怕练三叔三长老等担心，便打发人去三长老等家里报平安，自己则往练三叔那里去。

    看到她安然回来练三叔果然显出松了口气的样子，欢喜笑道：“你可算回来了！还顺利吗？”

    “嗯！”练云曦点点头，道：“需要的药材都已经准备好了，只是，我现在没有办法炼制四品的造化丹，只能试试炼制别的丹药替代，效果不如造化丹，但或许也会有些作用。”

    练三叔叹息，点点头温言道：“你已经尽力了，无需愧疚。该愧疚的是我们，这些事本该我们来做，却――”

    “三叔，我可是少族长，这是我的责任！而且，我也想为爷爷做点什么。”练云曦笑道。

    “好、好！”练三叔点头，笑道：“你爷爷还在等着你呢，去看看他，然后先回去休息吧！”

    练云曦点点头。

    一直没有见到练云曦来看望自己，练棠自然要问。练三叔支支吾吾的，想要隐瞒又不太敢在父亲面前撒谎，结果三言两语就被练棠逼得全招了。

    练棠发了老大的脾气。

    这会儿见了练云曦，练棠还黑着脸，“小丫头越来越不听话了，没有小时候乖！”

    练云曦心里一暖好笑，她自然不把练棠的黑脸放在眼里，上前一通撒娇，并且保证下次无论要做什么都会告诉爷爷绝对不再干这种先斩后奏的事情，练棠才缓和了脸色，关切询问。

    练云曦便将偶遇白衣大叔的事情简单说了说，好奇问道：“爷爷知不知道那位白衣大叔是谁呀？他真的好强、好强！一剑几乎斩断青天......那种剑意，真的是太吓人了！”

    练棠脸色一变，呆了呆，目光复杂的看向练云曦，叹道：“你这丫头倒是有福，没想到竟然碰见剑圣大人了！”

    “剑圣？”练云曦恍然大悟，“怪不得大叔剑法那么厉害！”

    练棠笑笑：“剑圣大人的剑法可追风截流，剑中至尊之强，当然厉害。他临走那一剑，应该便是他的成名绝技青天斩，他说传授你这一招，出手的时候应该还放慢了速度，否则你根本什么都看不清。”

    练云曦：“......”

    练棠见她目瞪口呆的样子觉得有趣，又笑道：“你可领悟了几分没有？”

    练云曦点点头：“有所得。”

    “那就好！”练棠十分欣慰：“你再仔细反复揣摩，或许还能另有所悟。剑圣大人来无影去无踪，世人难见他一面，祖父也从未有幸得见，你有这般机遇，是旁人所求不来的，这一剑领悟多一分，你便多一分实力！”

    “嗯！”练云曦点点头。

    练棠又笑道：“这件事不要再告诉别人，想来剑圣大人也不喜让人议论他的行踪的。”

    “好，我不说！我只告诉爷爷！”练云曦笑道。

    这话令练棠明显的N瑟起来，拍拍她的手笑呵呵：“乖云曦！好了，天不早了，你去睡吧！”

    “爷爷您也休息！”练云曦笑着告退。

    次日早上，见过练棠和长老们、练三叔练二叔等之后，练云曦便开始炼制小造化丹。

    她将药材都已经全都准备好了，练棠自然也不会阻止她炼丹，只宽慰她不要太紧张、别把这事儿看的太重，尽力就好，千万不要损伤了自己......

    练云曦一一答应。

    众长老们与练三叔等无不紧张，练云曦闭门炼丹，众人也都没有散去，全都等在前边花厅里，以便第一时间得知消息。

    房间里，练云曦盘腿而坐，闭目调整气息，炼丹炉静静的放置在身前不远处。

    片刻，她慢慢睁开眼睛，轻轻吐出一口气。

    “大神，我会成功的，对不对！”

    下意识的，练云曦还是习惯将炎大神当成主心骨，好像问了这句话心里的安定也多了几分似的。

    炎大神动了动唇，想要说点鼓励安慰之类的话，然而昨天的主动关心别说练云曦表示惊悚、就连他自己都别扭得不行。

    此刻无论如何，都说不出口。

    “嗯，”炎大神点头，沉声道：“放心！”

    练云曦心中奇迹般的安定踏实下来，眉眼弯弯笑了笑，这才是大神的正确打开方式啊！

    “嗯！”练云曦笑道：“我要开始了。”

    “好！”

    装着药材的玉盒一个个自空间戒指中飞出，整齐的排列在一旁的矮长案上，炎大神改动过的丹方清晰的出现在练云曦的脑海中......

正文 第144章 失踪了

    提取药液、炼制、融合......

    对于炼过无数次丹药的练云曦来说这些步骤早已了然于胸，上手十分熟练。

    然而第一炉丹在融合的过程中还是出了点问题导致报废了。

    练云曦目光微沉，随即冷静的将废丹处理掉，闭目休息片刻后，再次开始。

    她的目光反而变得更加坚定冷静了。

    炎大神微微点头，他明白她自己已经找到了症结所在，更相信这一次她会完美避开。

    果然，接下来的第二炉、第三炉丹药都成功了！

    八粒圆滚滚的小造化丹收入玉瓶之中，练云曦总算大大松了口气，笑得一脸灿烂：“大神，这小造化丹可用吗？会有效果吗？”

    炎大神在她第二炉丹药出炉之后便检查过丹药，点点头道：“虽不如造化丹，但八粒加在一起，效果也抵得上半颗造化丹了。”

    只能抵半颗啊！

    练云曦有些失望。

    炎大神啼笑皆非，道：“一个是三品，一个是四品，本便不可相提并论，能抵得一半，已算难得了！再配合其他丹药，我也会再开个方子配置些药材用于每日沐浴，他便不会废，能恢复几分、今后还能不能有所增进，便全看他自己了！”

    练云曦笑道：“是我贪心了！谢谢你，大神！”

    祖父是有实力冲关元宗境的，在那种情况下尚能保命，可见他本事不俗，必定能恢复到最佳状态的！

    练云曦拿着玉瓶从房间出来，众人得到消息连忙过来询问，都有点紧张。

    练云曦晃了晃手里的玉瓶，将炎大神的话转述了一遍。

    这个结果已经算是好的了，众人也都放了心，喜气洋洋纷纷表达了欣喜之情。

    这下子他们也都放心了，各自散去，练云曦便和练三叔、练二叔去找爷爷。

    练棠听了练云曦的话简直大喜过望，哈哈大笑道：“乖丫头，真好本事啊！有半粒造化丹已经足够了，爷爷既然能逃出这条命来，以后自然也能修炼回来！”

    练云曦心中一松点了点头，展颜笑道：“那咱们现在就开始吧！”

    “好！”

    练三叔他们守在门外，练棠将八粒小造化丹同时服下，盘腿端坐，在练云曦的相助下炼化药力。

    这一过程持续了两个时辰。

    两个时辰后，在经历了一番筋脉重新梳理的极致痛苦之后，练棠的气色明显的好了起来，眼中也有了光彩，原本苍白的脸上也变得红润有光泽起来，生机焕发。

    不必人搀扶，他自己能够行走自如了！

    练云曦和练三叔等无不大喜。

    恰好木在野和练云炫这时候回来了，练云曦便带着他们见过练棠。

    木在野没什么感觉，姐姐让他见他就见了。

    练云炫却是激动得有点语无伦次，这是族长啊！以前他做梦也没有想到自己有一天可以如此近距离的接触族长。

    练棠虽然此刻修为尚未恢复，眼力却极好，一眼便看出这两人的不俗，顿生爱才之心，笑赞练云曦眼光好。

    练云曦便笑着将木在野与练云炫在夷陵大森林某处罡风肆虐的山谷淬炼肉身的事儿说了。

    练棠让二人上前，小作试探，不由大感惊异。

    尤其是那木在野，肉身的强横简直到了一种不可思议的地步！

    “你们在那修炼得怎么样？我正打算这几天抽空去叫你们回来呢。”练云曦笑问道。

    两个人的眼睛都亮了起来。

    木在野兴奋道：“那真是个好地方！我感觉比以前更充满了力量！”

    练云炫笑着补充道：“现在他能在那处山谷中来回自如不需要运转元气抵抗，那些罡风几乎不能伤害到他了！最奇特的是，他的破空骨棒似乎吸纳了不少罡风，舞动起来自带罡风，特别可怕。”

    “还有这种事？”练云曦大奇，练棠也有些诧异。

    于是几个人便来到院子里，让木在野耍上几招。

    练云炫看了看这院子，足够宽大，忙请练棠、练云曦等远远站在廊上，“族长、少族长最好在远一点，真的很可怕......”

    只见木在野随手舞动那破空骨棒，呜呜罡风随之而起，还不等人反应过来，便见到一旁矗立的三米多高假山已经被那罡风削得粉碎！

    练云曦、练棠等目瞪口呆。

    这也太、太凶残了！

    练云炫额头青筋跳了跳，见木在野还要继续舞连忙叫道：“快停下来！”

    不然房子都被他拆了！

    木在野下意识朝练云曦看过去，见练云曦连连点头，这才停下。

    将破空骨棒收起，木在野握了握拳，无不得意的显摆道：“其实我的拳头一点也不比骨棒差，这种假山我一拳就能砸碎了！”

    练棠哈哈大笑。

    练云曦默默擦汗，无比感慨：“你真厉害！”

    木在野挠挠头嘿嘿的笑。

    练云曦又朝练云炫看了看，笑道：“你如何？有所收获吗？”

    练云炫有些不好意思，说道：“比不得在野，不过，我也感觉肉身比从前强悍了不少。”

    “你与他不一样，这就算好了！”练云曦笑道。

    练云炫点点头，能在进京之前有此得，的确算是意外了。

    炎大神所开的方子用之前木在野所住山洞中的寒潭水效果更佳，正好他们两人回来了，练云曦便让两人去一趟洞中寒潭，多取一点水回来。

    两天之后，练棠已经恢复到了元明大圆满的境界。

    据炎大神说，如果三个月内能恢复到元灵大圆满，那么就是最好的结果，否则便看他自己的造化了。

    但无论如何，眼下的结果算是最好的了，族人们也都放了心。

    练三长老等这才神色凝重的向练棠、练云曦禀报：“族长、少族长，少族长从禁地中救了族长之后，我们去了元决之前闭关的静室，可是，却发现静室中并没有人，元决并不在里边！”

    “什么！”

    练三叔惊叫出声。

    练棠、练云曦也都一愣。

    她爹并不在里边？

    原本她正打算这两天再进禁地看看她爹是不是也出了状况，没想到三长老却说里边没人？

    练三长老苦笑：“那处静室落满灰尘，可见无人状态已经持续了相当长的时间，我们将其他几处静室全都搜了一遍，又将禁地中其他地方也都搜了一遍，可是什么都没有发现......”

    众长老纷纷点头。

    也不知练元诀到底去哪里了？发生了什么？

正文 第145章 为什么更像一只麻雀

    练云曦抬头朝爷爷望去。

    众人也齐刷刷都看向练棠，这种事情当然要族长做主。

    练棠暗叹，眼神有些晦暗不明。

    他点点头，向众人淡淡道：“这件事我知道了，你们就当什么都不知道，不必管，我心里有数。”

    众人：“......”

    “是，我等明白了！”

    既然族长都已经发话了，众人心中就算再纳闷也都识趣的什么都不问了。

    练棠将众人都打发了出去，只留下了练云曦。

    练云曦看着他，有关切，有担忧。

    练棠不禁笑了起来，轻轻摇了摇头。

    片刻说道：“你爹不会有事，你不用担心，好好的去京城吧！帝国学院不比别处，那里强者云集，最不缺的就是天才，你要好好保护好自己”

    “爷爷放心，我有分寸的！”练云曦点点头，忍不住问道：“爷爷知道我......爹去哪里了吗？”

    听说爹并不在禁地中，爷爷的反应很奇怪，练云曦这才会忍不住发问。

    练棠略有犹豫，便道：“罢了，你也长大了，有些事告诉你也无妨。如果我没猜错，他定是去寻找你娘了！什么进禁地闭关，我看根本就是个幌子！”

    “啊！”练云曦微微吃惊，她承认她有点意外。

    爹去找娘了？可是为什么不光明正大的去，却要说闭关？

    练棠仿佛看出她的疑惑，道：“他有他的苦衷，你娘......我也不知你娘到底是什么来历，或许你爹知道，可他从来没说过，只说你娘不会害人，我也就不加干涉。但你娘生下你之后没多久，她娘家人便找上门来，将她带走了......”

    练棠摇摇头，似乎不愿意提及当年的事，笑笑道：“你爹娘的事你有权知道，爷爷知道的全都告诉你了，今后要怎么做，全看你自己的意思。不过现在你还不够强大，还是先专心修炼吧！那带走你娘的人......恐怕比剑圣大人还要强大几分！”

    练云曦这回是真变色了，比白衣大叔还要强大？那是什么样的存在......

    她的娘，到底是什么来历？爹真的去找她了吗？

    练云曦说不上什么感觉，但并无怨。

    且不说她根本不是原主，就算是，谁能想得到爹离开之后练易他们有胆子敢那样过分呢？至于娘，在那样强大的存在面前，根本无法反抗吧？

    “我听爷爷的！”练云曦乖巧的笑了笑。

    对传说中的娘她没有什么感觉，爹还在的时候，对原主也是非常疼惜的，练云曦想，还是先修炼吧，以后怎样，全看机缘了。她会顺势而为，却不一定会刻意的去做什么。

    练元诀的事在族中没有掀起任何波澜，练云曦很快就进了禁地。

    她要隔绝气息孵化凤凰蛋。

    真是想想就好激动！

    启动禁阵，确定已经隔绝内外气息，静室中练云曦盘腿坐下，将凤凰蛋从空间戒指中取了出来端详端详。

    “大神，现在可以开始了，我该怎么做呢！”

    看着这么大一个凤凰蛋，练云曦还真有种无从下手的感觉。孵蛋这种活儿......专业不对口啊！

    炎大神道：“这凤凰蛋本来便差不多要孵化了，只差最后一点能量，你催动元气滋养便可。”

    “好，我知道了！”原来这么简单啊。

    练云曦松了口气。

    练云曦盘腿坐下，双手结印运转元气，将那凤凰蛋包裹着。

    元气刚刚将那凤凰蛋包裹，练云曦便感觉到一股强大的吸力猛吸自己的元气。

    力道之大如泄洪之水根本不受她控制。

    练云曦心下讶异，这凤凰蛋好霸道！

    她没有更多的心力和时间去想别的，因为凤凰蛋吸收元气实在是太快太猛了，她不得不凝聚心神小心控制，默默的放任凤凰蛋吸收。

    到了这个时候，她不想放任也不行啊！

    体内元气眼看要被掏空，练云曦明显的感觉到了丹田内的空虚，这下子更是叫苦。

    这家伙的胃口还真是大呢......

    就在她担忧元气被掏空之后该怎么办的时候，凤凰蛋终于有了动静。

    “咔擦！”一声轻响，凤凰蛋上裂开了一条细如蛛纹的裂缝。

    练云曦精神一振，努力将为数不多的元气继续运转，源源不断的供给凤凰蛋。

    凤凰蛋一点儿也不客气，非常欢快的照单全收。

    是的，欢快。练云曦仿佛能够感觉得到凤凰蛋的情绪。

    “咔擦、咔擦！”蛋壳上的裂缝越来越多，也越来越大了。

    当练云曦体内最后一丝元气被吸空，她再也承受不住“哎呀！”一声差点跌倒。

    忙掏出两粒补气丹丢进嘴里，就在这时候，“咔擦”声格外清脆响亮，蛋壳碎裂，一只小小的脑袋努力的从蛋壳中挣扎了出来。

    补气丹的效果很显著，练云曦刚刚吐了口气恢复了两分精神，抬眼朝那凤凰蛋看去，对上一双绿豆大小的乌漆漆水润润的眼睛，顿时就傻眼！

    这、真、的、是、传、说、中、的、凤、凰、吗！

    为什么更像一只麻雀！

    她还在目瞪口呆不敢置信的震惊中，小凤凰――确切的说更像小麻雀，已经欢快的啾啾叫着朝她扑了过来，一头扑在她的怀里，啾啾啾的蹭着她，欢快得想要打滚。

    练云曦下意识用手托住小凤凰，低头看它，再次嘴角抽了抽。

    跟屋檐下那种麻雀真的没有什么区别，略大一点点，灰色的小尖嘴，灰色的绒毛，小小的圆溜溜的眼睛，憨态十足，天真可爱......

    可是，凤凰不应该是王霸之气侧漏的吗？天真可爱有什么用？

    最诡异的是，她竟然仿佛能与它沟通，能感觉它的喜怒哀乐。而它似乎也一样。

    它似乎也感觉到了她好像很是失落郁闷似的，可怜兮兮的啾啾望着她，毛茸茸的小脑袋在她掌心蹭啊蹭啊仿佛安慰一般。

    练云曦哭笑不得！

    “大神，这真的是凤凰，不是一只变异的麻雀吗？”

    “麻雀？”炎大神无语，缓缓道：“你运气很好，这不是普通的凤凰，而是九转火凤。如今它刚出生，自然是这种形态，一转一变样，修为也会随之飞跃，六转之后可化形为人，待九转之后修为便可达到巅峰状态，说是世间无敌也不为过！”

正文 第146章 不愧是大小姐！

    练云曦精神一振，笑道：“原来如此！我就说呢，将我的元气吸得一滴不剩怎么可能是一只麻雀呢？那也太打击人了！”

    炎大神微微一笑，“它靠你的元气孵化，破壳而出见到的第一个人又是你，天生便会与你亲近，你与它可以很轻松彼此感应沟通，这是好事。”

    练云曦恍然大悟：“怪不得呢！我能感觉到它的情绪。”

    “如今它还太小，懵懂不知事，等它大一些，不仅仅是情绪感应，你可以用意念与它交流。”

    练云曦更喜，笑道：“就像我和大神一样吗？”

    炎大神一怔，总觉得这话听起来好像哪里怪怪的。不过，大概就是这样。

    他便点了点头：“差不多吧！”

    练云曦抚了抚小凤凰，小凤凰感觉到她心情愉悦了，顿时也开心起来，仰头乌漆漆湿漉漉的小眼睛看着她，啾啾啾的叫得更欢快了，小脑袋在她掌心一蹭一蹭的。

    练云曦“扑哧”一笑，又道：“大神，我该喂它吃什么呢？”

    炎大神看了一眼麻雀版小凤凰，见它在练云曦白皙柔嫩的手掌中啾啾叫着蹭啊蹭恨不得欢乐的打滚，心下莫名的有点不太舒服，有种把它拎起来扔出去的冲动。

    但练云曦问他他自然不会不回答，便道：“它是九转火凤，一切拥有火元素的东西都是它的食物，最好的是吞噬各种异火和兽火，火系魔核也不错。实在不行，就让它晒太阳吧！”

    太阳又名金乌，金乌火也是一种异火，只不过太阳光芒中所含有的金乌火几乎可忽略不计罢了。

    练云曦不禁好笑，“倒是很好养啊！”

    异火兽火什么的一时半会也弄不到，火系魔核她所有的全都给了练云炫了，唔，那还是先让它晒太阳吧。

    等以后再有火系魔核，分一份给它好了。

    既然小凤凰已经孵化出来，练云曦便准备离开山洞禁地。

    炎大神又让她将凤凰蛋壳全都收入空间中，说这也是好东西，以后说不定有用。

    练云曦自然照办。

    小凤凰实在太小，一身绒毛摇摇晃晃的仿佛站都站不稳，练云曦只好将它托在手里。

    一路回去，引来无数目光。

    要知道少族长杀伐决断、智谋修为皆为上乘，在族中威信日长，无人不敬不服，她竟然小心翼翼的托着一只如此脆弱可怜兮兮的小麻雀，如此反差，实在让人不多看一眼都不行。

    众子弟们恍然：少族长再厉害也只有十来岁，不过是个十来岁的小姑娘啊！小姑娘嘛，会喜欢这样可怜兮兮的小动物一点也不奇怪啊！

    少族长真的是好有爱心、好有少女心呢......

    刚回到凌霄院，正好练云炫和木在野来找她，两人见到练云曦手里托着一只毛绒绒的小鸟也是一愣。

    “这是――麻雀？”

    练云炫睁大眼睛，大小姐原来喜欢这么小的小动物吗？他要不要弄只漂亮点的小鸟雀给大小姐养？

    毕竟这只小麻雀灰不溜丢的不漂亮，而且也太小太弱，不太配大小姐啊！

    木在野仔细看了看却摇摇头道：“看起来像，但不是麻雀。咦，好奇怪的鸟啊，我好像...从来没见过？”

    木在野伸手想要摸一摸小凤凰，谁知小凤凰小脑袋一偏毫不客气躲开，尖尖的小嘴更是毫不犹豫朝木在野的手啄过去。

    饶是木在野的反应够快，也被小凤凰啄了一下，痛得“嘶”了一声。

    练云曦吓了一跳，忙道：“你没事吧？”

    小凤凰又弱小又娇憨，脆弱得两根手指头随便用力就能把它给捏死，哪里知道还有这么凶的时候？

    啄了木在野还不算，小凤凰扇动那毛绒绒的小翅膀，凶巴巴的冲木在野“啾啾啾！”

    炎大神淡淡道：“你这弟弟身上银月蛟的气息虽然很淡，寻常魔兽感觉不到，但九转火凤却能很清晰的感觉到。九转火凤不喜一切蛟蟒类魔兽。”

    “......”练云曦有点头疼。

    看到木在野手背上那迅速红肿了拇指大的包，仿佛被烈火灼伤，她就更头疼了！

    暗自心惊。

    小家伙原来这么厉害......

    木在野和练云炫也吃了一惊。

    “这――果然不是麻雀啊！”练云炫目瞪口呆。

    要知道木在野肉身何等强横，寻常刀剑也休想伤他皮毛！

    练云炫佩服不已：大小姐就是大小姐！他就说嘛，威武霸气的大小姐怎么可能养一只弱弱小麻雀呢？

    木在野也笑道：“好有脾气的小鸟！”

    虽然伤口传来灼痛感，但这么点伤木在野还不放在心上。

    小凤凰更凶了，冲木在野啾啾啾个不停，“你才是小鸟！”

    可惜它还太小，啾啾的叫声听起来又嫩又娇，除了练云曦感觉得到它的凶巴巴，别人根本感觉不到。

    木在野和练云炫还在那好奇的左看右看的打量它，并且讨论这到底是一只什么样的鸟。

    “你们跟我进屋吧！”练云曦笑笑，顺手抛了一盒药膏给木在野。

    然后抚摸小凤凰给它顺毛，默默的用意念与它沟通，“小凤凰乖，他不是银月蛟，只是继承了银月蛟几分传承而已，他是我的弟弟哦，我们是自己人。”

    小凤凰哼哼唧唧表示不满，但敌意却消减了大半。

    小脑袋一歪，索性不看木在野。

    伤处抹了药膏，清凉的感觉霎时驱散了那种灼热的刺痛感，红肿渐渐消散。

    进了屋，练云曦便将小凤凰的身份跟两人说了。

    他们两人算是她的嫡系心腹，很快就要一同启程前往京城，小凤凰会随行，告诉他们会更方便一点。

    两个人听毕齐齐目瞪口呆。

    “这只小鸟是、是凤凰？凤凰竟然长这样啊！”木在野很是凌乱。

    “大小姐真厉害！”

    练云炫则佩服不已。大小姐出手，果然非同凡响。虽然这只凤凰长得有点――特别，但是大小姐说是凤凰它就肯定是凤凰！

    小凤凰气极了，扑腾着飞不起来的两点小翅膀又冲木在野啾啾啾的凶起来。

    这个家伙真是讨厌，竟然还敢叫它“小鸟”！还敢质疑它！太可恶了！

    “小凤凰乖！”练云曦只好继续顺毛，忙解释笑道：“它还小，等它长大会非常厉害！唔，以后就叫它小凤吧！”

    木在野和练云炫都点头，两个人依然好奇的看了小凤凰好一会儿感叹连连。

    传说中的凤凰......如此近距离的接触，当然要好好的看看了！

    练云曦笑问道：“你们俩来找我有什么事？”

正文 第147章 小家伙好大的胃口

    练云炫笑道：“也没有什么，就是问问大小姐还有没有什么需要我们准备的？还有五天我们就要出发了。”

    “五天......是啊，没想到这么快，”练云曦笑道：“我没有什么需要准备的，到时候出发就行。你们呢？还有什么需要的吗？”

    练云炫和木在野也都摇头。

    三个人说了一会儿话，练云炫和木在野便起身离开。

    临走前练云曦又问练云炫要了一些火系魔核。

    练云炫听说是喂小凤凰的，便索性将剩下的两百多颗火系魔核全都给了练云曦。

    “留着喂小凤吧，我现在并不用魔核修炼。”

    两百多颗魔核中蕴含的火系灵力连杯水车薪都算不上，还要白白浪费一粒和合丹，怎么算怎么不划算。

    练云炫是打算魔核积攒到一定数量再吸收其中灵力。

    但是现在既然要喂养小凤凰，当然是小凤凰优先了。

    练云曦也没拒绝，笑着收下。

    他们一走，她便取了一颗上等的四品魔核喂给小凤凰：“吃吧！”

    练云曦将小凤凰放在茶几上，魔核就放在它的面前，眼睛一眨不眨的盯着它。

    她很好奇小凤凰是怎样进食的。

    小凤凰欢快的啾啾一声，小小嫩嫩的尖尖嘴一张，整个魔核便被它吸入了口中，瞬间吞咽了下去。

    想想比拳头大的魔核，看看小凤凰那小小的小嫩嘴，练云曦凌乱了！

    “这......”

    小凤凰可不觉得凌乱，它更欢快了。

    扑腾着小小两点小翅膀冲练云曦啾啾啾，湿漉漉的小眼睛望着她：不够，还要！

    “呵呵！”练云曦莞尔，很大方的又给了小凤凰一块四品的魔核。

    小凤凰一口吞下，“啾啾啾！”还要！

    练云曦继续投喂。

    “啾啾啾！”

    再投喂。

    ......

    然后，小凤凰再次“啾啾啾”的时候，练云曦习惯性的准备再摸一块魔核投喂的时候，摸了个空。

    练云曦：“......”

    两百多颗魔核已经喂光了。

    看到小凤凰可怜兮兮的冲自己一脸期盼的样子――别问她为什么从小凤凰的娇憨表情中看出了一脸期盼，反正就是！

    练云曦竟然有点愧疚。

    “呃，那个，魔核已经没有了，等下次有了再喂你好不好？”

    小凤凰听懂了她的话，充满期盼的表情立刻变成了沮丧，垂下了小脑袋，可怜见的！

    练云曦将它托在掌心轻轻抚摸：“小凤乖，很快我们就有魔核了......”

    练云曦安慰了好一会，小凤凰才又啾啾啾的高兴起来，小脑袋在她掌心蹭了蹭。

    练云曦松了口气，问炎大神：“大神，小凤凰的食量怎么这么大啊！”

    养得会破产的有没有！

    这才这么大点儿呢，眨眼的功夫就吞了两百多魔核，那以后还了得。

    所以......还是让它晒太阳比较划算？

    炎大神十分淡定，提醒她：“它是九转火凤。”

    所以，食量当然大。在没有完成九转之前，它就是个无底洞！投喂多少进去都喂不饱的。

    炎大神又道：“其实你不喂它也无妨，它自己会修炼。但它吸收的火系灵气越多，修为增长得也越快，对你是一大助力。”

    练云曦想起之前小凤凰那一啄。

    以木在野的速度竟然避不开，他那么强悍的肉身竟然也被啄了个口子――

    小凤凰还真是彪悍，可想而知随着它的成长，这种彪悍将会恐怖到何种程度。

    何止是助力？简直就是保命利器啊！

    练云曦又振作起来，“必须喂！”

    炎大神微微一笑，“一路上若感应到哪里有异火我会提醒你，异火比魔核要更好。”

    “嗯，谢谢大神！”练云曦笑眯眯点头。

    目光落在小凤凰身上，这才发现小凤凰闭上眼睛竟然已经睡着了。

    她不禁好笑。

    虽然小家伙啾啾啾的叫着饿饿饿，可是这小小的身体还是一下子没法消化那么多的魔核，这不刚吃完就睡着了。

    练云曦想了想，拿起那从来没有用过的针线篮，在里边铺垫了一些柔软的布团，将小凤凰轻轻的放在里边，拿到了屋顶上大太阳底下放着。

    小凤凰发出一声呓语般的啾啾声，软软的，带着慵懒舒坦，浑身更放松了。

    练云曦微微笑了笑，它果然很喜欢晒太阳呢。

    小凤凰在晒太阳，练云曦也回到了房间里修炼。

    谁也没想到，小凤凰这一觉足足睡了三天三夜才醒过来。

    这三天里，太阳落山了练云曦就将针线篮收回房间，等到白天太阳出来了又拿到院子里去晒。

    幸亏她晒小凤凰的时候将针线篮放在了屋顶上，不然不知道多少人围观！

    醒来的小凤凰看起来身体似乎结实了一点，也更加精神了，整天啾啾啾的欢快叫着，最喜欢黏着练云曦不撒手。

    这三天里，练云曦去了一趟腾云交易所辞别。

    因为一起打过劫，几个人之间的关系显然比之前更加亲近了几分，有种“自己人”的感觉。滕氏兄妹和滕三掌柜热情的设宴招待了她，并且告诉她，很快他们也会离开钧城了，他们要去接管禹城的腾云交易所。

    禹城距离京城不过四百多里，对于修行之人来说，这点距离算不上什么。

    “等你在京城安定下来，记得跟我们联系啊！”腾青霜笑吟吟道。

    显然她的心情很好，对于禹城他们兄妹和滕三掌柜都很满意。

    腾青凛亦笑道：“钧城这处分部由我们的人接管，等交接完毕会上练家拜访。”

    也就是说，腾云交易所会与练家交往，若有什么事可以相互援助。

    以腾云交易所的势力，求练家的可能性并不大，这是为了方便练家。

    练云曦心下感激，笑着道谢。

    耿家的耿峰、耿直和耿英英来了一趟练家拜访练云曦。

    耿直也要进京，正好一路。

    耿英英纯粹是来玩的。

    耿峰就差那临门一脚，但是却怎么也无法突破二品炼药师，他早就想来请教练云曦了，又生怕练云曦不肯教他颇为犹豫。

    眼看练云曦他们离开的日子近了，耿峰把心一横，还是来吧！否则的话自己肯定要后悔的。

正文 第148章 想拿金币砸我？先看看够不够啊

    眼看练云曦他们离开的日子近了，耿峰把心一横，还是来吧！否则的话自己肯定要后悔的。

    就算练云曦不肯指点也没什么。

    耿峰有些不太好意思请教，练云曦十分爽快，知无不言，耿峰大喜，心有所动，有种拨开云雾见青天的感觉。

    之前百思不得其解的问题豁然开朗。

    他相信很快自己就能突破壁垒、成为二品炼药师，对练云曦感激不尽。

    耿直他们回去之后，跟家里长辈们说起练云曦赞不绝口。

    练家有练云曦这样的少族长，迟早会走得更远，耿家无论如何都不能与他们交恶了。

    离开这天，练云曦、练云炫、木在野三人一大早就走了，并没有让族人们相送，只是提前一天与各位长辈一一道别。

    三人都嫌麻烦。

    若若小丫头一本正经的对她说，等她离开之后，她也要开始正式的修炼了，她一定会突飞猛进的，等下次再见，一定会让她惊喜。

    练云曦忍笑，一本正经的鼓励她，“加油，我相信若若一定能行的！”

    谁知若若小嘴一撇哼了哼：“人家说真的啦，可是大姐姐你根本不相信人家！”

    练云曦笑：“呃......”她好想反驳，可是竟无言反驳。

    若若又道：“不相信也不要紧，反正下次见面，我一定让大姐姐刮目相看！”

    练云曦大笑，“好好，我等着刮目相看哦！若若不要让我失望！”

    “才不会呢！”若若十分自信。

    练云秀并没有见练云曦，她在专心修炼，只留了话给练云曦，说是三年之后她一定会去帝国学院。

    还颇为勉强的跟练云曦说了声“保重！”

    练云曦笑笑，二房这些人，能让她看得上眼的，也就是练云秀了。

    这日一大早，三人去辞别练棠。

    练棠如今已经恢复到了元师四段，看着三人，欣慰不已。

    鼓励了三人一番，又留练云曦单独说了一会儿话，祖孙俩方依依惜别。

    谁知三长老等也起了个大早过来相送，只是并没有惊动太多族人。

    但长老们这般架势，也不可能一个族人都不惊动，还是有不少人都来了。

    于是练云曦三人离开的时候，好几百族人在练氏门楼牌坊下挥手相送，场面相当壮观。

    练云曦扶额，亏得没有特意弄大阵势，不然一番告辞只怕都要告到中午。

    练云炫有些激动，心情豪迈，斗志昂扬，目光狂热看向练云曦道：“大小姐，我一定会保护您周全，哪怕豁出去性命！”

    练云曦失笑，“我们去帝国学院是去学习，又不是去打架，不要那么紧张！”

    “是，大小姐！”练云炫有些不好意思的笑了笑。

    练云曦这话并非单纯安慰练云炫，而是实话。

    如今她是元灵四段，练云炫是元明大圆满，木在野是元通小圆满。

    但如果谁小看了木在野，那注定要吃亏，并且是狠狠的吃大亏。他的肉身之强横程度比铜筋铁骨还要强，等闲兵器别想伤他。而他的武器破空骨棒不仅来历不俗，还炼化了伤人于无形的罡风，更是如虎添翼。

    练云曦自己还是三品炼药师，还拥有可伤人魂魄的定魄流光针，还有两大依仗降雪和小凤凰，更别提还有大神了！

    这样的装备，在京城和帝国学院不说横着走，轻易也不可能会吃亏。

    出城之后汇合了耿直，四人策马扬鞭，直奔京城方向而去。

    过往正在离去，新的征程正在开启......

    四人一路十分顺利。

    毕竟他们很低调，不惹事，穿戴又很普通，一看就是没有什么油水的，也就不会引人注意。

    十二天之后，来到了帝国南部第一大城木兴城。

    南部第一大城气势恢宏，城墙高达十几丈，屹立于蓝天之下，抬头仰望，有种刺破云霄的感觉。

    高大无比的城门口两旁，守卫们身强体壮，身披铠甲，兵器雪亮，气势逼人，冷漠的注视着熙熙攘攘进出的人群。

    四人随着人潮进城，虽然这时候才刚刚中午，但四人一致决定不赶路了，就在这住一晚吧！

    这可是南部第一大城，他们都没有来过，正好有半天时间各处逛一逛，看看热闹也好。

    如果觉得不错的话，多停留两天都没问题，反正现在时间还很多，足够在开学之前赶到京城。

    被这热闹繁华的气氛感染，四个人心情都很好，一路说笑。

    进了城先找客栈。

    打听了交易市场在哪，四人便往那边去，打算在交易市场周边找一家客栈住下。

    他们都是修者，当然对有关修炼的事情会更加感兴趣。

    看到一家相当高端大气上档次的客栈，四人毫不犹豫便进去了。

    反正大家都不缺钱。

    正好还有五间上房，他们便要了四间。

    谁知正准备付钱入住的时候，两名看样子是主仆的女子进来了。

    一名身穿粉色衣衫的娇艳女子毫不客气的挤了上来，下巴微抬，冲掌柜道：“给我们三间上房！”

    说着话的时候，粉衣女子还很不吝啬的给了练云曦一记白眼。

    练云曦莫名其妙，简直不知道自己哪里惹了她。

    现在的练云曦，服用了炎大神指点她炼制的改容丹，容貌和肤色都有了微调，别看只是微调，加上妆容，她如今的容貌跟从前比起来改变了不少，并不扎眼，但熟悉她的人又能轻易的认出是她。

    如此低调平凡的自己，为什么还会吸引白眼？简直不能理解！

    不过练云曦并不是多事之人，还不至于因为这点小事跟一个脑残女计较。

    反正，脑残女很快就会受挫。

    果然，掌柜的客气陪笑：“这位姑娘，我们这只剩下一间上房了，真是不好意思。”

    被拒绝的粉衣女子十分不爽，一瞪眼，指了指练云曦四人道：“他们要的可是上房？”

    “是......”

    “匀给我们两间，我出双倍房价！”

    练云曦“噗！”的笑出声来。

    白痴！

    这家客栈一看就是高等客栈，你当人家掌柜的没见过钱呀？为了你这多一倍的房价就将原住客赶走？那他们以后还要不要做生意了？

    粉衣女子瞪练云曦：“你笑什么？”

    练云曦笑道：“不告诉你！”

    “你――”粉衣女子气结。

    练云炫和耿直相视交换了个眼神，对粉衣女子表以无限的同情。

正文 第149章 上赶着找虐

    这简直就是上赶着送给大小姐虐啊，还没有谁能在口头上占大小姐便宜的。

    当然，实力上也还没有。

    掌柜的客气道：“对不起，姑娘，本店有规矩，凡事先来后到照规矩来，中房倒是还有几间，姑娘如果不愿意住的话，请另找一间客栈吧！”

    粉衣女子气得抱怨：“有你们这么做生意的吗？钱送到手上了也不要！”

    掌柜的只是陪笑，却不答这话。

    练云曦便道：“掌柜的，麻烦给我们办理入住吧。”

    “让几位久等了，抱歉抱歉！”掌柜的冲练云曦笑着拱拱手，随即吩咐伙计做登记。

    “慢着！”粉衣女子转头看向练云曦，哼道：“我出三倍价钱，把房间让给我！”

    “三倍你也好意思说？一点都不霸气，不让！”练云曦神气十足回道。

    练云炫、耿直忍不住好笑，就连掌柜和伙计都有些隐忍，哭笑不得的看了练云曦一眼。

    伙计像要说什么，掌柜的给他使了个眼色不让他多事。

    他们打开门做生意的，最烦的就是碰到粉衣女子这样的人，哪哪都透着令人反感，有人给她吃瘪，乐得看戏。

    粉衣女子听了这话非但没有听出练云曦的调侃嘲讽之意，反而有些得意，哼道：“你不就是想要钱吗？想要多少直说吧！”

    她主动先来订房间，要是没订到的话多没面子？反正今天说什么她也要将房间订下来。

    金币？她最不缺的就是金币了！

    练云曦笑眯眯道：“姑娘真是英明，我就是想要钱啊！一百倍，少一分都不行！”

    “你――”粉衣女子气得颤抖：“你怎么不去抢！”

    “那种没品的事我才不会做呢，”练云曦笑道：“唔，我这人想要钱，财迷，你要是舍不得那就算咯！我一点都不会勉强你的！”

    练云炫和耿直都转过脸去咳嗽，快要憋不住了。

    粉衣女子下意识看了掌柜的一眼，意思很明显，想让掌柜出面说句话。

    掌柜的在低头看账本，看的认真无比，脸上还露出了思索的表情，根本没有看见粉衣女子在干什么。

    粉衣女子气得瞪练云曦，不知道该怎么办好。

    她自己一开始摆出一副我很有钱的架势，摆明了要用银子砸人，可是结果呢，人家都同意了让她用银子来砸，可她的银子却不够多、砸不动，这不是太丢人了吗？

    粉衣女子丢不起这个人。

    更憋屈的是，练云曦一开口就是一百倍，摆明了坑她，可她偏偏还没法指责――人家都说了，不会勉强你啊！

    粉衣女子气得要抓狂，在心里狂骂练云曦可恶，但却半点法子也没有。

    她身边的婢女看不过去了，便道：“这位姑娘，你也太贪了些吧！大家都是出门在外，与人方便自己方便，何必如此刻薄呢？”

    木在野、练云炫两人目光徒然凌厉，齐刷刷的盯向那婢女，寒意迫人。

    那婢女吓得脸一白，下意识往后缩了缩，再也不敢出声了。

    粉衣女子叫起来：“你们太过分了！仗势欺人！”

    练云曦让伙计快些办理入住，不屑道：“没金币就别打肿脸充胖子，小家子气的！这是舍不得金币开始耍赖啦？不但小家子气，而且没品。”

    “你！我跟你拼了！”粉衣女子从来没有受过如此羞辱，当下大叫着朝练云曦冲过去。

    “阿莲，住手！”一道白色人影刚好从门外闪了进来，迅若流光，一把抓住了粉衣女子将她拉了回来。

    “哥，这个女人欺负我！”白莲指着练云曦，眼中含泪，脸上涨红，怎么看都是受了欺负的样子。

    “好了，你少说两句。”白衣男子却是有些头痛，自家妹子是什么脾气他再清楚不过。

    她兴致勃勃抢先一步说是要给大家订房间，他本以为这是很简单的事情绝对不会出什么乱子，没想到还是闹出了事情。

    幸亏，他来早了一步。

    白衣男子冲练云曦拱手弯腰：“在下白月，舍妹方才若有冲撞之处，还请姑娘与几位海涵。”

    这位叫白月的男子倒是不叫人讨厌，练云曦看得出来他是诚心诚意表达歉意。

    对方客气，练云曦也客气，便还了一礼笑道：“都是玩笑话，白公子言重了！”

    说毕，她有些同情的看了白月一眼。

    有个这种妹子，肯定心好累。

    白月看到了她眼中的同情，一怔，明白过来顿时有些哭笑不得。

    不过事实的确如此，想想他不禁暗自苦笑。

    妹子是家中三代唯一的女孩儿，自幼让人宠着，难免有些骄横。

    “哥，你不帮我找场子，竟然还道歉，你、你也欺负我！”白莲气急败坏跺脚，眼泪汪汪。

    白月大感头痛，看向那婢女：“怎么回事？”

    婢女一个哆嗦，结结巴巴道：“没有、没有房间了，小姐想让他们匀一下，谁知――”

    白月抬手打断了婢女的话，听到这里就够了，足够让他脑补完整是怎么回事了。

    “我们走吧，另外找一家客栈！”白月不由分说抓着白莲的手臂拉她走，向练云曦四人点了点头示意告辞。

    练云曦笑笑，也没再理他们，顺利办理了入住手续，四个人便先去房间了。

    白莲还在委委屈屈的抱怨，“那个女人实在太可恶了，我咽不下这口气！哥你退让有什么用？你都退让了，她却不知道见好就收，竟然也不主动说匀给我们两间房间，真是太可恶了！别让我再碰见她，否则，哼，我跟她没完！”

    想到练云曦一张口就要一百倍的房钱，白莲心口又狠狠的堵了一把，恨恨道：“那个财迷！贪得无厌！”

    等她骂够了出气够了，白月才看向她，无奈道：“这也不是多大的事，你就别计较了啊，木兴城这么大，我们又不是找不到地方住。凡事有个先来后到，人家既然先订了房，那就是人家的，咱们有什么好气的呢？阿莲，你这脾气再不改改，等到了京城，会吃亏的。”

    “你应该想得到，京城里权贵遍地，修者无数，咱们家在寥城是一等一的世家，可到了京城里什么都不是！”

    白莲黑着脸，重重哼了一声。

正文 第150章 我不吃我不吃！

    练云曦他们跟客栈里的伙计一番打听，得知后天正好有一场非常火爆的拍卖会，都有些兴奋，便决定等拍卖会之后再启程。

    要是能淘到几件宝贝最好，即便淘不到，权当见见世面也不错啊。

    下午四个人出去逛，为了相互之间有个照应，便没有分开。

    木兴城的交易市场自然不是钧城、凌城可比的，庞大无比，各种商品琳琅满目，熙熙攘攘吵吵闹闹全是各种讨价还价争吵的声音。

    四人一路走一路看，大开眼界。

    “你们俩仔细看看，若有什么看中的东西便跟我说一声！”练云曦向练云炫和木在野笑道。

    两人都答应了一声。

    不过练云炫轻易不会买什么东西，而木在野，根本没有这个概念，他只要天天有美味好吃的肉吃就满足了。

    对于肉就是这么的情有独钟！尤其是烤肉！

    不然当初也就不会被练云曦一顿烤肉给领走了。

    练云曦笑着微微摇头，指望这两个家伙主动买什么东西还是算了吧，看到有什么合适他们的她自己做主买下来就是了。

    练云曦又默默的跟炎大神说道：“大神，如果看到合适的药材，别忘了告诉我哦！”

    炎大神高冷的嗯了一声，并不认为在这种地方能够捡漏找到他所需要的药材。

    半天的时间，四个人根本没有可能将整个交易市场逛完，倒是津津有味、兴致勃勃的看热闹看了个够，除了练云曦买了点儿药材以及大量的火系、冰系魔核之外，其他三人都没有买东西。

    而且，才逛了一个多时辰的时候，木在野就揉揉肚子说饿了，三人当然不会让他饿着肚子继续逛，正好不远处就有一家门店宽敞的烤肉店，肉香四溢，四个人便去吃烤肉。

    练云炫非常怀疑，这家伙就是看见了烤肉店才说饿的。

    交易市场中卖吃食的地方并不多，以至于这家烤肉店人满为患。

    四人过去的时候，已经没有座位了。

    练云曦不忍傻弟弟失望，便好言好语笑着请求店家给加张桌子。

    她的话让人听了心里很是舒坦，店家见他们为了吃自家的烤肉如此执着心里更是有几分自豪，于是很爽快的给他们加了桌子。

    不过桌子有点粗糙，本来是搁置东西的，抹布一擦就算干净了，给他们安置在室外搭起的棚子的边缘处。

    练云曦等笑着道谢，不用他们动手，自己看见有空着的凳子便去搬了过来。

    木在野兴高采烈冲伙计道：“每一样烤肉先来二十串！”

    伙计一愣，好心劝道：“我们这儿的烤肉一共四十几种呢，几位要不挑一挑？”

    “不用，每样先来二十串我们尝尝，之后再挑几样合口味的！”练云曦笑眯眯道。

    每一样先来二十串还是“先尝尝”......看看这四人全都是一副理所当然、这话没毛病的表情，伙计嘴角抽了抽，只得应一声“好勒！”去准备。

    反正花的又不是他的金币。

    四人大快朵颐，吃好了烤肉看看天色还有点早，打算继续再逛逛。

    还有一大把烤肉没有吃完，木在野便全部拿在手里，打算一路走一路慢慢吃。

    一名女子挡住了去路，木在野便看向她：“哎――姑娘，能让让吗？”你挡着路了。

    少女仿佛在发呆，“啊！”的一声回过神来。

    一抬头，一大把香喷喷的烤肉赫然映入眼帘，她眼睛顿时直了，想也不想的摇头摇手：“不用不用！我不吃我不吃！”

    木在野愕然，练云炫、耿直暗自好笑，练云曦也有几分想笑。

    又一个吃货......

    少女这才反应过来木在野说什么，顿时脸上涨的通红，挠挠头尴尬的挤出一丝笑容：“这个、那个，呵呵，呃......”

    练云曦从木在野手里强行夺了一半的烤肉串，递给那少女微笑道：“给，请你吃，别客气！”

    木在野肉痛，不声不响默默的继续吃，再不吃等会儿就没有了。

    少女一愣，艰难的将目光从烤肉上移开，不自觉的舔了舔唇，“这――这――”

    练云曦将烤肉串塞进她手里，笑道：“吃吧，别嫌弃！”

    “不会不会，怎么会嫌弃呢！”少女眉开眼笑、两眼放光，接过了烤肉咬了一口，眉开眼笑神情陶醉的称赞：“好吃！”

    她已经一整天都没有吃东西了啊！

    对一个吃货来说，这简直就是世界上最残忍的折磨。

    木在野默默看了她一眼，这是烤肉啊，能不好吃吗？

    练云曦一笑，冲少女点点头，四个人准备离开。

    “姐姐！”没走几步，那少女追了上来，咽下嘴里的烤肉，有点不好意思的说道：“我的空间戒指不小心被人给偷了，什么东西都没了，姐姐能不能借给我一万金币？”

    “那个......”少女有些局促的道：“姐姐留个地址给我，我是帝国学院的新学员，正准备进京报道，等到了京城，我一定想办法联系家里人送钱、把金币还给姐姐。”

    “这么巧！”练云曦便笑道：“正好我们也要去帝国学院报道，既然这样，咱们同行好了，路上食宿我来负责，多个人多花不了几个金币。”

    “真的这么巧吗？太好了！”少女拍手笑道，笑靥如花，想也不想连连点头：“好呀好呀，那就麻烦姐姐啦！我叫铃铛，姐姐怎么称呼？”

    “练云曦，这是我堂兄练云炫，这是我义弟木在野，这位是同乡耿直大哥。”练云曦一一笑着为她介绍。

    铃铛笑着一一招呼，兴致勃勃的跟着他们同行，继续吃着嘴里的烤肉，一点也不拘束。

    耿直给练云曦使了个眼色，下意识落后几步，向练云曦低声道：“这会不会太巧合了点？我们真的要带她上路吗？”

    不是耿直没有同情心，而是让不知来历的陌生人加入同行，的确有点太冒险了。

    练云曦笑道：“她一个小姑娘都不怕跟咱们同行，咱们怕什么呀？”

    “这――”耿直不禁失笑，“说的也是！”

    -----------------------

    票，票票票~~

    别急哈，爆更总会有的，多多更新也会有的，最重要的是，让我先看看你们的票在哪里！

正文 第151章 少女铃铛

    铃铛的食量并不大，啃完手里的肉串可爱的包子脸上就已经显示出浓浓的满足，亲昵的挽着练云曦的胳膊说笑着，笑得眉眼弯弯，小脸蛋上还露出两个深深的小酒窝，特别可爱。

    她的声音也很好听，又清脆又娇，但绝对不是那种让人起鸡皮疙瘩的发嗲的娇，而是娇憨的娇。

    这样的小姑娘，根本没有人对她能够讨厌得起来。

    所以一向来不喜欢与人如此接近的练云曦也没有推开她，而刚刚还对她起疑心的耿直也显出几分“居然怀疑她心怀不轨”而生出愧疚。

    铃铛看见练云曦买了许多药材，不由笑道：“云曦姐姐是炼丹师吗？”

    练云曦一把捂住了她的嘴，扫了一眼四下。

    铃铛“唔”了一声也吓了一跳，一双漂亮的大眼睛骨碌骨碌乱转，显然被练云曦的举动给惊到了。

    练云炫和耿直也变色，好在这会儿这条街道上行人并不多，他们的周边并没有什么人，应该没有被人听了去。

    松开手，练云曦低声道：“这是忌讳，以后不许再说了，否则会惹祸上身，死的很惨的。”

    铃铛一怔，眨了眨眼，“忌讳？”

    见她一脸的不懂，练云曦只好将嘴巴凑在她耳畔低低的说道：“傻丫头，难道你家里人没有跟你说过吗？在五极大陆，没有炼丹师一说，只有炼药师。炼丹师这三个字是忌讳！总之，你记住不能说就是了！”

    “哦！”铃铛点点头，恍然大悟，也低低的问道：“云曦姐姐你是炼药师？”

    “嗯，”练云曦有些无奈的点了点头。

    此去帝国学院，她并不打算公开自己炼药师的身份，底牌这种东西不适合一下子全都扔出去，那样会太被动。

    她就纳闷了，她只不过是买点儿药材而已，难道不是炼药师就不能购买药材吗？她就不能是帮别人购买的吗？这铃铛怎么一开口就问她是不是炼药师呢？

    炼药师这种职业十分罕见，轻易不会有人往这上边想的啊。

    练云曦原本只当铃铛是个不谙世事的小姑娘，此时却暗暗上心，她的来历只怕不一般。

    铃铛不由得眼睛放光，拍手笑道：“云曦姐姐年纪轻轻就是炼药师，好厉害呀！”

    练云曦笑笑：“这件事不要说出去让别人知道，避免不必要的麻烦。”

    “放心放心，我懂的！”铃铛连连点头，一副我什么都懂、什么都能理解的样子：“炼药师在大陆上很稀少，太扎眼了。”

    “对啊！”练云曦一笑，暗暗松了口气。

    这就好，幸亏不是个傻白甜。

    如果遇上个傻白甜，那肯定会非常苦逼。

    眼看天色不算早了，大家打算逛完这一条街就找家酒楼吃饭。

    听到吃饭两个字，木在野和铃铛的眼睛都亮了亮，精神一振。

    进了一家门店颇为宽敞的店铺，五个人在漫无目的的看那一样样商品，这家店主打各种矿石晶石，也有些魔兽的角、爪、皮毛之类。

    练云曦当然先将火系与冰系魔核扫荡一空。

    铃铛忽然轻轻扯了扯她的袖子，指了指放在货架不起眼角落里的一根石笋：“云曦姐姐，把那个买下来！”

    练云曦顺着她的目光看过去，那根石笋一头碗口粗一头尖尖，呈圆锥形，长两尺有余，跟几根弯曲扭曲的兽角毫无次序的堆放在一起。

    铃铛又催促了，并且有点儿急：“云曦姐姐你听我的，那个东西买下来肯定不会亏的！”

    炎大神的声音同时在心底响起：“那的确是个好东西，本尊一时未察差点错过了，你先买下来再说。”

    “好！”练云曦点点头，便指了指那一大堆兽角笑道：“掌柜的，那一堆我要了，开个价吧！”

    那石笋虽然被人毫不重视的扔在角落里蒙尘，但是在这种地方开店铺的都不会是傻的。

    世上有多少天材地宝啊？偶尔会有一些奇奇怪怪的让人看走眼了也并不奇怪。

    如果练云曦独独指着那石笋说要买，肯定会引起掌柜的警惕。

    掌柜的一定会试探着加价，并且会加到很高，如果练云曦还要买，掌柜的只会更疑惑――这么贵都买，可见是个好东西。

    说不定他就不会卖了！

    但这一堆兽角可没什么好稀罕的，掌柜的绝不会起疑。

    果然，掌柜的答应一声，当即叫来个伙计，将那一堆兽角全都取出来。

    随后他有些犹豫的指了指那石笋含笑道：“姑娘，这截石笋也挺不错的，给姑娘算便宜点，也一并买了吧？”

    “这个啊，”练云曦有些嫌弃的看了那截石笋一眼，想了想，勉为其难点头：“也罢，这玩意我看也不值钱，要不掌柜的就送给我吧！”

    铃铛捂嘴咳咳咳嗽忍着笑，漂亮的大眼睛中却满满盛着笑意，云曦姐姐真是好有趣哦！掌柜的真的是太可怜了！

    掌柜的自然不肯，连连摇头：“不成不成，本店从没做过白送的生意，这账面上也没法交代呀！您就多给一千金币，怎样？”

    “一千！太多了吧！”

    就地还价那是必须的。

    最后一番讨价还价，加上耿直、练云炫帮腔，木在野在旁边虎视眈眈，以五百金币成交。

    银货两讫。

    练云曦将所有东西收入空间戒指，那叫一个高兴，出了店铺，立刻掉头：“走，回客栈！”

    虽然不见得那么巧她前脚刚买了东西后脚掌柜的就明白了东西的价值，可是占了大便宜之后还是躲起来更安全。

    铃铛再也忍不住，抱着肚子哈哈哈哈的笑得眼泪都快流出来了。

    木在野、练云炫他们一脸的莫名其妙。

    练云曦好笑的摇摇头，拉着铃铛的手，赶路！

    炎大神忽然沉声道：“不好，快跑！”

    “跑！”练云曦一愣，下一瞬毫不犹豫拉着铃铛狂奔，一个转弯朝一旁的小巷子里跑去。

    “哎，大小姐！”

    练云炫等吓了一跳，但是这并不妨碍他们“呼啦”一下撒腿便跟上练云曦。

    而正在此时，之前练云曦五人从那店铺出来的时候与他们擦肩而过进店的四人匆匆出了店，睁大眼睛四处寻人。

正文 第152章 大神越来越有人情味了

    结果当然是没有发现他们想找的人。

    领头那人狠狠跺脚：“该死的，怎么跑的这么快！咱们分头找！找到了不要轻举妄动，记得发信号！”

    “是！”另三人应声，四人分别朝四个方向匆匆追去。

    领头那人简直快要气疯了。

    他们刚进交易所，他身上携带的感应晶石便有了反应。

    顺着感应的指引一路找到了这家店铺，谁知道感应突然没有了。

    问那掌柜的这店铺里是不是有一样长得像石笋似的商品？在哪里？

    因为是刚刚卖出去的东西，并且因此还和买主讨价还价了一番，因此掌柜的自然印象深刻。

    见这几个人修为高深他根本探不出深浅，又凶神恶煞的，掌柜的哪里敢隐瞒？便老老实实的说了。

    领头那人差点没气晕过去，合着跟买主擦肩而过了！

    他连忙奔出店铺。

    谁知道就这一会会的时间，买主一伙竟然全都不见了。

    领头那人不由心一沉，他明白对方肯定也知道那是火乳石，买到了宝贝便赶紧逃掉了。

    这是仙子指名要的天材地宝之一啊，好不容易让他遇上了一件，结果还这么擦身而过了，能不憋屈吗？

    再说练云曦拉着铃铛，七弯八拐的跑，专门往各种小巷子里跑。

    速度飞快。

    大神那么紧张的让她跑，可想而知肯定发生了什么不妙的事情。

    “好了，已经很远，不必跑了。”炎大神忽然说道。

    练云曦这才舒了口气停了下来，气喘吁吁。

    炎大神见状有些无奈，温言道：“你不会觉得累吗？那几个人是挺麻烦不假，避开便是，其实不必跑这么远的。”

    练云曦：“......”大神，你干嘛不早说呢？

    练云炫他们也气喘吁吁的追上来来。

    “大小姐，出什么事了？”

    “姐怎么了？”

    “云曦，你发现什么了？”

    练云曦高深莫测摇摇头：“现在没事了！”

    心里却在默默的问炎大神：“大神，到底怎么回事啊？”

    炎大神道：“你还记得离开那家店铺的时候从你身边进店的那四个人吗？领头那个比你强，他身上带着用特殊手法处理过的感应晶石，我想，多半是冲着那石笋去的，跟他们对上，会有点麻烦。”

    练云曦恍然大悟：“原来如此！”

    她有些庆幸，幸亏自己先下手为强。不然可就错过了！

    这种同一件宝物被两个人盯上的事情并不罕见，最后花落谁家全凭本事。

    今日既然躲过了，这东西就是自己的了，那几个家伙注定要失望！

    练云曦也没有将这事再放在心上。

    笑得一脸灿烂对练云炫等人道：“走吧，吃饭去！”

    炎大神便道：“前边岔路口往右转，一直往前。”

    “谢谢大神！”练云曦当即转身，领着一干人等往前走。

    众人都已经习惯了大小姐神一般的领路能力，没有任何异议的跟上。

    练云曦忽然笑道：“我忽然发现，大神越来越有人情味了啊！这一路上有大神帮忙指路，比什么向导都管用，省了好多事呢！”

    这在以前是不可能的。

    以前除非她问，否则大神绝对不会多事。

    就算她问，帮不帮忙还得看大神心情。

    很多时候大神会老神在在的回一句“你需要历练”然后就没有然后了。

    而最近这一阵以来，大神竟然不需要她问便会主动提供各种方便，简直不要太有人情味啊！

    练云曦窃喜，觉得大神是不是跟自己等人在一起久了，受到了感染，所以也有所转变了？

    炎大神薄唇勾了勾，低低的嗓音磁沉暗哑：“本尊对你......算好吗？”

    炎大神有点紧张。

    她不是说她将来的伴侣最重要的是一定要对她好吗？

    那他算不算对她好？

    如果不算的话，那他......就再想想办法吧，总之务必要让她觉得自己对她好。

    炎大神早已下定决心，自己一手教导起来的姑娘，绝对不能便宜了别的野男人！

    这种想法一在心里生成，他看她，真是越看越满意、越看越欣慰、越看越自豪。

    他教导的姑娘，很厉害！

    练云曦哪儿知道炎大神心里在想什么啊？她觉得大神这种好习惯需要继续保持、需要继续发扬光大，所以她当然要鼓励赞扬、予以肯定了。

    “好好好，特别的好！”练云曦连连点头，真诚无比。

    “真的？”

    “真的！”必须真！

    “呵呵！”炎大神低笑，心情忽然愉悦无比。

    而练云曦则被大神笑得有点儿呆、以及，懵。

    原来大神这么欠夸奖？夸他一句他会这么开心啊......

    她好像明白了什么了不得的套路......

    顺着大神指点，他们很快就在这条巷子里找到了一家深藏不露、低调内敛上档次的私房菜馆。

    五人点了一大桌子特色菜，大快朵颐。

    尤其肉类特别的多，这是为了照顾木在野。

    看木在野吃饭，让人感觉特别的有胃口，而看到铃铛吃饭时那满脸陶醉享受的表情，更让人食欲大开。

    明明桌上的菜肴只是有几分地方特点的特色菜，色香味俱全是不错，但看到铃铛的表情，会让人觉得这简直就是天上地下无双、绝无仅有的珍馐。

    好像不吃就错过了几个亿、亏大了似的。

    于是这顿晚饭，每个人都比平时吃的有点多，离开的时候都觉得：好撑......

    练云曦不由笑道：“我觉得有铃铛在，等到京城的时候，我们每个人都会胖十斤！”

    说得几个人都笑了起来，赞同！

    晚上回客栈，因为没有多余的房间，铃铛便跟练云曦一个房间。

    好在房间特别的大，床也特别的大，两个人睡绰绰有余。

    关上房间门，练云曦便将那截石笋从空间戒指中取了出来，“铃铛，你认识这是什么吗？”

    “嗯，”铃铛连连点头，拿在手里翻来覆去的看了看，笑道：“我不会看错的，这不是普通的石笋，而是蕴生了火乳的石笋，是很难得一见的好东西。据我所知，只有在东海极深处的钟乳石洞中才有可能有，那个地方危险无比，即便是元皇强者也无法出入。没想到竟然会在这里见到，简直天注定就该是云曦姐姐的东西！云曦姐姐你是炼药师，这火乳你留着说不定有一天会用得上！”

正文 第153章 逆天吃货小凤凰

    这么大的来头？

    练云曦有点不可思议，再看那原本普普通通的石笋好像一下子也变得高大上起来了。

    “不过我还是有些好奇，海里怎么会有钟乳石洞呢？”这不科学啊！

    铃铛笑笑，说道：“沧海桑田，世事变迁都很难说的。或许十万年、几十万年甚至更久之前，那里并不是海吧！”

    练云曦恍然大悟，“说的没错！”

    练云曦暗暗运转元气，用力捏了捏那石笋。

    在她这般力气下，即便是一块铁块也会被捏得变形，但这石笋却纹丝不动，连点儿碎屑都没掉下来。

    练云曦叹了口气，只得问道：“火乳应该在这里边吧？要怎样取出来呢？”

    铃铛挠挠头，为难道：“这个......我也不知道！”

    练云曦琢磨着回头再问问大神，便笑道：“算了，还是先睡觉吧，反正也不急于这一时半会。”

    她正要将那石笋收起来，不料之前趴在高高的柜子上呼呼睡觉的小凤凰扑腾着小翅膀扑了下来。

    小凤凰落在桌子上，冲练云曦“啾啾啾”，叫得欢快而着急。

    铃铛“啊！”的吓了一跳，看清楚是一只灰不溜秋的小鸟不由咦了一声，笑道：“这是云曦姐姐养的小宠物吗？好特别呀！”

    练云曦看了铃铛一眼笑了笑，铃铛居然没有把小凤凰认作麻雀。

    小凤凰急不可耐的，又“啾啾啾”的催促着。

    小家伙要这石笋？

    练云曦心中一动，便将那石笋放在桌上，笑道：“你也对这火乳感兴趣吗？”

    心里猛然明白过来，火乳，顾名思义，与火有关，怪不得小凤凰如此的急不可耐。

    她倒要看看，小家伙能把这坚固的石笋怎么样。

    只见小凤凰欢快的用那尖尖的嘴巴一下下的啄着石笋，练云曦还没有来得及嘲笑它，就见石屑簌簌掉落。

    小凤凰啄得更欢快了！

    “这――”

    练云曦和铃铛睁大眼睛，目瞪口呆！

    “它它它――它到底是一只、什么怪鸟啊！”铃铛指着小凤凰，惊得说话都不利索了。

    她能一眼认出石笋是什么，当然也明白其特性，哪儿想得到这坚硬无比的石笋在小凤凰的尖嘴下就跟豆腐似的。

    小凤凰听见铃铛管自己叫“怪鸟”不由抬头瞪了她一眼，不满的“啾啾啾”表示抗议，继续低头啄。

    铃铛咯咯笑道：“它好聪明呀，竟然能听得懂我的话！”

    练云曦暗自叹气。

    很快桌面上便落下了许多石屑，而随着小凤凰突然高亢起来的“啾啾啾”，只见小家伙尖尖的小嘴正在欢快的啜食着内里乳白色的液体。

    “轰”的一下，练云曦和铃铛感觉到一股前所未有的热浪扑面而来，两人下意识的往后退了退。

    小家伙的嘴巴尖尖小小的，但是那乳白色的液体却没有半点流出来浪费掉，全部进了它的嘴巴。

    “云曦姐姐，这――”铃铛急的拉练云曦的袖子，一脸的心疼。

    这可是火乳啊，全都进了小鸟儿的嘴里了！

    练云曦笑笑拍了拍她的手以示安抚：“没事，让它吃吧！”

    火乳或许对她来说也很重要，但是她感觉得到小凤凰更需要。

    小凤凰是她的伙伴，练云曦一点都不会心疼不舍火乳。

    对自己的伙伴，练云曦一向来非常大方。

    见练云曦这么说，铃铛虽然还是觉得很肉痛，但也不说什么了。

    小凤凰欢快极了，一鼓作气，将所有的火乳全部吸干，这才意犹未尽的啾啾啾收回了小尖嘴。

    铃铛冲上前抓着那石笋看了看，冲练云曦摇摇头，哭丧着脸好不肉痛：“一滴都不剩！”

    这家伙......

    小凤凰打了个饱嗝，啾啾啾扑腾着翅膀，欢快的朝练云曦扑腾过去。

    练云曦咯咯笑着伸手，小凤凰准确无误的落在她的手掌心，用小脑袋蹭啊蹭她的掌心啾啾啾啾撒娇，亲昵无比。

    好饱，好满足。

    然后，小眼睛一闭，呼吸均匀，竟然转瞬间就睡着了。

    “这家伙！”铃铛哭笑不得：“吃饱了就睡，真是、真是――”猪一般的鸟！

    练云曦淡定的从空间戒指中取出铺了柔软棉布的针线篮，将睡着的小凤凰小心翼翼的放了进去。

    铃铛突然“啊！”的惊叫起来，睁大眼睛指着小凤凰：“它它它、它难道是传说中的凤凰？那是火乳、火乳啊！它它它、是火凤！”

    除了火凤，世间哪儿还有什么鸟儿能够吞食火乳？

    就知道瞒不过去。

    练云曦觉得心好累！

    “没错，小凤应该就是一只火凤，只是它还太小。”练云曦点点头。

    是挺小的，这么大一点儿，还灰不溜秋的......

    铃铛一脸我懂的忙说道：“云曦姐姐放心，我绝对不会说出去的！而且它现在的样子跟凤凰半点也不像，气息也被收敛的很好，如果不是见到她吞食火乳我也不会想到，云曦姐姐不用担心它会被人认出来。”

    练云曦笑着点了点头。

    大神之前也说过九转火凤在没有长成之前会自己收敛气息，不会让人把它跟凤凰联想在一起。

    “夜深了，快睡吧！”

    铃铛点点头：“嗯，云曦姐姐也早点睡哦！”

    铃铛打了个哈欠，还真的有点累了呢，于是爬上床抱住了被子打了个滚，滚到了床内侧，闭上眼睛，很快就睡着了。

    练云曦问道：“大神，这石笋壳还有用吗？”

    好一会，炎大神才道：“留着吧，让炼器师帮忙炼入破空骨棒中，可以大大增加骨棒的威力。”

    “真的？太好了！”练云曦欢喜起来，连忙将石笋壳收入了空间戒指。

    “这只呆凤吸食了太多火乳，恐怕要沉睡一段时间，等它醒来，极有可能便可突破一转了。这种状态下，你可以将它收入空间戒指中。”

    空间戒指中并不能存储活物，小凤凰这种状态是特殊时期。

    “好，那更省事了！”练云曦自然从善如流，连同针线篮一起将小凤凰收入了空间中。

    “大神，小凤凰一转之后，有多厉害？”

    炎大神道：“不好说，还得看它自身资质如何。”

    “唔，那也好！”练云曦笑道。

    炎大神不说话了。

正文 第154章 大神不高兴吗？

    虽然炎大神平日里话其实也不多，可是此刻练云曦却觉得好像有点不一样。

    好像有哪里怪怪的。

    “大神......”练云曦试探着道：“呃，那个，大神你是不是......好像不太高兴啊？”

    炎大神轻轻哼了一声。

    虽然很轻，练云曦依然听见了，不由一愣。

    大神也会生气吗？真是太神奇了。

    练云曦又是好奇又是纳闷，忙笑道：“发生什么事了吗？大神你快告诉我，我一定解决！”

    竟然有什么惹了从不生气的大神生气，这可不行！必须解决了。

    炎大神沉默好一会，才缓缓道：“以后有事问我，不要问别人。”

    “啊？”练云曦虽然不明白这句没头没尾的话到底是个什么意思，但也听出来了，大神是对她有意见呢。

    虽然大神是租客她是房东，但是在租客比房东牛逼不知多少倍的情况下，租客有意见房东不能不重视。

    况且，即便出于私人感情，练云曦也不想让大神不高兴。

    大神帮了她这么多呢！

    “大神，我怎么听不太明白呢......”练云曦委婉虚心的进一步请指示。

    炎大神绷着脸一脸漠然道：“那石笋中有火乳，我也知道，为何你问那小丫头不问我？”

    事实真的是她听到的这样吗？

    就因为这个，所以大神生气啦？

    “就、就因为这个？”

    “这还不够？”

    以前这种事你不是都问本尊的吗？转眼就变了心，简直不能忍！

    练云曦微微张嘴：“......”

    是大神糊涂了、还是她的耳朵出了问题？

    练云曦感觉这个世界真是越来越让人不懂了！

    不知为何想到大神一本正经、义愤填膺的质问为什么问铃铛不问他的神情，练云曦就忍不住想要好笑。

    大神可不可以再幼稚一点啊！

    当然，她感觉得到大神是真的生气了，这种时候她是绝对不敢火上浇油跟大神硬杠着来的。

    大神幼稚就幼稚吧，对幼稚的人哄一哄就好了。

    想了想，练云曦便连忙笑着解释道：“大神不要误会啊，本来我的确是想要请教大神的，只是之前在店铺的时候，是铃铛提醒我买的石笋，我并不知道那石笋是个什么宝贝。如果不向铃铛请教的话，会显得很怪！大神你说是不是？”

    炎大神一怔，想想的确如此。

    练云曦并不知道那石笋之中有火乳，自己一时也未察觉，若非那小丫头提醒肯定就错过了。

    可是，对于一件自己不知底细的宝物，买了回来不向知道的人请教，的确会显得很怪。

    “这小丫头没什么心机，不会想那么多，是你想的太多了！”理解归理解，炎大神依然表示了自己的不满，但语气明显缓和了下来。

    练云曦暗暗松了口气，大神这算是听进去她的解释了吧？

    哎，大神的自尊心也太强了些，她只不过向铃铛请教而非向他而已......

    练云曦果断继续从善如流：“是是是，以后我肯定先向大神请教，这样更好，心里有了底，谁也别想骗我！若是别人说的不对，哼，肯定别有居心！”

    炎大神甚是赞同：“不错，正当如此！”

    “那是，谁都会骗我，但是大神肯定不会呀！”

    炎大神更加满意，云淡风轻的冷漠脸上也柔和了两分：“你知道便好。”

    炎大神又道：“这小丫头身上带了隐藏气息的宝物，只怕来历不俗，你多少注意点。不过她不像有什么坏心眼的人，你也不必担心。”

    练云曦早已猜测到铃铛的身份不会简单，听了炎大神的话更笃定了，倒是没有觉得多意外，点点头：“嗯，我明白！”

    转眼到了木兴城举办拍卖会的日子。

    作为帝国南部最大的一座城市，腾云交易所在这儿自然也有分部，并且实力还非常强大。

    练云曦进城那天便打听过了，木兴城的腾云交易所是滕氏嫡枝二房掌管着，因此她也没有找上门去。

    今日举办的拍卖会，是木兴城最大的腾云交易所下辖拍卖会与其他两大拍卖会联合举办，规模十分庞大，每两年举办一次，练云曦他们的运气还算不错。

    “大神，说不定真的会找到你需要的药材呢！”练云曦心情激动。

    炎大神心情莫名愉悦，有种飞在云端的感觉，他教导的姑娘很关心他呀！

    “嗯，但愿吧！即便没有，那也无妨，慢慢寻便是。”

    反正他打定了主意以后都不会离开他教导的姑娘，所以炼丹塑身这种问题，早一点晚一点也就没有那么重要了。

    他是断断不会用这种事情逼迫他家姑娘的。

    因为这场拍卖会的规格比较高，修者云集，因此并非人人都有资格能够进入拍卖会场。

    修为最低也要求在元明大圆满境才能进去。

    练云曦一行人中，只有她和练云炫够格，其他三人都不够格。

    商量一阵，索性练云曦一个人去好了，其他人都在客栈等候。

    即便够资格，还得交了一千金币的费用，才能进去。

    对于修者来说，一千金币算不得多，但是仅仅获得入场资格就需要花费这么多，还是有人低声抱怨。

    拍卖场的守卫面无表情，只当没有听见。

    这种事情本来就是愿打愿挨的，嫌贵？那别进去啊！

    练云曦心里感慨，一个人最低一千金币，好位置价钱更贵，拍卖场中人满为患，少说也有数千近万人，光这入场门票拍卖会就能收入将近千万金币，这钱也太好赚了。

    练云曦并不想太显眼，所以也没有买好位置，只花了一千金币，寻了个不起眼的角落坐下――她绝对不是舍不得金币！

    很快偌大的拍卖场便人满为患。

    熙熙攘攘的说话声、议论声、骂骂咧咧争执声不绝于耳，足足闹了两刻多钟，伴随着悠扬的罄玉声，众人明白这是拍卖会即将开始的信号，渐渐的都安静了下来。

    一名穿着海棠红衣裙、年纪在二十七八的女子笑吟吟登台，精致的衣裙裁剪简约，没有一丝多余与累赘的繁复，显出一种干净利落的高贵与美，勾勒出玲珑有致的曲线，身段妖娆，容颜娇媚，眼波流转顾盼之间，真正的媚眼如丝、勾人魂魄。

    她一开口向众人打着招呼，便引得阵阵欢呼和口哨声。

正文 第155章 被人认出来了

    她一开口向众人打着招呼，便引得阵阵欢呼和口哨声。

    美人嘛，没有哪个男人不爱看的。

    美人儿馥蕴打了招呼后便笑吟吟道：“今日的拍卖会保证大家不虚此行，相信大家已经等不及了，这便开始吧！老规矩，每一件商品价高者得，诸位加油哦，祝你们好运！”

    馥蕴掩口咯咯娇笑，眼波流转朝场中扫了一眼，更引得无数人心头火热，口哨声震天。

    “他娘的，太特么勾人了！老子都热了！”

    练云曦身旁不远处一名大汉粗着嗓子骂骂咧咧说着糙话，练云曦不由瞟了他一眼，嘴角抽了抽，这些精虫上脑的家伙。

    具体的拍卖流程不是馥蕴主持，馥蕴只是笑吟吟安安静静的站在一旁，既妩媚，又矜持，让许多人挪不开眼睛。

    主持流程的是一名身着青衫的儒者模样的中年人，看起来温和稳重，让人一看就觉得是个可以信任的人。

    第一件被呈现上来的是一把名为龙渊的宝剑，虽然是一件很不错的兵器，但是大多数人都兴致缺缺，只喊了四轮价就卖了出去。

    大家都明白，真正的好东西在后头呢，眼最先呈上的不过是开胃小菜而已。

    但究竟最后的好东西是什么，并没有人知道。

    这也是木兴城这两年一度的拍卖会的特点之一，在拍卖之前绝对不会将压轴宝物是什么爆出去以此吸引更多客人，但是每一届拍卖会只要来了都不会失望。

    即便买不到，也能一饱眼福啊。

    随着被拍卖的商品越来越高级罕见，价格也越来越高，彼此间的竞争也越来越激烈。

    宝甲、聚灵珠、高阶魔兽内丹、六品七品的丹药、稀罕的药材、晶石、炉鼎、各种防御宝器、符兵、玄品高阶技法、地品技法等等，无所不有。

    练云曦看的津津有味，大开眼界。

    其实许多东西她都想要，尤其是药材类的。

    但是她也明白，这些东西并非需要，而药材类她也只是想要，还没到非要不可的诱惑程度，所以只是看热闹而已，并没有出手。

    直到一块拳头大小的玄铁源晶被呈现出来，练云曦的眼睛“唰”的一下就亮了。

    拍卖场中也响起了一阵抽气声，众人眼睛发直，目露贪婪。

    “大神，我想要这个！我一定要拿到它！”练云曦表着决心。

    炎大神微微一笑，“那你加油，这个东西盯着的人只怕不少。”

    “哼，本姑娘现在身家丰厚，绝对能砸下来！”

    炎大神不禁莞尔，眼神温柔得近乎宠溺。

    他教导出来的姑娘真是太善良了，她对她身边的人都太好，真是有点不太爽啊。

    练云曦一说要这玄铁源晶，炎大神便知道她不是为她自己，而是为练云炫要的。

    之前练云炫陪着木在野在那处山谷中利用罡风炼体，练云炫自然不会浪费这个机会，也试了试。

    于是，他的剑一不小心就被罡风给搅碎了。

    虽然后来在族里兵器库中重新找了一把剑，但兵器库中的剑再好也有限，而钧城腾云交易所中也没有合适的剑，练云曦便一直存着为练云炫寻找一把好剑的念头。

    这玄铁源晶，便是用来炼剑的极品材料。

    将玄铁源晶融入剑身，可极大提升宝剑的品质，无坚不摧，这是每一位使用剑为武器的修者都垂涎的好东西。

    要知道好兵器在关键时刻那可是保命利器。

    练云曦见了当然心动了。

    扫了一眼目光火热的众人，中年男子露出了然的微笑，报出价格。

    “极品玄铁源晶一枚，底价两百万金币！”

    这个底价并不低，但想想玄铁源晶的价值也就了然了。

    很快便有人按奈不住出价。

    “两百二十万金币！”

    “两百五十万！”

    “我出三百万！”

    “......”

    众人你追我赶，很快价格便攀升到了六百万。

    虽然东西好，但到了六百万的价格，已经算是很高了，叫价的人渐渐变少，更多人纠结犹豫了起来。

    大家族不缺兵器，不一定非要这玄铁源晶不可，当然愿意将金币留着购买更加有用的东西，毕竟还有压轴的东西没出来呢。

    再有钱也禁不住一下子扔出去六百万啊！

    这六百万扔出去了，最后压轴的好东西出来，说不定就竞争不过对手了。

    至于小家族或者散修，倒是垂涎想要，可是，心有余而力不足啊，身家不够丰厚，拿不出来这么多啊，也只能干瞪眼作罢。

    练云曦这才出声：“六百五十万！”

    “六百六十万！”

    练云曦淡定再加价：“七百万！”

    “唰”的一下，无数道目光朝她望了过来，哪怕她坐在角落里也没法低调了。

    练云曦摸摸鼻子，将大神的云淡风轻学了个十足十，一脸的淡定漠然，将众人的打量和窃窃私语的小声议论视而不见。

    忽然感觉到二楼包间中似乎有一道锐利的目光朝自己射过来，她不由抬头望了过去。

    那包间的窗户后，一名中年男子慌忙避开，心中暗自凛然：好敏锐的感知！

    那名中年男子，赫然正是那日抓狂想要找她寻回火乳石笋的领头男子秦四。

    “是她，没错！呵呵，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，去，在那玄铁源晶上下点东西，这回万万不能让她给跑了！”

    秦四那日带着三名手下分头各处疯狂寻找练云曦几人，但练云曦得到了炎大神的指点化身风一样的女子早就跑出去老远，他们四人当然不可能找到她了。

    于是秦四带着属下又折回了那家店铺盘问掌柜练云曦一行人的特征，正好那掌柜的有几分绘画功底，别人他未必记得清楚，但是跟自己讨价还价、坑了自己一把的练云曦他可记得很清楚，于是便将练云曦的画像画了出来交给秦四。

    看到这四个人对那石笋如此重视，掌柜的再傻也知道自己被那个狡猾的女人给坑惨了，懊悔得想要撞墙，非常痛快的乐意帮秦四的忙。

    练云曦哪里想得到？不过是因为争着购买一件东西而已，居然还被人给惦记上了！简直就是土匪、飞来横祸啊！

正文 第156章 龙血果

    此时，拍卖场中都被练云曦的大手笔给镇住了，没有人再出更高的价格。

    那青衫中年男子照例问了三遍之后无人再加价，便一锤定音：“玄铁源晶，七百万金币，恭喜这位姑娘！”

    当即便有拍卖会的漂亮侍女双手捧着一个巴掌大的锦盒袅袅娜娜走过来，微笑恭谦的奉给练云曦。

    锦盒里是一枚玉片，拍卖会结束后将凭此玉片去取宝物以及付款。

    东西到手，练云曦颇为满足。

    “云炫知道了一定很开心！”

    木在野有了破空骨棒，练云曦一直都想为练云炫也弄一件趁手的兵器，可是上好的宝器哪里是那么好找的？

    炎大神便道：“练云炫是练家人，你对他好无可厚非，不过以后长点心眼，对其他不相干的人没有必要这么好。”

    练云曦笑道：“我只会对自己人好啊，不相干的人才不会呢！”

    这姑娘根本没有领会自己的意思啊。

    炎大神只好继续循循善诱，非常的苦口婆心。

    “不是姓练的、不是你义弟，都是不相干的人！知人知面不知心，懂吗？尤其在京城那种地方，龙蛇混杂，什么样的人都有，对人太好，很容易吃亏上当。”

    练云曦眨眨眼，感动无比：“大神放心放心，我记住啦！一定会擦亮眼睛看清楚的！”

    “嗯，”炎大神觉得自己想要的答案好像就是这样的吧......于是也满足了。

    拍卖会渐渐进入了尾声，爆出的宝物都非常上档次有特点，当一枚七品的驻颜丹出现时，简直全场尖叫，拍卖场的屋顶几乎没被掀翻。

    女人们疯狂起来，那绝对不是男人能比的！

    七品的驻颜丹，七品啊！试问有哪个女人不动心？不疯狂？

    当然，练云曦是无比的淡定的。

    总有一天她也能炼制七品的丹药，这对她来说可没有什么吸引力！

    练云曦非常冷静的观看了一场激烈的厮杀。

    最后这枚七品的驻颜丹以八百万的高价被一名大家族的嫡小姐所够得。

    练云曦不由抽了抽嘴角，怪不得炼药师身份尊贵又多金......

    一枚驻颜丹竟然能够卖到如此高价，比玄铁源晶还要贵。

    她下意识的忽略了这是一枚七品的丹药，价格自然是贵了！

    驻颜丹之后，便是拍卖场中的最后一件压轴宝物了，所有人的胃口都被吊到了十足十，纷纷猜测这会是一件什么宝贝。

    就是练云曦也不例外。

    一名侍女双手捧着一个用蓝色丝绒布遮盖的四方盒子上台，轻轻将盒子放在高台中间的案上。

    中年青衫男子哈哈一笑，“诸位，最激动人心的时刻来临了！这是我们今度拍卖会中最后一件宝物，也是最贵重的一件宝物！请诸位拭目以待！”

    中年青衫男子掀开蓝色丝绒布，只见一个透明的水晶盒中，白玉托盘上，一枚形似心脏的紫朱色果子静静的呈现其上。

    即便隔着有隔绝气息作用的水晶盒，依然让人感受到一种非同凡俗的感觉。

    “这是什么果？我从来都没见过啊！”

    “是啊，我也没见过！”

    “不过一看就是好东西啊！看它周围缭绕着一圈淡淡的灵气，如此灵气四溢，肯定是宝贝！”

    “废话，那还用说！”

    练云曦已经呆掉了，炎大神也十分意外。

    拍卖场中绝大多数的人都不知道那是什么，但是，练云曦和炎大神自然知道。

    练云曦之所以会知道，自然是炎大神教给她的。

    龙血果。

    为炎大神塑体炼丹所需要的异果之一！

    “大神，这一趟真的是赚到了！龙血果我一定要拿下来！”回过神来练云曦狂喜。

    炎大神“嗯”了一声，表现得真是不能再淡定。

    实际上心情好到飞起，飘飘然有没有。

    欣慰呀！

    他没有白教导他家姑娘，把他的事一直放在心上。

    中年青衫男子见众人议论得差不多了，这才不紧不慢微笑道：“龙血果，八品灵果，只要还剩下一口气在，服用后亦可救回性命，还可令白骨生肉，解百毒，是高品炼药师们梦寐以求的天材地宝之一！”

    不说这几乎相当于起死回生的功效，单单说身为八品灵果，便不知可以从高品炼药师那里换取多少好处，还能让高品炼药师欠下一个人情，这件宝物，绝对拥有致命的诱惑。

    每个人都眼神炙热，目光狠厉，不动声色扫过全场。

    许多人心里更是蠢蠢欲动，即便买不到，离开拍卖场之后，也要试一试能不能采用特殊手段从买主手里给抢过来。

    八品灵果啊，即便是在更大型的拍卖会中也不一定能出现的东西。

    这绝对值得冒险。

    中年青衫男子很快报出了底价，不出意料，非常的贵。

    五百万金币。

    拍卖场中瞬间沸腾了，当然，没有小虾米什么事，只有几大势力在彼此竞争。

    五百五十万、五百八十万、六百万......

    很快，在众人的哗然声中便突破了一千万。

    练云曦捏了捏手心，有点紧张，她还没有叫价，在默默的等。

    她比较喜欢一锤定音的感觉，干脆利落，直截了当。

    但是这一次想要一锤定音好像有点困难。

    练云曦握了握拳，不管，这龙血果她必须要拿下！

    像这样的天材地宝，从来都是可遇不可求的，今日要是错过了，以后什么时候才能遇到就不好说了。

    大神所需要的各种药材，其中被练云曦列为极品珍稀的就多达六种，之前得到的麒麟心是一种，眼下所见的龙血果也是一种。

    很快，价格攀升到了一千三百万金币。

    一千三百三十万、一千三百五十万......

    不一会，就到了两千五百万。

    而这时候，只有两大势力还在比拼财力，其他人都不得不忍痛放弃了。

    两千五百万金币，即便大家族，也不是那么轻松就能够拿出来的。

    如果为了卖这样一件宝物而耗尽家产，也并不划算。

    这时候，练云曦终于出手了。

    钧城虽然不是大城市，但大世家也是有底蕴的。灭了申屠家、秦家、雷云山庄，练家得到的好处数不胜数，金币反而是最不值钱的。

    练云曦这个守财奴却独爱金币，所以搂了许多金币。

    加上要为大神购买药材，如果碰上机会可以购买的话，不用想也知道肯定是天价，是以对于金币，练云曦准备得非常的充分。

    她的空间戒指里，好几张晶卡，每一张都有上千万金币。

    要说壕，她才是真正的不显山不露水的女壕大大！

正文 第157章 把东西拿出来，给你个痛快！

    不出手那是时机未到，一出手绝对吊打有没有！

    “两千八百万。”练云曦咳了一声，淡淡的说了一句。

    尽管她很努力的低调着，但是，能够张口如此淡定的喊出两千八百万怎么可能真正的低调？

    唰唰唰无数道目光又望了过来，一双双眼睛里都写着三个字：好有钱！

    还有人叫了出来：“啊，是她，花七百万金币买下玄铁源晶的那个！”

    练云曦不由得抽了抽嘴角，这是哪位仁兄啊，拜托嘴下留情可以么......

    有人狠狠瞪了练云曦一眼，气得冒火。

    眼看胜利在望了，两千五百万的价钱喊出来，一直跟自己竞争的对手终于露出了怯意，这一口气还没有彻底的松下去呢，谁知冷不丁又杀出一个不知天高地厚的败家女来！

    这种被人横刀夺宝的感觉简直比横刀夺爱还要糟糕，太可恶了......

    那人不甘心，一咬牙，带着几分恶狠狠的叫道：“三千万！”

    三千万，他就不信那败家女还会跟。

    如果，如果败家女跟的话......

    他的念头还没有转完，败家女练云曦毫不犹豫便道：“三千三百万。”

    这种被冷不丁捏着脖子的感觉真是太糟糕了。

    三千万已经是家族能承受的极限了，不得不咽下这口气。

    青衫中年男子高声道：“三千三百万！三千三百万，还有没有！三千三百万一次，三千三百万两次，三千三百万三次，成交！”

    青衫中年男子不紧不慢的叫价声随着“成交”两个字终于落下了帷幕。

    “恭喜这位姑娘，这枚珍贵的龙血果是你的了！”

    练云曦露出一丝笑意，“大神，我们又拿到一样药材啦！”

    “嗯！”炎大神欣慰点头。

    二楼某包间中，秦四盯着练云曦的方向阴森森冷笑：“我们走！”

    秦四阴冷的想，看来今天运气不错啊，不但能将火乳石笋抢回来，还能平白获得玄铁源晶和龙血果两样宝物，赚大了啊！

    因为很快要大赚一笔，秦四的心情一下子也变好了几分。

    练云曦很快就进行完了交易，玄铁源晶和龙血果到手。

    将这两样收入空间戒指中，心情大悦。

    这一趟，真是没有白来。

    离开拍卖会之后，练云曦很快就察觉到有很多拨人在跟踪她。

    她冷笑了笑，幸亏练云炫他们没有同行，否则还真不太好办呢。

    只有她一个，她当然不会把这些盯梢的人放在眼里。

    练云曦故意汇入街道人潮之中，左弯右拐，看似没有目的的到处乱逛，很快便甩掉了众跟踪者。

    可是即便如此，练云曦也不便再回之前的客栈了。

    说不定她一出现，又会引来注视。

    她自己一个人无所谓，但带着练云炫、铃铛等人，就不一定了。

    她决定独自先行出城。

    练云曦便让降雪去客栈通知练云炫他们，让他们明日早上再上路，出城在五十里之外汇合。

    降雪虽然还没有凝出实体，但练云炫和木在野都知道她的存在，炎大神教过她如何与练云炫木在野互通消息。

    降雪领命而去，练云曦便乔装一番立即出城。

    凭她的修为以及手段，出城的时候也没有被人所注意到。

    只是，炎大神却忽然道：“玄铁源晶上被人种下了神识烙印，看来还是有人盯上了，往山野间去吧。”

    练云曦又惊又怒：“还有这种事？该死的拍卖会，简直可恶！”

    玄铁源晶是拍卖会的所有物，如此宝物他们不可能不进行周全详密的保护，如果没有他们的允许，怎么可能有人在上边动手脚？

    自打知道此处的腾云交易所为滕氏家族嫡枝二房所掌管，练云曦就没有什么好感，现在更是大怒。

    暗暗发誓等解决了眼前的麻烦，她一定返回去找他们算账。不好好的折腾他们一番她就不是练云曦！

    练云曦毫不犹豫朝远处的山野间掠去，将速度发挥到了极致。

    果然，没多久她便感觉到四道气息锁定了自己追了过来。

    对方应该已经知道自己察觉了他们的存在，根本没有遮掩躲避的意思，就这样大剌剌的追了过来。

    而那四人的动作，显然又引起了其他势力的注意，在四人身后，远远的又有好几拨人也跟了上来。

    练云曦冷笑：倒是越来越热闹了啊！

    练云曦抛了两粒补气丹进嘴里，速度骤然提升，往前狂奔。

    紧紧跟着她的秦四“咦”了一声，也毫不犹豫加快速度追赶。

    练云曦足足又奔跑了两刻多钟，已经远离木兴城七八十里，这才在一处空旷的山谷中停了下来。

    她转身，冲追来的秦四等人笑了笑。

    秦四领着三名属下飘然而落，分别落在不同的位置，封锁了练云曦的后路。

    练云曦冷笑了笑，下巴一扬，朝秦四身后望了一眼，笑道：“好像有不少尾巴呢，阁下难道不介意被不相干的人看热闹吗？”

    秦四轻哼，扫了两名属下一眼：“去打发了！”

    他当然不乐意让人看热闹。

    那两名属下应声而去，杀了数人之后，其他人被吓得不轻，连忙退走。

    终于清静了。

    “把东西交出来，给你个痛快。”秦四瞟了练云曦一眼淡淡说道。

    这女子太镇定了，这样的人绝不能放任她成长起来，否则将来必为后患。

    而他并不喜欢给自己留下隐患。

    他刚才让两名属下出手震退不相干的阿猫阿狗，也是给练云曦一个震慑。

    他的两名属下都是元师大圆满境，跟来的那些各家的探子自然不是他们的对手，他更不信眼前这女子才十来岁的年纪，能有多厉害。

    可是，看到他那两名属下出手，眼前这女子却是连眼皮子也没动一下，他便释放境界探测她的境界，结果大吃一惊，这女子竟然是元灵四段的境界！

    小小年纪有此修为，更兼心性坚定，如此危险的人物，当然不能留。

    秦四起了杀心，说出的话却淡漠无比，仿佛面对的只是一只蝼蚁。

    当然，他元灵大圆满境的修为，有资格将练云曦看做蝼蚁。

    练云曦被他的话给气笑了，“扑哧！”笑出声，“阁下在说笑吧？”

    -----------------

    宝贝们七夕快乐！

正文 第158章 定魄流光针

    秦四神情依旧淡漠，瞟了练云曦一眼平静道：“不是说笑。我没有工夫跟你废话，你要是不交，我不介意自己动手。”

    练云曦冷笑，流云剑在手，“那你就来亲自动手吧！”

    “不知死活！”秦四脸色瞬间阴沉，境界全线释放，存心要狠狠给练云曦一个迎头痛击。

    哪怕她是个天才又如何？天才在还没有真正强大到让人仰望的境界就没有资格嚣张！

    就比如此刻的练云曦，哪怕她小小年纪便是元灵四段那又如何？在自己面前依然是个弱者！

    练云曦也不敢怠慢，境界释放，元气运转到了极致，持剑向秦四发起了攻击。

    “呵呵！”秦四冷笑，根本不屑取出兵器，双掌结印，凝聚了浩瀚的元气狠狠拍向练云曦。

    刹那间飞沙走石枝叶狂飞，练云曦如同狂暴大海中一叶扁舟，被翻腾的巨大波浪冲击席卷，身不由己不得不随波逐流。

    练云曦暗自心惊。

    虽然同样是元灵境，可元灵大圆满显然比起元灵境的其他段数要厉害凶残的多，一时疏忽她险险吃了大亏。

    收起漫不经心，战意徒涨，练云曦将元气运转到了极致，招招狠辣凌厉，一时威力徒增了好几倍。

    秦四明显的感觉到了对手比之前强大了许多，眉心跳了跳，不由得暗暗吃惊。

    眼中杀意更盛。

    这个少女绝对留不得！

    可是，秦四万万没有想到，练云曦比他想象中的要难缠得多。他使尽全力招招杀招，本以为能够很快结束战斗，却不料练云曦滑不溜手就跟泥鳅似的，每次总是险之又险堪堪的避开了他的攻击，他想象中的干净利落、一招毙命并没有发生。

    “小丫头倒是有几分能耐啊，怪不得敢如此嚣张！不过，比起本座还差得远呢！本座没有心情陪你慢慢玩了，一切该结束了！”

    秦四忽然后退闪出了练云曦的攻击范围，手一招，手中多了一柄血红色罗伞，阳光仿佛骤然失色，整个天地间仿佛染上了一层两人厌恶的腥红。

    浓郁的血腥味扑面而来，练云曦突然感觉到十分压抑和烦躁。

    “小心，他手里的血罗伞有古怪！”炎大神沉声提醒。

    练云曦一凛猛然回神，连忙守住心神，暗暗后怕。

    这该死的什么破玩意儿，竟能够影响心神！

    “一切都结束了！”秦四狞笑着，摇动手中的血罗伞念动法诀，漫天血雾带着令人作呕的血腥味、以狂风卷落叶之势凶狠的向练云曦席卷而来，铺天盖地。

    练云曦恶心得想吐，头也有点眩晕起来，鸡皮疙瘩直冒。

    这玩意儿透着邪门，一旦被笼罩其中不用想都知道肯定没有什么好结果。

    但是她站在那里并没有动。并没有往后退。

    在秦四催动血罗伞的时候，练云曦想也没想低喝一声“去！”，定魄流光针迅如闪电般朝秦四激射而去。

    好巧不巧正中秦四眉心！

    就在那血罗伞带起的漫天血雾即将扑到练云曦之际定魄流光针刺进了秦四的眉心，秦四只觉识海中一阵剧痛眼前一黑，发出一声凄厉的惨叫，

    那受他控制的血罗伞也瞬间减了大半威力，漫天血雾只剩下薄薄一层。

    “破！”练云曦当然不会放过这大好的反击时机，不退反进，手中长剑展开凌厉攻势，剑光如银蛇电闪，穿梭之间，那血罗伞被斩成了碎片纷纷落地，瞬间化作一滩滩大大小小的血水，所沾之处腥臭阵阵，草木瞬间枯萎腐烂。

    练云曦不禁头皮发麻，喘着气，警惕的冷冷盯着秦四。

    摸出两粒聚气丹抛进嘴里。

    这几招剑法便是从白衣大叔所传授的那一招所悟，这还是练云曦头一回拼尽全力使出来，没想到威力竟如此之大。

    当然，消耗也大。

    使出了定魄流光针与这几招之后，她的元气几乎被抽空，持剑的手都忍不住在微微颤抖。

    否则的话，以她的风格怎么可能不乘胜追击一鼓作气杀了秦四？怎么可能停留在原地喘气。

    这血罗伞乃上峰所赏赐的一件宝物，即便是与元宗境的大人物对上也不会落败，凭着这件充满邪气的宝物，他无数次化险为夷，更不知有多少修者丧命在此伞之下，没想到，竟然被这小贱人给毁了、毁了！

    这小贱人刚才那几剑到底是什么招数？为什么他从来都没有见过？

    可是即便从来没有见过也并不影响他从中感受到了一种强悍至极的凌厉与杀意。

    这小贱人到底是什么来头？

    秦四快要气疯了。

    识海中的刺痛令他生不如死，他捂着头，眼睛通红，恶狠狠瞪着练云曦嘶吼道：“杀了她、你们给我上，杀了她！”

    “是，大人！”

    三名属下也被练云曦刚刚那几剑的威力吓得有点儿发颤，但大人的命令不可违，而且，仔细一看他们也看出来了，练云曦此刻的状态并不好。

    正适合趁你病要你命。三人相视一眼，目露凶光，朝练云曦杀了过去。

    练云曦秀气的眉毛一挑，冷冷一笑，如果此刻是秦四动手，她或许会倒霉，可是这三人，区区元师境，也想杀她？

    真当她的聚气丹是糖豆子吗？

    聚气丹的效果已经渐渐发挥，她体内的元气已经恢复了几成，对付这区区三人，一点也不困难......

    一场厮杀，结果并不难猜，练云曦毫不留情的解决掉这三人之后，提着剑，一步步朝秦四走了过去。

    秦四的识海依然刺痛未消，痛得恨不得躺在地上打滚，根本没有办法运转元气，只要稍一运转，识海中的刺痛便会猛的加剧，刚刚运转起来的元气立刻便紊乱起来。

    看到练云曦杀气腾腾的一步步朝自己走来，看看死在她手里的那三名属下，秦四突然恐惧起来。

    这一刻，他感觉到自己距离死亡这么近，眼前的少女仿若死神，她每靠近自己一步，自己距离地狱就更近一步。

    “你、你不能杀我！”秦四颤声道：“我是炎殿的人，你要是杀了我，炎殿不会放过你的！”

正文 第159章 救

    练云曦鄙夷的看了他一眼：“白痴！我管你什么盐店还是酱油店，我要是不杀你那才是后患无穷呢！本姑娘不喜欢废话，你还有什么话，留着给阎王爷说去吧！”

    话音刚落练云曦毫不犹豫举剑刺入秦四心脏。

    对于想要害自己性命，并且还用那么恶心的邪物的人，练云曦绝不会手软。

    秦四神情急切，张嘴还想要说什么，练云曦的长剑已经刺穿了他的心脏。

    他身体一僵，痛苦的闷哼一声，不敢置信瞪着练云曦，气绝身亡。

    练云曦呼出一大口气，突然脑门一阵眩晕，眼前发黑，一个踉跄软软的倒了下去。

    一道柔和的白光自她脖子下玉佩中激射而出，幻化成人，炎大神拦腰抱住他，朝着山谷深处疾驰而去。

    练云曦悠悠醒转，看着周围陌生的环境，有点懵，有点呆，一下子脑子还没转过来。

    意识还处于半迷糊之间，身体的感觉却很诚实。

    很快她就感觉到自己仿佛靠在什么人的怀里，一只陌生的手还搭在自己腰间――

    练云曦勃然大怒，是哪个混蛋敢占本姑娘便宜！

    怒气冲冲转头去看，转得有点急，脑子又是一阵刺痛，她忍不住龇牙“哎哟！”一声捂住了头。

    “你小心点，咋咋呼呼做什么。”清淡的嗓音在头顶响起，修长白皙的两根手指随即落在自己太阳穴的位置，轻轻的按揉起来。

    微凉的触感、熟悉的声音，令练云曦一怔。

    她傻乎乎的抬头：“大、大神？怎么是你！”

    “不然呢？”真面目依然朦胧的炎大神淡淡道：“那人境界高于你，你对他使用定魄流光针自己也受到了反噬，所以才会晕倒。这与你精神力还不够强大、且是初次使用定魄流光针也有关，从今日起，加强修炼精神力。”

    “嗯！”练云曦点点头。感觉已经好多了，自己坐了起来，向炎大神笑道：“原来是这样，我会努力的！谢谢大神又救了我！”

    练云曦是真心实意的感激大神，她的进步虽然已经很快了、虽然已经很强，可是天下之大强者无数，而她，还处于成长的阶段，没有强大的家族势力或者宗门师尊等保驾护航，根本就不可能成长得起来！

    因为没有人愿意看到不属于自己人的天才成长起来。

    炎大神淡淡道：“你是本尊的人，本尊救你天经地义，以后莫要再说谢谢二字。”

    以前不觉得，现在越听这两个字越觉得不顺耳，仿佛他是什么外人一样。

    这种感觉可不太好。

    炎大神自然不会让自己不好受。

    练云曦一愣，傻在了那里，耳根微微有点发红。

    她、她、她什么时候是他的人了？

    大神，您到底懂不懂这话是有歧义的啊？一脸淡定的说着这种撩人的话很讨厌的好不好！

    亏得她定力深厚，并且够冷静理智，如果换做是个情窦初开、正是少女情怀、不谙世事的小姑娘，肯定要误会的！

    想象着天真无邪的小姑娘听了这话一脸娇羞痴迷的模样，练云曦忽然有种想看大神容貌的冲动。

    大神应该长得很好看吧？

    小姑娘一脸娇羞的看着绝尘脱俗的翩翩佳公子，那样的画面才够美。

    “你走什么神？听见了吗？”炎大神见她在发呆不觉皱了皱眉。难道精神力还没有完全恢复吗？不应该啊......

    “呃――听、听见了听见了！”练云曦耳根微红连连点头，看着炎大神道：“大神，我可不可以看看你的容貌？”

    炎大神沉默，摇摇头：“还不到时候。”

    练云曦遗憾的“哦”了一声。

    炎大神居然觉得自己拒绝了她好像有点残忍，又道：“到时候了我会让你看。”

    练云曦“扑哧”一笑，点点头：“好！”

    炎大神身体渐渐消失，变成一道魂体状态，笼罩在浓浓的白色光晕之中，“去将那几个人的痕迹处理掉，要快。”

    练云曦心中一凛起身：“我这就去！”

    炎大神点点头，化作白光仍旧进入了玉佩之中。

    那几个人就这么死在那里可不成，那什么盐店也不知道是个多大的组织，万一以后顺藤摸瓜找到什么蛛丝马迹顺着来找她的麻烦怎么办？

    所以得将那几个人给处理掉才行。

    也不知之前跟随的尾巴是不是真的全都被吓跑了、会不会有人折回来，但愿此刻赶过去还来得及......

    所幸，练云曦赶回去的时候，并没有其他人来过。

    她先将那四人的空间戒指撸下收了起来，再从自己的空间戒指中取出化尸粉将那四人的尸体全都化得干干净净。

    发现化尸粉对那血罗伞化成的血水也有效，便将那一滩滩大大小小的血渍也全都化得干干净净。

    再将损毁得比较厉害的打斗痕迹做了一番遮掩和变动，检查了一遍没有哪里还有破绽了，练云曦便动身，消失在山峦之间。

    此时，天已经黑了下来，她也不急着出去，而是找了一处山洞落脚。

    升起一堆篝火，简单吃了点东西，便将那四人的空间戒指取了出来，看看都有什么宝贝。

    四人已经身亡，原本下在空间戒指上的灵魂印记也随之消失不见，练云曦轻而易举便探知了里边所储存的东西。

    那三名属下比较穷，空间戒指中除了日常用品，金币加起来才五六十万，练云曦毫不客气全部笑纳了，顺手将他们的空间戒指毁了，连同里边其他的东西自然也毁了个干干净净。

    太具有个人特征的东西，她绝不会留。

    在领头那家伙的空间戒指中倒是收获颇丰，光存储金币的晶卡就有三张，加起来将近千万。

    还有一些一品二品的寻常丹药，练云曦看不上眼，倒是对几枚作用各不相同的符颇有兴趣，留了下来。

    一枚椭圆形掌心大小的浅灰色晶石引起了练云曦的主意，她毫不犹豫拿在手里。

    只是，翻来覆去的看也没有发现哪里不对，可就是觉得不一样。

    这家伙的空间戒指中并没有任何魔兽魔核，独独有这么一块晶石，怎么看都不合常理。

    “这是――感应晶石，你从哪里得到的？”炎大神忽然说道。

正文 第160章 再次偶遇

    “感应晶石？”练云曦一愣，笑道：“就是那个盐店的家伙咯，从他的空间戒指中得到的，这晶石可以感应什么宝贝吗？”

    炎大神想了想，清淡的声音淡淡道：“你还记得在交易市场买火乳石笋那天吗？那天我察觉到有人使用感应晶石感应到了火乳石笋，如果没错的话，使用感应晶石的，就是此人。看来他们追上来，不仅仅为了玄铁源晶和龙血果，更为了火乳石笋。”

    练云曦微微一凛：“多半如此，他们的消息倒是灵通！好在云炫他们还安全！”

    降雪与她之间自有一套联系的特殊法子，若是遇险，她会感觉得到。

    木在野和练云炫都随身带有质地上好的玉瓶，降雪报信之后并没有回来，而是留在了他们身边。

    炎大神点点头，便又解释了一番这感应晶石的用途。

    只要将某样东西的影像运用精神力在晶石上打下烙印，靠近此物在一定范围之内，感应晶石便可感应得到，并且会指引正确的方向。

    感应力强弱不同，可留存的影像数量也不同。炎大神教练云曦如何运用精神力查看，发现这枚感应晶石上一共留存了五个影像。

    其中赫然便有火乳石笋，其余四样也都是十分罕见的天材地宝。

    练云曦便笑道：“大神，这上边的影像不知道可不可以抹掉呢？如果可以就好了！抹掉这些，将大神需要寻找的那几样药材的影像烙印上去，虽然有效范围只有十里，可多少也算是个助力啊！”

    炎大神道：“自然可以，用精神力抹除便是！”

    练云曦依言照做，很快便将晶石上边原本的影像清除的干干净净，随后毫不客气描摹下自己需要寻找的药材。

    一夜无话。

    次日，练云曦扮做男装，乔装一番，绕了老大一个弯，才来到约定好的地点与练云炫、木在野、耿直、铃铛他们汇合。

    降雪见到她笑吟吟的叫着“大小姐！”毫不犹豫回到了养魂珠里。

    练云炫等见她安然归来，都松了口气。

    为了遮人耳目，他们并没有骑马，而是改为乘车。

    等走得再远一点再骑马。

    拍卖会的消息昨日早已传遍全城，他们不难猜出龙血果被练云曦给买走了。

    练云曦单人匹马，想打龙血果主意的人多的是，低调一些会比较安全。

    他们今日出城的时候，都还发现不少人明里暗里在寻找练云曦的踪迹。

    两辆马车，练云曦与铃铛一辆，其他三人一辆，当即启程。

    拉车的马是二阶魔兽，速度很快。

    一路疾驰，太阳快落山的时候来到一处小镇子上落脚，这时候距离木兴城已经四百多里了，几个人都松了口气。

    这处小镇子真的很小，全镇上只有一处客栈。

    练云曦等没想到这样巧，竟然又碰见白月、白莲一行了。

    白月他们先到，见了练云曦等主动上前打招呼，“姑娘，我们又见面了！”

    练云曦对白月印象还不错，点点头：“白公子！”

    白月便笑道：“这儿地方简陋，只好将就一晚了。掌柜的，快给几位贵客安排安排，用店里最好的东西！”

    掌柜的连连点头陪笑称是，殷勤的招呼着。

    练云曦挑了挑眉，有些疑惑的看了白月一眼。

    白月便笑道：“在下包了这客栈，不过也就是图个清静而已，既然再次碰上了，也算有缘，几位住下便是。”

    练云曦有些无语，这白家到底什么人家啊，兄妹两个虽然方式不同，但一样的都那么喜欢财大气粗用银子砸场。

    “那便多谢了！”练云曦也没有客气，点头道谢。想了想人家如此客气，好歹也该正式的打个招呼，便笑着做了一番自我介绍，将练云炫等一一介绍了一番，相互打了个招呼。

    白月顿时更喜，便笑道：“今晚我做东，还请练姑娘几位赏脸！”

    这种事练云曦无所谓，看得出来白月也是真心邀请，出门在外多个朋友总比多个对手要好，正要笑着答应――

    忽然白莲叫着“哥哥！”从楼上下来，看见练云曦等人怔了怔，继而柳眉倒竖冷着脸道：“怎么是你们？这座客栈我们已经包下了，没有你们住的地方，还不都给我出去！”

    白莲那叫一个张狂痛快，心道这才叫现世报来得快啊，前些天不是还跟我抢房间吗？现在倒过来了吧？

    “阿莲，住口！”白月来不及阻止，白莲已经将话都说完了，弄得白月好不尴尬。

    他抱歉的看了看练云曦等，过去将白莲一拉，皱眉低声训斥：“好好说话，你这又是做什么！快向练姑娘他们道歉！”

    “我――”

    “住口！”白月是真的怒了，冷冷盯着白莲。

    练云曦一行很强，至少比他们要强，如此因为一点小事而得罪人实在太不明智！这个妹子真的是被一家人给宠坏了，这出一趟远门便看出了无数的坏毛病。

    “云曦，我看我们还是随便找户人家投宿吧！”耿直笑着道。

    钧城虽然是小地方，但他们也是家世不俗，白莲如此趾高气扬的做派实在让人反感。

    他们还真不愿意占这种便宜。

    没必要非要住这客栈。

    “好！”练云曦笑笑，懒得理还在那委委屈屈跟白月分辨的白莲，向白月笑道：“白公子，我们还是不打扰了，这客栈我们不住了！”

    白莲哼了一声正要顺势再抢白奚落几句，白月狠狠瞪了她一眼低斥两声，急忙过来练云曦等人这边。

    白月作揖苦笑道：“练姑娘，几位，实在是抱歉，舍妹自幼被家里人惯坏了，她的话几位不必放在心上，我替她向几位道歉！几位都已经进来了，何必再换地方呢？若这么走了，在下心里怎么过得去？”

    “白公子不用如此，我们又不是不明事理的人，这点小事真的不会放在心上！更不会因为这么点小事便生出什么想法来，白公子大可放心！我们只是图个清净自在罢了！”

    练云曦笑笑。

    白莲听了这暗讽的话顿时又气了，然而被兄长震慑到底不敢再闹，只狠狠瞪了练云曦一眼，转身气呼呼的上楼去了，故意把楼梯踩得咚咚响。

正文 第161章 要不要住

    练云曦等都有些无语。

    白月真的好可怜，带着这么个妹子出门，可想而知心有多累......

    白月也听出了练云曦话中的嘲讽之意，又尴尬又无奈，苦笑着连连道歉，一定要请练云曦他们留下住。

    练云曦看看耿直和练云炫他们。

    耿直虽然还是不太情愿，也不好太拂白月的面子，毕竟这事儿跟白月可没什么关系。

    “既如此我们便叨扰了，晚饭就不必了吧！”练云曦笑道。

    本来她想说他们请白月兄妹吃饭的，但想到白莲那个样子，还是算了吧，跟她在一块儿吃饭，肯定弄得大家都没有胃口。

    白月见他们不再坚持离开，松了口气，尴尬的连连笑着说好。

    练云曦等人约好放好东西就下来一起去吃晚饭，便各自回房间去了。

    白月吐了口气，黑着脸去找白莲。

    这个妹子太不像话，他之所以留练云曦等一道，也是想大家一起相处，让妹子能够改变改变那臭毛病，谁知那死丫头差点更加把人得罪狠了。

    练云曦等还真没把白莲当回事，转身又一起开开心心的去吃晚饭了。

    小镇子上也有烤肉，不过自然没法跟木兴城的比。

    练云曦他们进了一家小餐馆吃饭，木在野自己跑去烤肉摊买了大大的一大把烤肉回来。

    豪气十足。

    木在野对于烤肉的情有独钟，大家有目共睹，早已习以为常了。

    铃铛也跟着去了，手里很是秀气的拿了十来串。

    明明都是一样的烤肉，但是众人看着铃铛吃起来那个津津有味的陶醉样子，下意识的都觉得她手里的肯定要比木在野手里的好吃。

    甚至还有一桌别的客人见状忍不住过来笑着问她是在哪里买的烤肉，然后也跑出去了。

    铃铛则掏出一把糖果给练云曦，兴高采烈的道：“云曦姐姐给你薄荷糖！是个推着小车经过的老伯伯卖的，我尝了尝可好吃了，味道特别的正！没想到这样小的小镇子里还能买到这么好吃的薄荷糖，真是赚到了！”

    练云曦嘴角抽了抽，哭笑不得，实在不知道这有什么好赚到的。

    伙计刚好来上菜，听见这话就笑了，笑呵呵的道：“这位姑娘是跟田老伯买的薄荷糖吧，姑娘识货，田老伯的薄荷糖在我们镇子上那可是一绝呀！”

    “是吧，我就知道是！”铃铛笑眯眯道。

    练云曦、练云炫、耿直等不禁都笑了起来。

    这才是货真价实的吃货！

    小镇子上没有什么值得逛的地方，吃过晚饭大家便回客栈。

    练云曦和铃铛回房间的时候恰好碰见白莲，白莲脸色阴了阴，垂下眼眸当做看不见她们，居然没有趾高气扬的挑衅。

    铃铛不由“咦”了一声眨眨眼笑道：“这位白莲姑娘转了性子了呀！”

    练云曦挑挑眉，“肯定被她哥削了呗！”

    铃铛掩口咯咯的笑，道：“削的好！”

    练云曦也忍不住“噗”的笑出声，两人相视都笑了起来。

    忽然想起有件事要找耿直，练云曦便让铃铛先洗漱睡觉，叫了耿直在客栈后边空旷的院子里说话。

    练云曦问耿直：“你有没有听说过炎殿是什么地方？”

    虽然当着秦四的面练云曦盐店酱油店的乱喊，但临死前秦四既然敢拿炎殿威胁她，可想而知这应该是个挺了得的组织。

    然而，练云曦本尊废了那么多年，对外界的事情根本不了解，炎殿什么的她听都没有听过。

    至于炎大神，对各种组织、人物的了解比她更废，在这些方面上练云曦对他早已不报什么希望了。她有的时候甚至忍不住猜测，炎大神莫非是从哪个与世隔绝的大山深处才刚刚走出来的？

    木在野也不懂，练云炫之前是毫无地位受欺负的旁支庶子，所知亦有限，铃铛呢，虽然天真单纯，但来历不明，如非必要，练云曦不会再她面前多说什么。

    想来想去，也就只有耿直可以问问了。

    “炎殿？”耿直有些怪异的看了练云曦一眼，点点头道：“自然听说过啊，炎殿在咱们星月帝国势力不小，大多修者都知道炎殿的存在。不过炎殿的人一向来行踪诡秘，外人只知炎殿，却从不知炎殿在什么地方。而炎殿的人除非他们自己表明身份，否则混在人海中毫无特征可寻。据说不仅仅在星月帝国，在整个五极大陆都分布有炎殿的分舵，势力非常庞大，也因此受了皇室忌惮，曾经朝廷企图搜寻围剿炎殿，将帝国境内的炎殿势力全部清除掉，不过后来这事好像又不了了之了。云曦你好好的问这个做什么？”

    练云曦顿时有点头皮发麻，好像自己惹了个了不起的存在。

    好在当时将那四人全都灭了口，毁尸灭迹将一切痕迹都消灭掉了，不然的话还真有些麻烦。

    被一个连帝国皇室都奈何不了、势力遍布整个大陆的组织盯上，绝对不是什么好事。

    不过，那秦四料想在炎殿中身份也不高，他死了也就死了，炎殿未必会为了那么一个小角色兴师动众。

    这就好、这就好......

    练云曦打定主意，这件事她要烂在肚子里，绝对不会再提。

    “也没什么，”练云曦笑笑，顺口笑道：“就是在拍卖会场的时候偶尔听到有人提及，一时好奇顺便问问你！”

    耿直“哦”了一声点点头表示了然，笑了笑不再多问。

    这话他自然是不信的，练云曦绝不可能因为好奇便特意叫他来问问，但她既然不说，自己当做不知道便是。反正，她不会害自己。

    “这炎殿既然这么厉害，我们还是躲远一点比较好，以后不要再提起，也不要跟人说我向你打听过。”

    “好！”耿直点头。

    练云曦回到房间，铃铛已经抱着被子滚在床内侧呼呼大睡了，睡颜娇憨，一看就是个不谙世事的单纯小姑娘。

    练云曦盘腿坐在地上，默默打坐修炼。

    她已经习惯这种生活，不肯浪费一点点时间，如今更觉浪费不起。

    一个秦四已经那么厉害，要不是侥幸，想要杀掉他可不容易。而一旦让他们四人给逃了，人家有炎殿做后盾，自己还不就只剩下一个“惨”字？

    没有什么比实力更重要。

正文 第162章 磨刀石

    次日早上，吃过早饭大家继续上路。

    谁知竟然与白月兄妹是同一个方向。

    白月便过来笑道：“这真巧了，练姑娘你们会不会也是上京城去的？”

    练云曦有点无奈，虽然从大方向上来说是对的，但这里距离京城还老远老远呢，真不知白月为什么会这么猜。

    练云曦很想摇头否认，但下意识的却点了头，白莲是讨厌，白月却怎么也让人讨厌不起来。

    对自己真诚的人，练云曦不愿意欺骗。

    虽然这次她很想欺骗，并且点头说是之后就暗暗后悔暗呼不妙......

    “那真是太好了！”白月已经眼睛一亮，兴高采烈笑道：“正好我们也去京城，咱们真是有缘，不如同行如何？”

    练云曦众人：“......”

    其实并不想与你妹子同行啊！

    白月神色微黯，有些歉意的道：“舍妹是有些不懂事，我会好好管教她的，还请练姑娘与诸位海涵一二。”

    “白公子言重了，白公子这么说我们倒不好意思了！左右也是顺路，那便一起吧！”

    “好好，多谢练姑娘！”白月大喜，不理脸臭的白莲，当下安排同行。

    他们兄妹两人也是乘马车，带了一个丫鬟四个随从，看起来人数比练云曦他们反倒更多些。

    练云炫和耿直心里虽然不太乐意，但面上并没有表现出来。

    木在野和铃铛就不一样了。

    木在野厌恶的看了白莲一眼，小声道：“姐，那人特别讨厌，我们真的要跟他们一起走吗？”

    “是啊是啊，”铃铛也连连点头表示赞同木在野的话：“看见她都没胃口吃东西了！”

    这真是一件令人非常不愉快的事情。

    练云曦有些想笑，便道：“我觉得你们两个的耐性需要磨练，你们就当她是用来磨练你们耐性的磨刀石吧！”

    两人都是一愣，表示不懂他们为什么需要一块磨刀石来磨练耐性。

    练云曦循循善诱：“你们想想，我们要去哪里？京城啊！京城中人口众多、权贵云集，什么样的人没有？比这位白莲更难缠的都有呢！要是连她都忍不住，在京城、在帝国学院要怎么过？真要说起来，这白莲脾气虽然臭，可没什么本事，看不爽呢就给她个教训谁也不能说什么。可要到了京城里，万一碰到一些脾气比她还臭、并且又有本事的，那怎么办？你们就当提前练习好了！等你们对她所做的一切都能面不改色、云淡风轻、很淡定的应付处理，并且心情不会受到影响，受了影响也不会在脸上表现出来，那就说明有进步了！”

    说的真是好有道理，练云曦语气越来越坚定不容置疑，自己都要被自己说服了。

    木在野和铃铛两个听得一愣一愣的，好像......很有道理的样子......

    不远处竖着耳朵偷听的耿直和练云炫不约而同抬眸相视，在各自眼中均看到笑意。

    耿直觉得，这一路上必定会十分有趣。

    练云炫心里偷笑，但是觉得凡是大小姐的决定自己必须坚决的拥护，便咳了一声一脸正色的道：“大小姐说的太有道理了，真是用心良苦啊！”

    耿直哈哈一笑，认真的点头表示赞同：“一点没错！”

    这一路上来他还有什么看不明白的？练云炫就是他们家大小姐的脑残粉，凡是他们家大小姐说的、做的全都是对的！谁要是跟他反驳他跟谁急，是真急的那种。

    安抚好了木在野和铃铛，于是两伙人做一伙一同赶路。

    其实也不是没有好处的，中午在山野间休息做午饭的时候完全不用他们动手，有白家的随从们代劳了。

    练云曦他们嫌带仆从累赘，因此都没带，但有的用不用白不用。

    说起话来，原来白家兄妹也是去帝国学院报道的，这下子还真不能说不是缘分了！

    白月显得更加高兴，连声笑说以后大家进了帝国学院便都是同门师兄弟师姐妹了，果然是很有缘分，以后也可相互照应。

    练云曦有些意外，白莲的修为仅仅在元明初段左右，居然也要去帝国学院？想必是白家使了些什么手段在其中了。

    白月的修为倒是不低，元明七段左右。

    想来在这个年纪，修为在元明小圆满以上的，在地方上都算是杰出人才了。

    想到将来大家都是同门，耿直、练云炫他们也不那么排斥了，明显的对白月的态度客气友好了一些。

    木在野和铃铛把练云曦的话记在心里了，并且照做，那就是无视白莲。

    哪怕白莲气鼓鼓的把眼珠子都瞪出来，或者作出什么轻蔑、鄙夷的表情，他们俩统统都当做没看见。

    为了表示自己“有所进步”，还刻意笑上一笑，以示心情很好。

    相比木在野和铃铛，练云曦与练云炫、耿直算是比较懂人情世故的，更不会跟白莲计较。

    白莲于是更气了。

    白月简直不知道这个妹子到底在闹腾什么，索性也装作没看见任由她生闷气，反正多磨几天也就好了。

    不然等到了京城、到了帝国学院，更有她罪受的呢！

    不想，这日在经过灵鹊城的时候，没人搭理的白莲还是闯祸了。

    白莲不知因为什么跟铃铛起了争执，铃铛是个好姑娘，除了美食对别的东西真的是兴趣缺缺。

    铃铛兴高采烈买了一份形似奶酪的乳制品回来，上边还撒有香脆的花生碎、葡萄干、芝麻、蜂蜜核桃碎、瓜子仁等干果，让铃铛非常高兴。

    她乐呵呵的正准备与练云曦分享，不料白莲还记着她跟自己争执的事儿，看她笑得一脸灿烂怎么看都不顺眼，使坏故意撞了铃铛一下，将她手里的碗给拍掉地上打碎了。

    铃铛气极了，这可是最后一份！

    卖了这份之后人家摊主就收摊回家了，而他们次日一早便要赶路，显然再也没有机会买第二份了。

    对铃铛来说，这种事情简直不能忍。

    铃铛一巴掌呼在白莲脸上，气呼呼扭头便走。

    白莲长这么大还从来没有人打过她、更别提打脸了，又羞又怒的她怎么可能放过铃铛？

    白莲尖叫咒骂，疯了一样攻击铃铛。

    然而，铃铛的修为被隐藏得很好，连炎大神都看不出来深浅，白莲怎么可能是她的对手？

    -----------------

    新的一周求票啦宝贝们！不要光是催更更更~

正文 第163章 白氏兄妹不见了！

    别看她平日里眉眼弯弯笑眯眯的别提多娇憨可爱，动起手来可毫不含糊。

    至少白莲哪怕再疯再豁的出去也根本打不过铃铛啊。

    好在铃铛看在白月的面子上手下留情，只是教训了白莲一番，不然白莲就算有十条命也不够看的。

    这边闹出如此大的动静，自然惊动了白月、练云曦等人。

    白莲哭哭啼啼的向哥哥恶人先告状，铃铛气哼哼的只有一句话：“她故意撞掉了我的牛乳糕，还先拔剑！”

    白月自然更相信铃铛，铃铛有多爱护自己的食物一路上来他也看得清楚，顿时黑着脸命令白莲道歉。

    白莲哪儿肯啊，更气白月这个亲哥哥非但不帮自己居然还要自己给那个铃铛道歉！

    明明自己已经被那个铃铛打得这么惨，她居然还打自己的脸，难道哥哥没有看见吗？

    白莲跺脚哭着骂了句“你还是我亲哥吗！”转身便跑了出去。

    白月气极了，也没有去追她，十分过意不去的向铃铛道歉。

    铃铛见闹成这样也很没意思，并没有接受白月的道歉气哼哼的走了。

    惹了她的是磨刀石又不是白月，她干嘛要接受白月的道歉？

    白月只好苦笑。

    练云曦便笑道：“白公子不必愧疚，这跟白公子没什么关系！铃铛就是那样，过了今夜她也就消气了，不会记在心上的。”

    真要那么小心眼，白莲这一路上眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，众人早就教训她了。

    明的不行，那还不能来暗的啊？

    铃铛当然没有这么容易消气，东西没吃到嘴里，她是怎么都不爽，总觉得心里有只小猫在挠啊挠的难受极了。

    练云曦哭笑不得，让练云炫去跟掌柜的打听这灵鹊城里有没有什么特色美食？

    练云炫闻弦歌而知雅意上道极了，跟掌柜的打听之后，顺便拖着木在野跟他一起出门去买回来。

    一份鲜嫩无比的豆花入口，甜滋滋凉丝丝的，入口即化，豆香纯净，嫩到难以描述。

    铃铛这才又开心起来。

    吃完之后快乐的抱着被子打滚睡觉。

    练云曦照例打坐修炼，今夜修炼精神力，需要花费的时间会更长一点。

    不料，练云曦完成修炼，准备睡觉的时候，响起了一阵低而急促的敲门声。

    “练姑娘、练姑娘！您睡下了吗？”

    听声音是白家兄妹的随从。

    联想到之前白莲哭着跑出去的情形，练云曦心里忽然生出几分不妙的预感，心中一紧，连忙开门。

    “什么事？”

    “练姑娘，我们少爷和小姐一直到现在也没有回来，不知道会不会发生什么事......求练姑娘帮帮我们吧！”

    “你们少爷也出去了？”

    “是，”来人点点头，有些不太好意思的道：“小姐跑出去一直没回来，后来少爷不放心，便出去找她，谁知也一去没回！我们有些担心，又不知道该怎么办好，只好冒昧打扰练姑娘......”

    练云曦有些无语，那白莲脾气够大的，明明是她没事找事，那根本就是自己找揍的行为，铃铛打她一点都没打错，她倒要，居然还跑出去不回来了。

    白月虽然也生气，但毕竟是他妹子，自然不会真的不管她。

    “好了，我知道了，你们先回去等着吧，我会去找他们的。”练云曦点点头。

    来人一愣，有些狐疑，练云曦的反应太淡定了，让来人有些不确定她到底是真的会帮忙还是嘴里说得好听敷衍而已。

    毕竟，少爷虽然与他们关系不错，但他们一直不喜欢小姐。

    “练姑娘......不用我们帮忙吗？”

    练云曦如何不知他心里在想什么？眼神微冷，淡淡道：“我这里没有什么需要帮忙，你们如果不放心，可以自己也出去找找。不过多加点小心，即便发现了什么也不要轻举妄动。还有，这件事就不要打扰其他人了。”

    练云曦口中的其他人，指的自然是练云炫、木在野他们。

    来人脸色微变，也知道自己惹练云曦不太高兴了。

    他心里不禁有些憋屈，但眼下除了求练云曦他们帮忙，还能怎样？不得已，只得陪笑应是，心情沉重的离开了。

    练云曦看了一眼睡得香甜得不得了的铃铛，默默道：“大神，你能感应到他们在哪里吗？”

    炎大神道：“不能，不过你可以去城北看一看，城北那边，动静不小。”

    这大半夜的还有动静不小，可想而知必定发生了什么，说不定就是白莲惹出来的乱子呢？

    “好！”练云曦点点头，纵身自窗口掠出，朝城北方向而去。

    顺着炎大神的指引，练云曦来到一处山庄前。

    大半夜的，这山庄内外灯火通明，无数家丁进进出出忙个不停，人人脸色凝重。

    练云曦躲藏在暗处凝神倾听，基本上弄明白了怎么回事。

    庄子上豢养的一条五阶初级寒蟒被两个闯入山庄的外来者给放走了，他们这些人正要去抓寒蟒......

    练云曦嘴角抽了抽，“大神，你说这两个外来者该不会那么巧就是白家兄妹吧？”

    看这些人很着急的样子，那条寒蟒对他们来说可见很重要。

    如果真的是白莲，这回这祸可闯大了。

    炎大神轻嗤，淡淡道：“不是他们还有谁？我感觉到了他们的气息。他们现在就在这山庄里，不过情形看起来似乎不太好。”

    “性命无碍吧？”练云曦忙问。

    情形不太好那是必然的，无论有意还是无意，放跑了人家的魔兽，难不成人家还当你是座上宾？

    “无碍。”

    “那就好！”

    练云曦也就不着急了，让那白莲吃点苦头也好。她变成这样她哥也有责任，一起吃点苦头也不冤。

    练云曦抬头看了看那山庄大门上悬挂的匾额：童氏山庄。

    能豢养得了五阶魔兽的山庄，可不是什么小山庄。

    练云曦缓了缓神色，自暗处从容走出。

    “什么人！”

    她一露面，就被童氏山庄的人发现了。

    霎时无数双充满警惕的目光冷冷盯了过来，杀气顿显。

    先是来了两个闹事的，将寒蟒给放走了，这会儿又来一个人，童氏山庄众人能有好脸色那就怪了。

    “我没有敌意，”练云曦抱拳道：“请问贵庄主可在，我能不能见一见？”

正文 第164章 寒蟒

    一名穿着与普通家丁不一样的健壮男子上前两步，锐利的目光冷森森的将练云曦打量一番，冷冷开口：“滚！”

    练云曦皱了皱眉，语气也冷了下来，冷笑道：“这就是贵庄的待客之道？”

    那人冷笑：“不请自来，算什么客？我们今晚有要紧事，没有工夫跟你歪缠，念你是个女子，不跟你计较，再不滚，别怪我不客气了！”

    “你倒是不客气一个给我看看！”练云曦也来了脾气，双手交叉抱在胸前一副痞样：“不请自来便不是客了？上门是客你懂不懂！拜托，别这么拽败坏你家主子的名声！我也不跟你废话了，今晚闯入你们庄子的那两人是我的朋友――先别激动听我说完！放走寒蟒是他们不对，我可以帮你们把寒蟒抓回来，但是我那两位朋友拜托不要难为他们！我相信这是个误会，他们绝对不是故意的！”

    在练云曦说出自己是白氏兄妹朋友的时候，周围杀气徒然变得更加凌厉，等她把话说完，已经被童氏山庄众人包围了个圈。

    众人虎视眈眈盯着她，充满敌意。

    领头那人冷笑：“原来你跟那两人是一伙的？呵呵，胆子倒不小！口气也不小啊！既然来了，就别想走！给我拿下！”

    至于帮忙？根本没有人相信凭她能帮得上什么忙。不添乱就算不错了！

    “自以为是什么的最讨厌了！”练云曦嘀咕着，在众家丁呼喝着一拥而上时，她早已身形一闪诡异脱离了包围圈，顺手将那领头的拎在了手里，“我不跟你嗦，你们庄主呢？”

    “三统领！”

    众人大惊，气势汹汹围拢，瞪着练云曦，却不敢再轻举妄动。

    练云曦挑了挑眉，轻轻对那三统领道：“我问你话你哑巴啦？你要是再不开口回答，信不信我把你衣裳扒光，让你的属下们长针眼......”

    “你！”三统领差点没给练云曦气死。

    练云曦瞪着他，眨了眨眼，威胁性十足――不信你试试！

    三统领气得鼻子都快歪了，心里暗骂，但他还真不敢跟练云曦硬着来，这女人一看就不是在跟他开玩笑。

    咬咬牙，三统领憋屈的道：“我们庄主卧病在床很多年了，你见也没有用！两位少庄主都带人去追寒蟒了，现在并不在庄里。都是那两个混蛋，如果不是他们误闯后山放走了寒蟒，也不会搞成这样！我们庄主的病还等着用那五阶寒蟒的蛇胆入药救命呢！如果那寒蟒抓不回来，哼，两位少庄主是绝对不会放过他们的！”

    练云曦一愣，心中微沉。

    她没想到事情竟然是这样。

    练云曦收回手放开了三统领，正色道：“先不要为难他们，等抓回寒蟒再说！那寒蟒往哪儿逃了？你快带我去！我说能帮忙自然能帮得上！”

    三统领也愣了愣，有些迟疑的看向练云曦。

    见她不复之前的无赖样，一脸色正经严肃，下意识的便信了几分，招手叫过一名家丁吩咐了两句，向练云曦道：“跟我来！”

    两人的脚程自然比那些普通家丁要快，很快便拉开了距离，出了城，直奔茫茫森林而去。

    三统领见练云曦居然并没有与他拉开距离，心下这才更信了她几分。

    大约在森林中追了两刻多钟，便看见前方不远处有火光，听到前方传来一片嘈杂声。

    两人加快速度奔上前去。

    “大少庄主、二少庄主！”三统领上前见礼。

    童飞白、童飞扬随意应了一声，两人与山庄众人盯着前方一个巨大的山洞，无不面露忧色，无计可施。

    山洞幽深，对于寒蟒来说是最好的藏身之处，但是对众人来说却根本施展不开。

    童家以猎杀、售卖各种魔兽起家，对于捕获各种魔兽自有一套方法。

    可是需要许多人一起配合，而在山洞中地方是绝对不够宽敞的。

    但那寒蟒躲在山洞中根本就不肯出来，而论起单打独斗他们根本不是对手，于是便如此僵着在此。

    “两位少庄主！”练云曦上前招呼。

    童飞白、童飞扬听到一个陌生的女子的声音同时刷的转过头来，盯着练云曦。

    “她是谁？你把她带来的？”童飞扬脸色一沉，质问三统领。

    童飞白喝住了他，却也有些警惕的看了练云曦一眼，客气而疏离道：“请问姑娘哪位？来这做什么？”

    练云曦有些无奈的摊了摊手，笑道：“两位少庄主听了可别生气啊，闯入贵庄那两位不速之客是我的朋友，我愿意帮助两位少庄主擒住寒蟒！”

    “什么！你跟他们是一伙的？你――”童飞扬是个火爆脾气，一听练云曦这话就怒目圆睁要炸了。

    “老二，你干什么！”童飞白皱眉喝住他，对练云曦也没有什么好感，只是客气的道：“这寒蟒已经到了五阶，十分厉害，当初为了捉住它我们兄弟费心筹谋，步步设计引诱，出动了山庄两百多人花了将近两个月才能成，姑娘有什么把握能帮我们呢？这寒蟒，我们要的可是活的！”

    童飞扬愤愤道：“真要是抓不回来了，小爷要那两个混蛋陪葬！”

    练云曦没理会那暴脾气，只向童飞白微笑道：“我既然说得出来自然做得到，这一点少庄主不用怀疑。那寒蟒躲进了山洞，一时半会不会出来吧？”

    童飞扬瞪练云曦，气呼呼扭头：“装模作样！”

    童飞白见练云曦如此淡定倒有些不确定了，加上自己竟然探不出她修为深浅，更不由心中凛然。

    再开口的时候便客气了许多，“不会。实不相瞒，那寒蟒被我们弄回去之后给它用了点药物，它如今躲在山洞里恢复实力，在实力没有完全恢复之前是不会出来的，至少，也得一天时间左右。”

    “那就没问题了！”练云曦松了口气，道：“我去叫几个帮手，很快就回来！”

    童飞白点点头正要说什么，童飞扬却道：“不行！谁知道你走了还回不回来？你不能走！”

    “那也要你拦得住我才行！”练云曦最烦这种蛮不讲理的款了，没好气道：“这件事跟我毛关系没有，我就是个路人甲，我现在不高兴管那两个莽撞的家伙了难道不行吗？我要走你凭什么拦我呀？”

正文 第165章 到底行不行呀

    “你――”童飞扬目瞪口呆。

    说的好有道理，让他竟无言以对。

    可不就是嘛，大家都是成年人了，朋友而已，又不是至亲。白家兄妹做错了什么，怎么算也算不到练云曦的头上。

    只要练云曦愿意，她分分钟能走。若是蛮横霸道的非要拦她也不是不行，可是，童氏兄弟偏偏不是那种人。

    童飞白忍不住好笑，咳了一声向练云曦笑道：“姑娘请自便，不必理会他！”

    童飞扬又瞪眼。

    “你们先别轻举妄动，等我回来！”练云曦向童飞白拱了拱手，转身飞奔离去。

    “大神，那条寒蟒我若和在野、云炫我们三个人联手，能对付得了吗？”练云曦问炎大神。

    “可以一试。”炎大神言简意赅。

    练云曦心里便有数了，精神一振：“那就好！”

    沉默片刻，炎大神忽然道：“在童氏山庄，那人若真不告诉你，你真的会扒了他的衣裳吗？”

    练云曦想也没想：“扒，必须扒！不过肯定没扒完他就会松口！”

    “那他要是不松口呢？你真要扒、全扒掉？”

    “不会吧？”练云曦惊讶道：“他脸皮怎么可能这么厚呢？当着他的属下们也不害臊？”

    炎大神凌乱了，瞬间有种跟她说不清的感觉。那人的脸皮厚不厚、当着属下的面会不会害臊他真的一点也不关心、也不想知道！

    他想要说的只是――

    “迫人就范有很多法子，以后不许再用这种法子。”

    练云曦一怔，有些不赞同，“可是这样见效很快。”

    “本尊说不许，这种法子不好！”

    他家姑娘怎么可以去扒别人衣服？威胁也不行，想起这事就觉得怪怪的，不高兴。

    大神平日里虽然冷冷清清、老神在在，然而很少有语气如此坚决的时候，练云曦虽然觉得奇怪，也懒得在这种小事上跟大神较劲，立刻笑嘻嘻改口：“好好好，我听大神的，以后不用这种法子了！嘻嘻，大神，为什么我有种感觉，大神你越来越像管家婆了呢？”

    对她知错就改的态度颇为满意唇角微翘的大神听完后一句，那淡淡浅浅的笑容瞬间一僵。

    “......”

    练云曦回到客栈的时候，练云炫、铃铛他们才刚起来，见到她从外边回来纷纷表示惊讶。

    练云曦便将事情简单的说了一遍。

    铃铛顿时有些过意不去，“我真不该同磨刀石计较，不然也不会搞成这样了，多耽误时间呀！而且白公子好无辜！”

    练云曦有些想笑。

    木在野也道：“那磨刀石自作自受，干嘛跑到人家的地盘上去撒野？”

    耿直皱了皱眉：“五阶寒蟒，一听就不好对付啊！”

    练云炫看向练云曦，目光一如既往的坚定火热：“大小姐，你说怎么办就怎么办！”

    耿直不由嘴角抽抽，这货真是走火入魔了！反正在他眼里这天底下就没有他家大小姐做不成的事。

    练云曦道：“虽然是五阶寒蟒，但那寒蟒被童氏兄弟用药物控制，目前实力并不在五阶，我们三人联手，应该是有胜算的。就算没有，全身而退总不成问题！”

    她说的三人自然是她与木在野、练云炫。

    那两人也都点头。

    他们三人联手的威力绝不是简单的一加一再加一能比，三人之间的默契已经越来越纯熟了。

    而且各自的实力比起之前都大有提高。

    虽然面对的是五阶魔兽，并且还是要活捉，但是即便三人中实力最弱的练云炫也没有感觉到什么害怕担忧。

    铃铛忽然道：“算我一个吧！我也去帮帮忙！”

    木在野毫不客气：“不用算你，我们三个就够了！”

    练云炫要含蓄得多，但是意思也是一样的，“铃铛你与耿直兄在洞外守着吧！”

    “不要！我要去帮忙！云曦姐姐，我要跟你一起去！毕竟这件事也算是因我而起的，我怎么可以袖手旁观呢？”铃铛抱着练云曦的胳膊噘嘴撒娇。

    练云曦本来想要拒绝，毕竟山洞中地方有限，他们三人配合默契没什么，多一个铃铛的话，到时候会发生什么就不好说了。

    铃铛态度坚决，练云曦也就不拒绝了，点点头道：“那就一起，不过你得答应我，一切听我的安排。”

    “嗯嗯！我保证！”铃铛顿时笑得一脸灿烂，眉眼弯弯连连点头。

    耿直摸了摸鼻子：“我就不去给你们添乱了，你们多加小心，毕竟那是五阶魔兽！”

    他自己有几斤几两自己还是很清楚的。

    练云曦点头笑道：“耿直大哥是在客栈等我们，还是一起过去呢？”

    耿直笑道：“当然是在洞外等！”

    白家的几个随从全都不在，应该是全都出去找人去了，练云曦几人便留了封信在掌柜那里，让掌柜的回头交给他们，几人便出发。

    总不能饿着肚子去干活，顺道在路上吃了早餐，这才匆匆赶去。

    练云曦领着练云炫等来到山洞前，童飞白见了忙笑着上前招呼。

    练云曦一一做了介绍，便道：“事不宜迟，我们这就进去！”

    “就你们几个？我说行不行啊！”童飞扬瞅了他们一眼根本不相信他们的实力。

    木在野挥了挥手里的破空骨棒，没好气怼了回去：“行不行你来试试就知道了！要吗？”

    练云曦嘴角抽了抽，这两人的对话为毛有种特别诡异的违和感，所以是她太不纯洁了吗？

    童飞白喝住童飞扬，向练云曦拱手：“他不会说话，练姑娘你们别理他！这寒蟒很危险，你们――真的可以吗？”

    童飞白没有想到练云曦真的会带人回来，其实练云曦即便一走了之他也不会说什么。

    毕竟这件事跟她可没有关系。

    当然，如果寒蟒不能抓回来的话，那两个罪魁祸首他是绝对不会轻饶的。

    练云曦见童飞白这人心肠还不坏，还知道表示一下担忧，心里也痛快了两分，笑道：“我们去试试吧，反正现在大少庄主也没有更好的办法不是吗？”

    童飞白想了想，苦笑道：“说的也是！这样吧，我带几个好手跟你们一起进去！二弟你带人在洞外把守，别让寒蟒逃了！”

    寒蟒如果真的要逃，童飞扬带人想守根本不可能守得住。

    童飞白这么说不过是给他一个合理的留在洞外的理由罢了。

    说到底，童飞白是不愿意让他去冒险。

正文 第166章 彪悍的铃铛

    童飞扬欲言又止，有些气急败坏，又有些无奈。

    “不用！”练云曦挑眉一笑：“你们谁都不必进去，我们自己去！好了，不要嗦了，我们走！”

    “练姑娘――”

    练云炫打断他，字字铿锵有力：“大少庄主，听我们大小姐的绝对没有错！”

    童飞白一愣，等他回过神来，练云曦等已经进洞了。

    “练姑娘你们多加小心，实在不行就退回来！”童飞白叹了口气。

    童飞扬怔了怔，也有些过意不去，挠挠头，看了耿直一眼：“他们不会有事吧？”

    耿直一笑，淡淡道：“云曦不是冲动的性子，两位少庄主不必担心。”

    “谁担心了！”童飞扬脸上有些挂不住，嘀咕道：“你是他们的朋友都不担心，我们有什么可担心的......”

    若不是那可恶的一对兄妹――尤其是那个莫名其妙的女人，也不会搞成这样，简直可恶！

    练云曦几人进洞之后便气势全开，无需开口，三人各自处于最合适的位置，进入随时战斗的状态不紧不慢前进。

    练云曦让铃铛跟在三人身后，距离三米左右。

    铃铛乖乖的照做。

    也不知道那寒蟒是怎样找到这个山洞的，山洞很长，四个人走了一刻多钟才在一处较大的洞厅中看见了那盘曲着身体的寒蟒。

    还没进洞厅，便感觉到寒意阵阵袭来，地面上结了一层冰渣子。

    “大家小心！”练云曦眸光微敛，盯着那寒蟒。

    木在野挥了挥手里的破空骨棒，带起的凌厉的罡风呜呜有声，所过之处刮起一层地皮，冰渣泥土乱飞。

    铃铛不由惊呼，望向木在野的目光瞬间多了几分惊赞：好厉害的手段！

    那寒蟒通体雪白，身躯粗如小水缸，盘曲在洞厅中如同一座小山。

    双眼却是红色，如两只小型的红灯笼，呈三角的蛇头高高的昂起，吐着猩红的信子。

    见有人来了寒蟒顿时怒意升腾，凶狠的瞪着练云曦等人，吐着信子滋滋有声。地面上的冰层以肉眼可见的速度变得更厚更结实了。

    刺骨的寒凉之意令练云曦等不得不运转元气抵御。

    这寒蟒散发的寒气与寻常寒气还不一样，带着寒毒，一旦被侵入血液肺腑，身体便会大大受损。

    “咱们动手，速战速决！在野，用破空骨棒打碎地面的坚冰！”练云曦道。

    木在野点点头，这地面的坚冰不但坚硬而滑，且寒气逼人直入骨髓，不打碎了他们会很吃亏。

    “让我来！”铃铛忽然上前拉住了木在野的袖子，“让我来试试！”

    话音未落，铃铛娇小的身体轻盈腾起，展开双臂如飞鸟朝那寒蟒飞掠而去。

    “哎你――”

    木在野一愣，练云曦和练云炫也吓了一跳。

    “我们先等等！”只一瞬间，练云曦忽然感觉寒蟒的气息比之前仿佛收敛了许多，仿佛遇到了什么它所忌惮之物。

    别看铃铛身体娇小，动起手来可毫不含糊，她狠狠一掌挥出，正中寒蟒的脑袋，寒蟒仿佛不敢避开似的，就这么呆在那里傻不拉几的让她打，惨叫着晃了晃。

    铃铛踩在它的身上，呼喝着拳打脚踢，那寒蟒连连惨叫，满地翻腾打滚，搅动冰渣泥浆泥水碎石乱飞，就是不敢反抗，连躲都不敢躲。

    练云曦等连忙向后退了退以免殃及池鱼。

    三人面面相觑，都有点傻眼。

    “她竟然这么厉害！”木在野感叹，挥了挥自己的拳头：“我以为我的拳头已经很厉害了，没想到她好像比我还厉害！”

    至少，他出手的话这寒蟒绝对不会这样乖乖的待在那里挨揍，肯定会凶猛异常的反抗。

    练云炫艰难的吞了吞，看看铃铛，再看看木在野，心道这什么世道啊，为什么一个个看起来纯良无害、瘦弱单薄的家伙都拥有这么变态的力量！

    “大小姐，铃铛她......到底是什么来头？”

    这个问题，练云曦此刻也在问炎大神。

    炎大神依然是原来那句话：她身上带着隐藏气息修为的宝物，无法探知。

    于是练云曦笑道：“不管她是什么来历，今日倒是多亏了她了！”

    练云炫一笑：“说的也是！”

    不管铃铛什么来历，反正不是敌人就行了。

    说话间，铃铛已经将那条寒蟒给揍得奄奄一息、趴在地上出气多进气少、只能有气无力摇尾巴了。

    铃铛拍拍手，冲练云曦笑得眉眼弯弯、一脸灿烂：“云曦姐姐，要把它怎么办？”

    她的笑容一如既往的天真娇憨，练云炫和木在野却不约而同打了个寒颤，好可怕......

    练云曦惊赞看了她一眼，笑道：“先拖出去吧！”

    “我来吧！”木在野收起破空骨棒，上前去拖寒蟒。

    铃铛没有拒绝，蹦蹦跳跳来到练云曦身边，抱着她的胳膊邀功一般咯咯笑道：“云曦姐姐我厉不厉害！”

    “很厉害！”练云曦由衷称赞。

    “那是，嘻嘻！”铃铛下巴一扬，要多傲娇有多傲娇，“就是有点累，中午能多吃一碗饭！”

    练云曦“噗”的一笑，道：“我们帮童氏山庄抓到了寒蟒，还愁没有大餐吃吗？一定让他们把山庄的特色菜统统都端上来！”

    “哈哈，对！”

    练云炫：“......”

    童氏兄弟以及山庄一干人等在洞外等得焦急忐忑不已。

    谁都不知道山洞中到底会发生什么。

    更不知道那条寒蟒会不会被激怒跑出来。

    童飞扬在洞口走过来走过去、来来回回不知道走了多少趟，耿直看的眼花，索性偏头眺望远方。

    童飞白也受不了这个弟弟了，叫住他：“给我好好的站着，走来走去晃的人眼花。”

    “我――”童飞扬好像也觉得自己这个样子有点蠢，终于站住。

    他看了耿直一眼，忍不住道：“喂，你一点都不担心吗？”

    耿直回头：“担心什么？”

    “就是他们呀！”童飞扬道：“他们真的能打得过寒蟒吗？”

    耿直微微一笑：“我对云曦很有信心！”

    “切！”童飞扬翻了个白眼，这话说了等于没说。

    耿直脸上的笑容却更大了，望向洞口，抬脚走向前：“你们回来了！”

    童飞扬猛的转头朝洞口望去，眼睛一下子瞪得老大，张大的嘴巴能塞进去一整个鸡蛋！

正文 第167章 这一定是幻觉

    其他众人也早已傻眼，目瞪口呆瞪着眼前这一幕，几乎怀疑自己的眼睛出现了问题！

    那清瘦少年拖着的真的是寒蟒，不是小蛇吗？

    为什么他那轻松的样子就跟拖一条小蛇似的？

    还有他们几人，连头发丝都不见有一丝凌乱，更不见一丝狼狈，他们是怎样将寒蟒给抓住的？

    ......难道这寒蟒不是他们之前追赶对付的寒蟒，为什么人家就跟进洞一游似的轻轻松松？要不要这么没天理啊！

    “大少庄主，幸不辱命！”练云曦笑着向童飞白拱了拱手。

    她并没有说这一次他们都没有出手全是铃铛的功劳，树大招风，铃铛那家伙的本事也太逆天了点，宣扬开去没什么好处。

    童飞白“啊！”的一声回神，顿时喜不自禁，上前对着练云曦等人一揖到底：“多谢几位援手，几位真是帮了我们大忙了！如果不嫌弃的话，请往庄上一叙，容在下兄弟做个东略表心意！”

    童飞扬急忙命人将这寒蟒绑起来以免它再逃脱，听见这话也有些别别扭扭的道：“是啊，忙了一晚一早想必你们也累了，去我们庄上休息休息吧！”

    白氏兄弟这会儿还在他们童氏山庄呢，当然要去。

    练云曦看了练云炫等一眼，笑道：“恭敬不如从命，叨扰了！”

    “不敢不敢，这是应该的！”童飞白朗声大笑。

    铃铛看了一眼那寒蟒，道：“你们一定要用蛇胆入药吗？这家伙长这么大也不容易，如果能有别的法子饶它一命吧！”

    那寒蟒仿佛听得懂人话似的，立刻可怜兮兮的看向铃铛，眼神中满是祈求。

    童飞扬道：“这恐怕不行，我爹的病需要它的蛇胆入药！要不然我们也不会轻易去动这样的大家伙，这样的大家伙想要杀死都不容易，更别提活捉了！”

    那个过程令山庄损失惨重，他和大哥也受了不轻的伤养了足足三个多月才好，他连想都不愿意回想。

    童飞白也想起来当时的惨烈，点点头苦笑道：“飞扬说的没错，若非必要，我们也不愿意招惹这等家伙！我爹的病，就差寒蟒蛇胆这一味药了。”

    如果不是逮捕了这大家伙回来之后他们兄弟都受了不轻的伤在养伤，早就将这家伙给杀了取蛇胆，哪里还等到现在？

    铃铛叹了口气，这可没法子了！总不能不让人家救人家爹的命啊。

    练云曦微笑道：“老庄主不知得的是什么病，或许我可以看看，说不定会有别的办法！”

    童氏兄弟一愣，诧异道：“练姑娘还通医术！”

    这些人，是不是有点太厉害了......

    练云曦微笑道：“勉强吧，我先看看再说。”

    “好！”童飞白点头笑道：“若是练姑娘有别的办法救我爹，也不是非用这寒蟒的蛇胆不可！”

    铃铛顿时眉眼弯弯，拍手笑道：“我就知道云曦姐姐最棒啦！”

    练云曦：“......”万一她没把握呢？

    一行人来到童氏山庄的时候，白氏兄妹那几个仆从正在山庄门口与人吵架。

    隐约听了几句，练云曦等都有些反感。

    这些人真当自己是什么啊？为什么没有学到白月的性格却将白莲的蛮横不讲理学了个十足十呢？

    “发生什么事了？”童飞扬是个暴脾气，看见有人来闹事脸色本来就不太好看，再听这些人言谈间原来是那兄妹俩的仆从，童飞扬更加火冒三丈。

    丫的你们家主子闯了大祸差点害死我爹、结果你们区区几个下人还敢来我童氏山庄嚣张？

    白家几位仆人听见声音转头，看见练云曦等无不大喜，急忙奔上前来七嘴八舌的告状。

    “练姑娘你们总算来了！这些人太可恶了，扣押了我们少爷和小姐竟还不让我们进去！”

    “练姑娘你们怎么才来啊，我家小姐也不知道受了多大委屈！”丫鬟兰草无比幽怨。

    “都闭嘴！”练云曦脸色一沉，冷冷道：“你们想干什么？”

    兰草等吓了一跳，白松结结巴巴道：“练姑娘你、你们不帮忙救我们少爷和小姐吗？我们少爷和小姐对你们那么好――”

    “哈，你眼瞎呀！你们家小姐对我们那么好？”铃铛没好气道。

    白松等脸色一变。

    “想见你们少爷和小姐就给我老实点，什么状况你们都没弄清楚在这大喊大叫干什么？给你们少爷丢人吗？”练云曦冷冷道。

    白松等下意识缩了缩身体低下了头，显然心底还是不服气，但是却不敢再说什么了。

    练云曦他们可不会给他们多少面子的。

    白飞扬重重一哼，冷冷道：“你们都在门房候着！”

    不准他们踏入山庄，就是这么小气怎么样！

    白松等无不着急的看向练云曦，“练姑娘......”

    “少庄主这么说了，你们就在门房候着吧！或者，你们可以凭本事闯一闯！”练云曦略讥讽的说道。

    在这个世道，强者为尊，如果你足够强的话可以不讲理，谁也不能把你怎么样！

    可是，又没本事还嚣张得没边，那就是蠢了！

    练云曦已经决定，等这件事解决完，他们便与白氏兄妹分道扬镳。

    白莲太能作了，哪怕将来去了帝国学院大家会是师兄弟师姐妹，她也不愿意再跟他们兄妹同行。

    相信其他人也是同样想法！

    白松等顿时脸上涨红，人人气闷，却不敢再多言。

    童飞白哈哈一笑，抬了抬手语气轻快的笑道：“练姑娘，诸位，请吧！”

    练云曦等对着童氏兄弟进了山庄。

    白松等暗气，只能眼睁睁的看着。

    童飞扬亲自指挥着众属下将那头寒蟒重新关回后山，练云曦提出先看一看白氏兄妹。

    童飞白也没拒绝，命人去将他们兄妹带过来。

    “当时情况混乱，下手有点重，实在抱歉。”童飞白微笑着道。

    练云曦笑笑没说话。

    她没什么立场说，索性不开口就对了。

    反正他们兄妹还活着就成。

    路上童氏兄弟已经将昨晚事情的经过告诉他们了。

    白莲误闯山庄后山，不小心将破坏了关押寒蟒之处的机关，惊动了后山巡逻守卫，就打了起来。

    随后白月也找了来，见人与白莲动手自然不可能不帮。

    打斗间，寒蟒瞅准机会便逃了出来――

正文 第168章 分道扬镳

    童氏兄弟被惊动，惊怒之下打伤了白氏兄妹，命人将他们关押了起来，急急带人追赶寒蟒。

    之后的事情，练云曦他们都知道了。

    练云曦虽然很淡定白氏兄妹没事，然而看到他们的狼狈样还是吓了一跳。

    练云炫、铃铛等本来对这惹是生非耽搁了赶路的白莲很有意见的，见到他们这样也吓了一跳，不太好意思跟他们计较了。

    兄妹俩伤的不轻，发髻凌乱，衣衫上还带有血渍，白莲左边胳膊上胡乱包扎着，走路脚步也有些颤抖，脸上白得不见一丝血色。

    一看见练云曦等，白莲那苍白的脸上立刻涨起不正常的红晕，怒道：“练云曦！你们还有脸来！你们――”

    “给我住口！”白月狠狠喝住白莲，羞愧无比苦笑：“练姑娘，给你们添麻烦了。”

    “白公子客气，我们好歹同行了一路，怎么可能袖手旁观呢？”练云曦笑笑，态度明显带了几分疏离，笑意更不达眼底。

    她连看都没看白莲一眼。练云炫等同样。

    要不是看白月面子上，木在野早一巴掌拍飞磨刀石了，竟敢骂他姐，实在太可恶。

    不过，这是最后一次。白月的面子也没有大到让他一直容忍磨刀石作妖的地步，磨刀石要是再敢作妖，他一定一巴掌拍飞。

    童飞白咳了一声，吩咐下人带白月和白莲去梳洗更衣。

    这都是看在练云曦他们的面子上，否则他不骂这两人一番就算好的了。

    谁知白莲抓着白月的胳膊道：“我不要待在这，我不要在这！哥，我们走！”

    童飞白脸色顿时有些难看，抬眸看向练云曦以示征询。

    练云曦冲他挑了挑眉微微耸肩，意思是这件事跟我已经没有关系了，随便少庄主你处理。

    看在同行一场的份上，帮他们解决了这个大麻烦，已经够仁至义尽了，练云曦可不欠白莲什么，难不成还要跟她搅合在一起、为她的脑残买单？

    同样的，白月在她这里也没有那么大的面子。

    “既然如此，两位好走不送！”童飞白淡淡道：“来人，送他们离开山庄。”

    “是，少庄主！两位，请吧！”山庄仆从对他二人也没什么好脸色。

    如果不是他们，昨夜也不会闹得人仰马翻。

    这天大的祸事便是这位姑娘惹出来的，谁知她没有半点抱歉的意思，反而还如此嚣张，简直不可理喻！

    对这样的人，为什么要对她客气？

    白莲怒视仆人，又瞪了一眼练云曦。

    练云曦不在乎，童飞白看不下去了，淡淡道：“白姑娘知不知道，昨夜被你放走的寒蟒是用来救我父亲性命的东西？如果没有寒蟒蛇胆入药，我父亲性命不保！白姑娘得庆幸，若非练姑娘他们帮忙抓回了寒蟒，你们兄妹二人便休想活着从我们山庄离开！”

    童飞白看起来颇有几分儒雅，这话说到最后却带着森冷的杀意，寒透入骨。

    白莲脸色一变，情不自禁抖了抖。

    她不想示弱，听了这话却不受控制的从心底升起一股寒意。

    白月更是羞愧难当，十分抱歉道：“我代舍妹向童少庄主致歉，昨夜的事很抱歉！练姑娘，多谢你们相救！”

    练云曦摇摇头，淡淡笑道：“你们还是快点回客栈去休息休息吧，白松他们都来了，在门房候着呢！你们伤的不轻，接触过寒蟒很有可能身体侵入了寒毒，最好还是找个大夫看看为好。横竖时间还充足，你们便是在城中多住几天也没有关系的！”

    练云曦这话说的含蓄，但白月却听懂了。

    练云曦是在委婉的向他们表示，就此别过了。

    再扫了一眼练云炫等，人人都是一副十分赞同练云曦的样子，没有一个有异议，白月暗叹，心里也不知是什么滋味，点点头：“多谢好意，那我们就先走了，保重！”

    “白公子也保重！”练云曦冲他笑笑点头。

    白月再也没脸继续待下去，拉着白莲离开。

    白莲哼了一声，强做鼻孔朝天的高傲样。

    被这兄妹俩这么一搅合，实在让人扫兴的很。

    练云曦笑道去看看老庄主，童飞白自然乐意，但想想也不急于这一时半会，便笑道：“几位今日也累了，不如先用饭休息休息，明日再看也不迟。”

    一说吃饭，几人还真有点饿了，尤其是木在野，他的食量大，消耗的也大，真不知道那么小的小身板吃的东西都上哪儿去了。

    “那也好，什么时候方便大少庄主说一声便可！”练云曦点头笑笑，也没有推辞。

    铃铛兴奋得扯了扯木在野的袖子小声道：“有大餐吃啦！”

    木在野：“我喜欢烤肉。”

    这两货的声音虽然很轻，但是在场的都是什么人啊？怎么可能听不到？

    见童飞白眼中掠过笑意，练云曦嘴角狠狠的抽了抽，这两个丢人的吃货！

    她只能厚着脸皮坦然自若，当做什么都没有听见！

    几人先去了客房，随后吃饭的时候，席面上赫然多出了盛在大盘子里的串串烤肉，童飞白又特意笑着解释道：“时间有限，委屈几位了！晚上再请几位好好品尝品尝我们这儿的特色菜，保管几位不会失望！”

    所以，抱歉了，真正的大餐在晚上。

    耿直、练云炫暗自好笑，练云曦一笑：“大少庄主有心了！”

    这绝对是真的有心了！看这烤肉就知道是临时加上的。

    用过饭，花厅落座，童氏兄弟终于将父亲的病症与花了大价钱从有名的大医师处弄来的药方交给练云曦看。

    练云曦对他们兄弟不由多生出几分好感，要知道如非信得过的人，这药方怎么可能如此轻易便拿出来？

    童老庄主三年前带人进深山捕捉魔兽，结果本来正常情况下不可能在那一带出现的五阶火云豹突然出现。

    童老庄主为了掩护众人撤退而与火云豹缠斗，结果为火云豹所重伤，虽然逃回了一条命，但却付出了惨重的代价。

    不但废了双腿，且筋脉内腑为火云豹毒火所伤，若不能得到有效的治疗，必死无疑。

正文 第169章 治疗

    童氏兄弟费了无数心血终于请来名医，医师开了些药缓解疼痛抑制毒素蔓延，又开了张药方让他们兄弟准备。

    说是最多三四年，若是三四年之内不能配齐的话，童老庄主唯有一死。

    如今童老庄主已经支撑到了极限了。

    幸好，他们兄弟终于抓到了寒蟒！

    要知道这寒蟒的胆可是药方中最主要的一味药。

    这也就是他们，猎杀捕捉魔兽是本行，对各种魔兽了若指掌，否则寻常人想要寻到寒蟒的踪迹都不容易。

    练云曦学习炼制丹药的同时通了不少药性药理，有炎大神这种级别的老师教导，进步之神速自然不是旁人能比的。

    这药方她看了一遍便知道没有问题。

    不过，如果不用寒蟒蛇胆的话，还真不好找别的东西替代。

    “大神，你可有什么法子没有？”有困难，找大神！

    炎大神：“你自己想想。”

    练云曦目光闪了闪，大神的意思是有法子？

    心中一动，练云曦道：“大神，用蛇涎替代如何？唔，光用蛇涎是不够的，不过他们童氏山庄既然是以猎杀捕捉各种魔兽为生，想必有不少其他蛇类的蛇胆吧？加上两副蛇胆......大神以为呢？”

    “嗯，再加一味天冬草、冷珊瑚果。”炎大神有些欣慰，又有些自豪，他教导出来的姑娘到底非比寻常，比别人可要聪明的多！

    “天冬草、冷珊瑚果？”练云曦想了想眼睛一亮，“天冬草中和蛇涎，冷珊瑚果可最大限度激发蛇胆药效，用在此处恰到好处！大神不愧是大神，就是厉害，嘻嘻！”

    炎大神立刻孜孜不倦的教导她：“所以，你要学的东西还很多，要心无旁骛，不要想别的不相干的人和事。”

    尤其是野男人什么的，更不许想！

    练云曦哪儿知道炎大神现在几乎每一句教导的话都煞费苦心、别有居心、另有深意？

    听着这听起来很有道理的话连连点头，深以为然表示赞同：“嗯，大神说得对，我会的！”

    练云曦已经完成了与大神的一次交流，在童氏兄弟等人眼中却是她捧着药方在沉吟思索。

    兄弟俩都有点紧张，下意识的揪着心。

    看到练云曦抬起头，兄弟俩更是目光跳了跳，齐齐看向她。

    练云曦笑笑，“请问两位少庄主，山庄内还有别的蛇胆可用吗？”

    “蛇胆？有的！”童飞白点了点头，忙道：“我们山庄收藏了不少，有浸泡在药酒里的，也有制成干的，不知练姑娘需要哪一种？”

    “有干的再好不过！”练云曦笑道。

    童飞扬立刻起身：“我现在就去取来，练姑娘看看用不用得上！”

    练云曦点点头，又道：“等会我们去后山看看那寒蟒，取一些蛇涎。”

    “好！”童飞白脸上笑容深了几分。

    如果练云曦只是打算用其他的蛇胆来代替寒蟒蛇胆入药，童飞白是不会答应的，那太冒险。

    加上蛇涎，或许可以的吧......

    一切准备就绪，天冬草和冷珊瑚果练云曦的空间戒指中就有现成的，次日为童老庄主把脉之后，练云曦将药配好，亲自煎熬。

    小罐内服，大锅泡浴，她又炼制了可帮助温养恢复筋脉气血的三品丹药补髓七灵丹送给他们，童老庄主的双腿也可恢复如常......

    童飞白兄弟惊讶得嘴巴都合不拢！

    这这这、三品炼药师？

    如此年轻的三品炼药师！

    如果不是亲眼所见，根本不敢相信！

    “练姑娘，你、你、你、”童飞扬你了半天飚出一句：“你大人不记小人过，之前是我有眼无珠，还请练姑娘你可千万千万不要放在心上啊！”

    如此年轻，修为不俗，居然还是三品炼药师，拥有这样变态的本事眼睛长在头顶上横着走都完全没有问题！

    童飞扬表示深深的汗颜，他之前竟然看她眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子、竟然还怼她。

    想想就觉得好可怕！

    童飞白无奈的看了一眼自家这位“见风使舵”的兄弟，头疼的揉了揉脑门。

    练姑娘如果是这种会算后账的人，怎么可能对自家如此客气？真是一点眼光都没有！

    铃铛等见他如此都忍不住好笑，练云曦自己也笑了起来。

    这家伙虽然简直不要太明显的见风使舵，但是为什么一点也不让人觉得反感，反而觉得他这人挺有意思的呢？

    练云曦深深看了童飞扬一眼：“这个啊，这就要看二少庄主你的诚意了！”

    “我很有诚意的！绝对有！”童飞扬连忙点头：“练姑娘有什么要求只管说，只要我们能做到一定绝不推辞。”

    听他这么说练云曦反倒有些逗不下去了，“噗”的一笑：“开玩笑的，二少庄主不必当真！”

    “那怎么行――”

    不等童飞扬说完，童飞白也笑道：“练姑娘真的不必如此客气！练姑娘也知道我们山庄是做什么行当的，平日里进山猎杀魔兽，也遇见不少稀奇古怪的东西，倒也有几件藏品，具体用来做什么的我们也参不透，不如练姑娘和诸位去看看，有什么看上眼的尽管挑走，这也算是我们的一点诚意！除此，还有件事想要和练姑娘商量呢，呵呵......”

    “对对！”童飞扬连连点头。

    不光练云曦，练云炫、耿直等眼睛也都亮了亮，对童飞白的话很感兴趣。

    他们童氏山庄干的就是在各大魔兽森林中干活的营生，见到、得到的稀罕稀奇的东西比别人多这一点也不奇怪，有机会见识见识也好啊。

    练云曦便笑道：“那好，这种难得开眼界的机会要是错过了，简直没有天理！等过两天老庄主情况稳定了再说吧！”

    “也好！”童飞白一笑点头。

    有大神指点，药方已经配好，加上练云曦的炼丹术，童老庄主的情况很快便稳定了下来。

    原本蜡黄憔悴的脸上也多了两分光泽，眸中的神采也恢复了几分。

    就连双腿，被人搀扶着也能走动了，这令童氏兄弟更是大喜过望。

    要知道，大医师说过，即便用寒蟒蛇胆，也只能救回童老庄主的性命，避免遭受寒毒折磨，想要下地如常行走，那基本是不可能。

    练云曦并不知道，补髓七灵丹虽然只是三品丹药，但却是一种颇为偏僻的丹药，丹方难求，并不是所有到了等级的炼药师都能炼制的。

正文 第170章 古怪的石头

    童老庄主也惊喜不已，连连道谢。

    瘫痪了三年，且每日受着寒毒的折磨，如今能够重新行走，无病一身轻，更知拥有一具健康的身体有多么可贵。

    童老庄主情形稳定后，这日童飞白兄弟便领着练云曦一行进了童氏山庄建在地下的收藏密室。

    说是密室，其实说是地下宫殿也不为过，面积宽阔无比，每一样东西摆放得整整齐齐。

    有完整的五阶、六阶魔兽的骸骨，有千年巨蟒褪下的蛇皮，有各种稀奇古怪的魔兽角、高品阶高纯度的魔核、罕见的药材、晶石等等。

    当然，其中最多的还是各种魔兽的兽角、獠牙、骸骨、魔核等等，无一不是罕见之物。

    练云曦等看的叹为观止！

    “练姑娘喜欢什么尽管挑选，诸位也一样！”童飞扬十分豪爽的笑道。

    练云曦等本来是没打算挑选什么的，可是看到这些东西，多少有些心动，顺水推舟便应了。

    炎大神忽然“咦”了一声，道：“东边靠墙的架子上，靠近右边角落里，你过去看看。”

    “有宝贝啊！”练云曦精神一振。

    她眼下所处的位置距离东边靠墙角落有点远，为了不显得突兀练云曦没有直奔目标，而是不紧不慢的、很有方向性的走过去。

    然后，她一眼就看到了角落里那块石头。

    那块石头太特别了。

    高不过三十厘米，形状没什么形状，就是一块搁在那里的大石头，没有棱角，表面呈麻灰色。

    但是，一眼看过去就是让人觉得特别。

    童飞扬看见练云曦看向那块石头了然的呵呵笑道：“练姑娘也觉得这块石头很特别对吧？我们当初就是觉得它特别所以才弄了回来，不过，这破石头任凭刀枪剑斧都打不开，谁也不知道这到底是个什么玩意儿！练姑娘知道吗？”

    别说童飞扬了，童飞白也一脸的好奇，点点头笑道：“练姑娘喜欢便拿去，我们就是好奇想知道个答案。”

    练云炫、耿直等都走了过来看这石头，也都感觉到了那种特别，纷纷看向练云曦，等着她解惑。

    练云曦无语，她也不知道的好不好。这种信任真的是让人压力好大！

    “大神，求解惑！”

    她只有这一招了。

    然而一招鲜吃遍天，有这一招貌似就够用了！

    想想练云曦有点小得意。

    毕竟不是每个人的背后都有一个大神撑腰的。

    炎大神听她故作可怜兮兮的说“求解惑”心情莫名巨好，如果不是现在没有实体，这种时候真想摸摸她的脑袋安抚安抚，那种感觉必定极好！

    于是炎大神心情格外好的解释道：“此石乃地心石髓，寻常刀剑兵器自然不能奈何。可惜那只蠢凤凰沉睡还没醒，不然它可以破开石壳。你用火煅烧，一刻钟后用流云剑试试。”

    “好！”练云曦点头，又道：“大神，这里边到底有什么？”

    炎大神道：“似乎有远古地心仙乳的气息，不过不是很确定。”

    练云曦嘿嘿笑道：“远古地心仙乳？听起来就是好东西！大神的感觉才不会错呢，大神说有，肯定就有！”

    炎大神不由想笑，然而自我感觉又觉得挺好的。

    “当然是好东西，服用之后可洗髓伐筋，筋脉得到改进，在修行的路上走得更远的概率更大。不过如果真的有的话我建议你先不要服用，等冲击元皇境或以上境界之前再用，成功的几率将会提升三成以上！不过，此物只能使用一次，之后再用便没有效果了。”

    越往后境界的提升越难，并且自冲击元皇境开始，往后的境界晋级往往伴随着雷劫，丧生于雷劫之中的修者数不胜数。

    别说能提升三成成功的几率了，即便提升一成、半CD有可能因此而捡回一条命！

    这样的好东西放在拍卖会市场，绝对是高境界修者、大宗门势力眼红垂涎的宝物，绝对能拍出天价。

    因此听了炎大神的话，练云曦喜得心花怒放精神大振，果然是好东西呀！

    哪怕只能使用一次，也是有金币也买不到的好东西！

    结束与大神的交流，练云曦便笑道：“这个东西里边有什么还不确定，不过怎么解开倒是可以试试，等出去再说吧，在这有些不方便！”

    童飞白点头笑道：“好，我们可等着开开眼！”

    大家一笑，都笑说是。

    练云曦便将这石头收入了空间戒指中。

    得了这样一件宝贝，其他的东西她便只看不拿了。

    即便用此物来做交换治疗童老庄主的报酬，也明显就是她赚大发了。

    哪里再好意思贪得无厌？

    童氏兄弟又热情的请练云炫等每人挑选一样。

    练云炫等道了谢，每人取了一样自己感兴趣的。

    练云炫取了一枚水灵芝。耿直取了一对不知道什么魔兽的长长獠牙。木在野要了黑泽蟒的皮。

    铃铛对用特制皮囊装着的不知数量几何的黑煞豪猪的刺非常感兴趣，便要了这个。

    见她笑眯眯的翻来覆去把玩着，众人看着那黑黝黝硬邦邦尖利无比的数不胜数一把把小刺，无不头皮发麻。

    这小丫头倒是有心，这玩意儿用来做暗器简直要命......

    出去之后，见众人都期待非常，练云曦也不多话，立刻运转精神力催动火焰煅烧那块大石头。

    一刻钟之后，取出流云剑，运转元气灌注其上，轻而易举便一层层切开了石头。

    石粉石屑簌簌而落。

    童飞扬惊呼：“切开了！真的切开了！”

    童飞白也笑叹道：“原来此石切开的方法如此古怪，怪不得我们奈何它不得了！”

    毕竟除了炼药师，可没有几个人能够凝出实火。

    这等宝物，寻常火焰对它肯定也没有用的。

    “现在我们来看看，这石头里边到底是什么宝贝！”童飞扬睁大眼睛瞪着练云曦剑起剑落之处。

    众人也全都瞪大眼睛看着。

    “咦！真的有东西！”铃铛忽然伸手指着兴奋的叫嚷了起来，众人一个眨眼间也全都看见了。

    只见石头包裹之中，露出一小块乳白色半透明的东西。

正文 第171章 远古地心仙乳

    练云曦精神一振，手上加快了动作，很快那乳白色半透明的东西便整个呈现了出来。

    练云曦将东西拿在手中，那东西大约有拳头大小，呈不规则多边形，钻石一般闪耀好看，里边隐隐有粘稠的液体在流动。

    “这是――”童飞扬瞪大眼睛。

    铃铛细看了看，忽然眼中露出震惊至极的神色，但她看了练云曦一眼，什么都没有说。

    这跟老祖宗那本有关天材地宝的手札中所描述的远古地心仙乳很像啊！或者说......根本就是？

    远古地心仙乳啊，这可是强者眼红垂涎、为之杀人抢劫都肯干的好东西！

    要知道强者每当突破下一个境界所经历的雷劫绝对是一场完全看命的巨大灾难！

    即便再厉害的强者也不敢保证自己在渡雷劫的时候能够顺利过关。

    而这远古地心仙乳却能将安然渡过雷劫的几率提升至少三成！

    三成啊！这绝对是一个致命的诱惑。

    铃铛虽然一副娇憨可爱的甜美模样，看起来没心没肺的，但绝对不是不长脑子的“天真无邪”小少女。

    这种事情她是绝对不会吱声的，得看云曦姐姐自己的意思。

    她只要管好自己的嘴巴就可以了，说不说实话云曦姐姐自会判断，用不着她操心。

    “练姑娘，这到底，是个什么啊！”童飞扬新奇的问道。

    木在野说了句大实话：“一定是宝贝！”

    惹来好几双大白眼。

    练云曦略一沉吟，便微笑道：“这是远古地心乳。”

    “远古地心乳？听名字就是好东西啊！不过我们听都没听过，这东西有什么用呢？”

    众人目露好奇，均是一脸懵懂。

    铃铛有些意外，云曦姐姐都说了这是远古地心乳了，为什么他们还是听不懂的样子？

    练云曦便笑着解释了一番。

    众人无不大喜：“果然是好东西！”

    练云曦看了童氏兄弟一眼，坦然笑道：“这是贵庄的东西，太过贵重了，我也不好独吞，我们平分如何？”

    童氏兄弟一愣，相视一眼，都有些纠结。

    听练云曦说出这远古地心乳的妙用那一刹那，他们兄弟的确是下意识的生出几分懊悔，但很快就释然了。

    此刻听到练云曦这么说，更觉得有几分羞愧。

    论起坦荡、大气，他们还不如人家练姑娘十来岁的姑娘呢，真是惭愧。

    “若不是练姑娘，这东西只好躺在密室里睡大觉，我们根本不可能发现其中的远古地心乳！况且，这石头已经是送给练姑娘的东西，怎么好意思跟练姑娘平分呢？只是这东西的确太罕见，说实话我们兄弟还真有些动心，练姑娘便分四分之一给我们吧！有那么一点也足够了！”

    童飞白笑着道，有些抱歉的看了练云曦一眼。

    练云曦笑笑，点头道：“既然这样，我也不推辞了，便分给少庄主三分之一吧！”

    面对这样的天材地宝，童氏兄弟会动心这一点都不奇怪，能推脱只要四分之一，也算人品难得了！

    有道是财帛动人心啊！不动的时候那是财帛的数量还不够多。

    这跟在修行界天材地宝动人心是一样的道理。

    练云曦当即用上好的玉瓶将远古地心乳装好，分了一份给童氏兄弟。

    “这儿的分量足够两个人使用。”练云曦又笑着说了一声。

    童氏兄弟更是大喜道谢。

    他们兄弟在修行上的资质并不突出，这一辈子能突破元宗就算不错了，未必能走到元皇境。

    但是谁敢肯定子孙后代不会出现一两个天赋出众的呢？

    这一份财富留给后人，可比什么都值钱。

    练云曦则心下琢磨着，自己这儿的足够四人份呢，大神说若若天赋绝佳，说不定能走得很远，得给她准备一份。

    还有爷爷，爷爷也不知道现在恢复得怎么样了。

    突破元皇或许不可能了，但是如果有此宝物为助力的话，加上爷爷原本的基础，突破元宗境应该没有问题。

    家族中有个元宗境的高手坐镇，不但安全得多，发展势头也会更大......

    至于其他两份，一份当然是自己用，另外一份的话就先留着吧，看到时候给谁合适！

    耿直等看新鲜新奇开开眼界便是，谁也没起分一份的贪婪之心。

    毕竟就算练云曦再大方，也绝不可能平白无故分这种宝物的。

    况且还是在数量有限的情况下。

    对于童氏兄弟来说，这简直就是意外之喜，有种被天上掉下来的大馅饼砸中的感觉。

    花厅中落座，童飞白便笑道：“练姑娘，我们兄弟还有一事相求，练姑娘若方便的话，能不能与诸位多留几天，劳烦练姑娘帮我们炼制一批丹药？炼丹的原料由我们提供，另外我们会按照市价高两成的价格付金币给练姑娘。”

    童飞扬也是一脸火热的看着练云曦，连连点头：“是啊是啊，若是方便，练姑娘便帮帮我们吧！”

    他们童氏山庄干的就是捕猎魔兽的行当，尤其对各种疗伤、解毒防毒类丹药需求很大。

    但因为炼药师的稀缺，就是这种一二品的丹药在市场上也并不好买。

    往往缺货断货，只能购买普通的伤药、解毒药，效果比起丹药来自然差的远。

    练云曦一听便明白怎么回事，算了算时间，很爽快的点头笑道：“好，我们还可以停留三五天左右，我列个单子，这两天你们把药材准备奇齐全，能炼制多少便给你们炼制多少吧！”

    童氏兄弟大喜道谢。

    练云曦又笑道：“不过呢，金币的话就算了，你们有没有魔核？给我魔核就好！”

    只要有魔核，魔核中的能量他们都能吸收，反正有和合丹怕什么？

    童飞扬呵呵笑道：“别的不多，魔核我们可多了！这玩意儿也卖不出几个钱，通常我们都是半年才卖一次，因为之前我们兄弟都受了伤，一时也没顾得上这些，正好今年大半年的魔核还都堆放在仓库里呢，练姑娘要的话全部拿走便是！”

    童飞白微笑道：“此外我们还收藏了不少极品的魔核没卖，也都交给练姑娘吧！”

    练云曦明白这些东西对他们来说真的不是什么要紧的东西，当下也就不再推辞，十分高兴的答应了。

    然而，等他们随着童氏兄弟来到仓库，看到那乱七八糟单独堆放在一间库房中、堆积得小山似的魔核，无不目瞪口呆。

正文 第172章 对五行的亲和之力

    这么多的魔核，各系都有，五颜六色煞是好看，全部混堆在一起，少说也得价值七八十万金币！

    这童氏山庄果然不愧是混迹这一行的佼佼者啊，单这魔核的数量便可知猎杀了多少魔兽。

    “练姑娘全都拿走吧！”童飞扬十分豪迈笑眯眯道。

    “那我就不客气了哈！”练云曦挥手间将所有魔核全部装入了空间戒指中。

    童氏兄弟又带他们去了另一间仓库，这里的魔核全都整齐的摆放在架子上，全是四阶的、以及少量五阶，品质全是上乘，非常漂亮。

    数目大约有三百来个，每一个都有足球大小。

    “好漂亮呀！”铃铛惊呼。

    魔核众人不是没有见过，但是还真没有一次性见到这么多高品阶、高质量的魔核摆放在一起，相当的璀璨好看。

    这不知是他们山庄收藏了多少年的存货，这样夺人所好，练云曦有点过意不去......

    童飞白似是看出了练云曦的犹豫，微笑道：“这些魔核我们留着其实也没有什么用处，只不过品阶高、品质好，随便卖掉有点可惜罢了！练姑娘拿去若是有用，只管拿去便是！”

    比起那远古地心仙乳，这区区魔核算的了什么？

    更别提练云曦还答应帮他们炼制一批丹药了。

    “唔，那我可不客气啦！”练云曦一笑，将所有的魔核全都收走。

    这下子好了，之后分拣出来，可以让练云炫和木在野吸收其中的灵气修炼，耿直主灵根是木系，正好不冲突，让他也吸收魔核灵气一起修炼。毕竟以后大家都是同伴，每个人的提升对大家都有好处。

    铃铛主水系，但水系魔兽在森林中最为稀少，倒是未必有多少供她用的，暂时也便作罢。

    童氏兄弟忙着去准备各种药材，便命山庄的大管家负责招待他们，无论他们想上哪儿去逛逛走走都可以去。

    众人都觉得挺新鲜，问明了哪些地方是禁地后也没让大管家跟着，自己随意走走更有趣些。

    练云炫趁着没人的时候将那支水灵芝给了练云曦，笑道：“这本来就是为大小姐要的，我留着也没有用！这玩意，应该挺有用的吧？”

    询问的时候练云炫还有点忐忑，毕竟对于药材啊什么的他可不怎么了解，只不过看那水灵芝用玉盒装着，并且有一种很特别的清香味道，名字里又带着“灵芝”二字，练云炫觉得应该是好东西，于是就选了它。

    练云曦心里一暖，笑道：“当然有用了！这是五品的水灵芝，炼制好几种三品丹药都能用得上，谢谢你！”

    练云炫松了口气笑笑：“能用得上就好，大小姐不必客气！”

    空间里还有和合丹，趁着这两天在童氏山庄中没事，练云曦等便闭门修炼，将能用的魔核全都用掉。

    赶往京城的路上经过一些大森林的时候顺便猎杀魔兽历练历练，可将境界凝实稳固下来。

    将冰系、火系、木系魔核分给耿直三人，剩下的土系、水系、金系、雷系都不算很多，铃铛对此不感兴趣，笑眯眯的说不需要，练云曦也就没管她了。

    她来历神秘，说不定连自己都斗不过她呢。

    本着试试看的心态，不想，这土系水系金系雷系魔核中的灵气练云曦竟然全都能吸收，她不禁又惊又喜，忙请教百科全书炎大神。

    “大神大神！难道我就是传说中的五灵根全系人才，为什么每一种魔核中的灵气都能吸收呢？可是运转元气的时候表现出来的不是火属性吗？”

    炼药师需拥有火系、木系双灵根，且必须以火系为主灵根，所以练云曦的元气表现出来的属性也是火属性。

    但这火属性其实与寻常的火属性是有所差别的。

    她只当是因为木系灵气的综合作用，因此平日里也并不在意。

    炎大神半响才回答了练云曦，声音慢而低沉，似乎有所犹豫迟疑：“即便是五灵根俱全，也并非每一种魔核中的灵气都能被吸收。本尊不是说过吗？你的体质有点特殊，或许是跟这个有关吧！至于你运转元气的时候表现出来的是火属性，那是因为――心随所动，你心里这么认定，便这么表现出来了！”

    练云曦：“......”

    她是炼药师，灵根必须以火系为主，她自然而然认为自己的主灵根就是火系灵根，所以――运转元气的时候表现出来的便是火系属性？

    还能这样控制的？

    “心随所动？”

    “嗯。”

    “那下次我若是心里想着水系、或者金系、木系灵根，运转元气的时候表现出来的便是这些系属？”

    “不错。”

    “大神！”练云曦震惊得无以复加，她艰难而认真的道：“我读书少，你可不要骗我啊！”

    炎大神语气中带了一抹笑意：“你可以试试。”

    这个......

    练云曦：“可是，为什么呀？”

    炎大神略迟疑，道：“本尊还不能确定，或许，这与你的体质有关。你与五行元素，有一种旁人难以企及的特殊亲近关系。”

    炎大神还有句话没有说，正是因为这种与五行元素格外的亲近关系，所以她才拥有了可以随心所欲变换灵根的能力，而不是先拥有了灵根才有那种亲近关系。

    这也是为何在遇见他之前她是个不能修炼的废物的原因，因为那种与五行元素的亲近关系被人为强行的封印了。

    他只不过指导她将那封印解除，之后的一切自然水到渠成。

    炎大神的目光有些复杂，如果真如他所想的那样，那么她的身世――

    炎大神的目光又渐渐的变得坚定，无论是不是他所想的那样，他亲手教导起来的姑娘，只能他来做主。

    除了他，谁也不行！

    即便是那人，也不行！

    练云曦完全不知道她家大神此刻复杂的心情，听了大神的话立刻就信服了，连连点头：“对对，我也有那种感觉！就是在元素格外浓郁的地方，就会有种浑身舒爽的感觉！看来就是这个原因了！”

    炎大神微微一笑：“这是好事，你努力修炼！”

    “好的，大神！”练云曦笑眯眯点头。

    既然不管什么属性的魔核对她来说都有用，她当然不会放过了！

正文 第173章 寒蟒的邀请

    经过两天的修炼，将所有魔核消耗光，练云曦等修为都有所增进，但所吸收的灵气还没到可以迈上上一个台阶的地步，只有木在野突破了元明境，达到了元明二段。

    童氏山庄不愧是灵鹊城三大势力之首，虽然只有短短两天的时间，按照练云曦的要求收购到了数量巨大的药材。

    加上因为经常进山的缘故，山庄里各种可用于炼制伤药、解毒药、补气血等各种药物的药材数量也很多。

    两下凑在一起足够了。

    反正看到这堆满了整个一间超大仓库的药材，别说练云炫、耿直等嘴角直抽，就连童氏兄弟都有点不太好意思。

    童飞扬挠挠头讪笑：“那个，练姑娘尽力了就好，这些药材用多少是多少，剩了也没关系的，真的！”

    童飞白赶紧点头：“是啊练姑娘，千万不要勉强啊！”

    练云曦一笑：“我会尽力！”

    练云曦准备了些许干粮储存在空间戒指中，当下闭门不出，一门心思的开始炼丹。

    主要炼制的是二品丹药，很少部分三品的，这对于练云曦来说并不是难事。

    至少在炼制二品丹药的时候，每次可以炼制七八份药材的量，在提取药液。控火炼丹上也比之前娴熟多了。

    将精神力消耗殆尽再服用丹药打坐休息恢复，如此往复循环，对她提升精神力也是很有好处的。

    三天过后，晚霞满天的时候，练云曦所在屋子那两扇紧闭的大门被打开，练云曦从房间里出来，仰头望天，长长舒了口气。

    神清气爽、耳聪目明啊！

    “姐，你好了呀！”

    木在野又惊又喜的叫了起来，让仆人们赶紧去通知各人。

    “在野，你怎么在这？”练云曦有些哭笑不得，她是炼丹而已，又不是干什么，他守在这里干什么？

    木在野笑了笑：“生怕你有什么需要找不着人，我们几个轮流着一直守在外头呢！还是我运气好，是我等到你出来的，呵呵！”

    木在野一脸得意，真是不能太骄傲！

    练云曦更哭笑不得，“你们真是！”

    很快练云炫、耿直、铃铛和童氏兄弟都来了，笑着关心一番。

    练云曦往旁边让了让，指了指屋里笑道：“幸不辱命，所有的药材全部炼完了！”

    众人进屋，看清楚堆在一起的将近二十个巨大玉盒齐齐傻眼！

    饶是见识过练云曦炼丹能力的练云炫等也忍不住嘴角抽了抽，大小姐就是生猛......

    童飞白“啊！”的一声一个踉跄差点跌倒。

    “这这这、全都炼完啦？”

    如果全部炼完的话，也就意味着这将近二十个长宽高超过一尺的大玉盒全部装得满满当当了！

    “对啊！”练云曦笑得云淡风轻。

    “练姑娘！”童飞扬激动得双眼放光大叫起来，挥舞着双手道：“真是太感谢你了！这可是我们三年的用量啊！配合伤药使用，至少能用四到五年！练姑娘，太感谢太感谢你了！”

    童飞白不像童飞扬这么激动得打了鸡血一样，但也兴奋得两眼放光，脸上的笑容止都止不住拱手再三道谢。

    “练姑娘，大恩不言谢，以后如果有什么需要帮忙的，练姑娘只管来信说明，我们一定全力以赴！”

    “没错！”

    不怪兄弟俩如此激动，要知道他们带着兄弟们进山猎杀魔兽，最头疼的就是受伤或者中毒了，但是偏偏这种事情是必然会有的，根本不可能会避免。

    而有效的丹药所能发挥的作用是巨大的。

    “两位少庄主客气了！”练云曦笑笑，“若是以后真有需要两位帮忙的时候，我可不会客气哦！”

    “那是那是！”童飞白兄弟连连点头。

    在此停留了数日，练云曦等也该告辞启程了。

    这天晚上庄上设宴，十分隆重而热闹的招待了练云曦等人，童老庄主也出席了。

    各种菜品十分丰富，并且还有多达十几种的精品烤肉。

    练云曦等看到这般安排忍不住都笑了，这两位少庄主果真有心。

    次日，练云曦等便离开了童氏山庄。

    离开前少不了去放那寒蟒走。

    之前虽然取了寒蟒的蛇涎，但并没有立刻就放它走。

    现在已经可以百分百确定童老庄主只要休养几个月便可完好如初，自然没有必要再留着这寒蟒了。

    这寒蟒被关在施了禁制的石洞中，早已急的不行。

    终于见到练云曦等来了，眼睛瞬间亮起来，直勾勾、又有点怯怯的看向铃铛。

    练云曦早看出来了，它对铃铛似乎有种本能的忌惮和害怕。

    铃铛笑眯眯上前将它放了出来，拍了拍它的脑袋：“好啦，你现在自由了！快回到森林深处去吧，没化形之前就不要再出来了！不要捣乱，也别吓到人！离开的时候小心点，要是毁了庄子上的东西，看我不揍你！”

    寒蟒仿佛能听懂铃铛的话，低着头，做出一副倾听的样子。

    铃铛又拍了拍它：“好啦，我们也该继续上路了！祝你好运，小家伙！”

    小家伙！寒蟒听到这称呼差点没一蛇头栽到地上。

    练云曦等看看娇小的铃铛，再看看庞大得跟一座山似的寒蟒，忍不住都好笑。

    谁知那寒蟒却不肯走，轻轻咬住了铃铛的袖子，睁着眼睛望着她。

    铃铛皱眉：“干嘛？你要跟我们走？那可不成！京城不是你能去的地方！”

    寒蟒摇摇头，但依然咬着铃铛的袖子不肯放，摆了摆尾巴尖。

    铃铛不耐烦起来：“我说你这个小家伙，你再不放手我不客气了啊！”

    寒蟒吓得一僵，望着铃铛，眼神中竟流露出几分委屈和可怜。

    练云曦道：“莫非它想让咱们跟它走？”

    寒蟒立刻精神一振，看向练云曦，目露热切。

    铃铛笑着抽回自己的袖子白了寒蟒一眼：“原来是这样啊！你早说嘛！云曦姐姐，我们要不要去呢？”

    练云炫等都看向练云曦，等她决定。

    要不要呢？练云曦也有点纠结。

    谁知道这货会把自己等人带到哪儿去啊？

    “去吧！”练云曦道：“我看它没有恶意，走一趟也无妨！”

    寒蟒顿时高兴起来，伸展开身体，咬住练云曦的袖子往它身边拉。

正文 第174章 离开童氏山庄

    它多聪明啊，已经看出来了，做主的不是那位令它害怕的小姑娘，而是这位姑娘。

    “你是――让我们坐在你身上？”练云曦不确定的道。

    寒蟒欢快的摇摇尾巴，高昂着蛇头一副没错的表情。

    铃铛拍手咯咯一笑，道：“有意思，咱们上去吧！”

    练云曦一笑，与众人跃上了寒蟒身上坐着，向童氏兄弟道别，寒蟒迅速离开了雷云山庄，消失在远处......

    且说那日白月带着白莲从童氏山庄离开之后，想起自己这一夜所吃的苦头又委屈起来，嘴里不停的骂着练云曦和铃铛。

    练云曦是罪魁祸首这不用说，这个女人一直都跟她作对，而如果不是铃铛，自己也不会受这种苦。

    白月听得烦躁，冷着脸道：“现在好了？好好的朋友让你给搅合了，你还不满意？还要怎么样？这次如果不是云曦他们，我们根本不可能全须全尾离开童氏山庄你难道不知道？”

    白莲不服：“可如果不是因为那个铃铛，根本就不会发生这种事！哥，你怎么可以这样对我！”

    白月跟她简直说不清道理、简直要被她给气死，冷着脸道：“那也是你先招惹的人家！等到了京城、到了帝国学院，你要是再这么闹，我们迟早会更倒霉！京城里权贵云集，高手无数，就咱们家这样的出身，可算不得什么！”

    白莲哼道：“我自然有分寸！京城里的大人物们也不是练云曦他们能招惹的，最好他们得罪了权贵，叫权贵狠狠收拾一顿才好呢！”

    白月瞅着白莲，前所未有的觉得心好累！

    为什么他以前没觉得呢？跟她沟通竟然这么难！

    想起练云曦曾经用非常同情的目光看自己，白月感到无力。

    算了......

    他还是不要浪费口舌了！

    白氏兄妹在灵鹊城养伤停留了六天，这才启程离开。

    白月考虑了一番，最终决定去童氏山庄拜访，顺便看看练云曦等人还在不在。

    如果在的话，他想表达表达自己的歉意，顺便争取争取能不能继续同行？

    练云曦等人武力不俗，加上大家又都是去帝国学院的，以后低头不见抬头见，总有见面的时候，他不想双方关系变僵。

    谁知童氏兄弟连见都懒得见他，也没让他进庄，只在门房处等候，管家过来说了句昨天练姑娘一行已经离开了，便将白月打发走了。

    至于白月带来的礼物，那自然是不收的。

    白月心里有些失望，也不好多说什么，只得离开。

    白莲又有话说了，说练云曦等人根本就不把自家兄妹放在眼里，不然也不会招呼都不打一个便离开，自家何必还要上赶着巴结他们？今天这一趟，哥哥就不该去......

    白月被她说的心中更恼怒，冷着脸道：“这次受到的教训还没够吗？你再这样闹，迟早把小命给闹没了！到时候别怨别人，怪你自己嘴里不干不净！”

    白莲气得脸都白了。

    可她从来没见过哥哥发这么大的脾气，当下也不敢再说话，只是咬着唇心里愤恨。

    练云曦等骑着寒蟒，很快便离开了灵鹊城，在山林间穿梭，往森林深处而去。

    蛇蟒本便是行动灵活迅速的动物，五阶寒蟒的速度更是无以言喻。

    半天的功夫，练云曦等根本不知道这个大家伙到底带着他们跑了多远的路。

    而就它这样迅如疾风的速度，若他们不是修行者，恐怕早就被掀翻下去了。

    寒蟒带着他们足足奔跑了一天一夜，第二天早上才到达目的地。

    终于回到了自己的家，寒蟒开心的甩着尾巴。

    这是一处山洞，位于不知什么森林深处的一条大裂缝下方石壁上。

    大裂缝上古树参天，浓荫遮蔽，下方同样草木灌木茂盛无比，位置十分隐蔽。

    如果不是寒蟒带着他们，根本很难发现有这么一个地方。

    练云曦等都累得够呛，一个个坐在地上揉胳膊捶腿，打量着山洞。

    “这个家伙带我们回它的窝啊，没看见有什么好东西呀！别不是请我们来做客吧？”

    “噗！不至于吧？它一个没开灵智的魔兽，还懂得请人上家里做客？”

    “不过还别说，它虽然没开灵智，但是挺聪明的，恐怕已经五阶后期，快要进阶开启灵智了！”

    “我们先休息休息，等下就知道了。”

    寒蟒蹭了蹭练云曦和铃铛，摇摇尾巴，一阵风的冲出山洞去了。

    “这是――干嘛？把我们扔这儿不管了？”铃铛一愣。

    “或许，是叫我们等等的意思吧！”练云曦笑道。

    铃铛恍然大悟：“好像真是呢！”

    反正，凭他们几人的实力，也没什么可担忧的。

    不多会儿，寒蟒便回来了，蛇尾上卷着一头野鹿。

    “嘿，这家伙还挺够意思的哈！”铃铛笑道。

    木在野看见了野鹿仿佛看见了香喷喷的烤肉，眼睛一亮：“我去弄点柴！”

    “我跟你一起去！”练云炫忙跟上。

    木在野是大小姐的义弟，可是与世隔绝太多年了，什么都不懂，练云炫很自觉的接过照看木在野的任务，为大小姐分忧。

    他已经习惯了木在野去哪儿他都跟着。

    耿直便笑道：“我去将这头鹿处理一下，下边好像有溪沟！”

    “那我们等会负责生火吧！”练云曦道。

    寒蟒盘踞着身体在那里，欢快的甩着尾巴，看他们忙碌着，有些不解。不过怪怪的并没有做声。

    只是在生起火的时候它吓了一跳往山洞里边去了去，见这火堆对自己并没有什么威胁，也就重新安静了下来。

    五个人将一头肥大的野鹿烤了吃光，终于真正的涨了精神恢复了力气。

    于是，齐刷刷的看向盘踞在一旁淡定的看他们吃烤肉的寒蟒：到底带我们来干什么？快点步入正题吧！

    铃铛拍了拍寒蟒，笑眯眯道：“我说，你真不会带我们来就是请我们吃烤肉吧？”

    寒蟒甩了甩尾巴，高高昂着头吐着信子，那神色竟然有点翻白眼的意思看了铃铛一眼，甩甩尾巴转身，朝山洞里掠去。

    “跟上去看看！”练云曦轻笑，五个人迅速跟上。

正文 第175章 宝贝

    山洞出乎意料的深，而且弯弯曲曲的，寒蟒的速度不慢，练云曦他们紧随其后，足足一刻多钟之后，才远远的看见尽头。

    炎大神忽然“咦”了一声，“聚灵石！”

    “聚灵石？”练云曦眼睛亮了亮，忙道：“是可以构建聚灵阵、可以帮助加速修炼的聚灵石？”

    “嗯，好浓郁的聚灵石气息，怪不得这条寒蟒还不到两百年便进到了五阶，且灵智比起其他五阶魔兽要强得多。”炎大神道。

    要知道魔兽的修行可比人类要更加艰难百倍，按照正常的修炼速度，寒蟒想要修炼到五阶，没有三四百年绝无可能。

    “呀，是聚灵石！好多聚灵石！”

    “天啊，真的是聚灵石！”

    众人已经来到山洞最深处。

    站在宽阔的洞厅中，目瞪口呆的瞪着洞壁上的聚灵石。

    聚灵石他们都不陌生，家族中也会有一些，但是数量是非常少的，品质也有好有坏。

    一般只有在禁地供闭关修炼的密室中才会镶嵌几块，像眼前这般巨大数量的，真正是前所未见！

    洞壁四周上，全部是一块块大小不等的聚灵石，半透明乳白色的聚灵石散发着淡淡的光芒，光是站在洞厅中，便感觉到浓郁的灵气扑面而来，包裹着全身，那种舒适畅快无比的感觉无以言喻。

    众人情不自禁便进入了修炼的状态，贪婪的吸收着浓郁的灵气。

    寒蟒高高昂着头吐着信子滋滋两声，神色十分得意，甩了甩尾巴，然后慢悠悠的溜到自己平日里修炼的角落里――那地方已经被它长年累月的盘踞成了一个坑。

    寒蟒在坑里盘踞着，也开始修炼起来。

    众人渐渐从修炼状态中睁开眼睛清醒过来的时候，已经过去大半天了。

    “在这儿修炼，真是事半功倍！”

    “特别的神清气爽！”

    “唉，可惜！”

    可惜，他们并不能在这里待的太久，最多两三天便该离开了。

    说起来忍不住都有点惋惜。

    “我们取一些带走，到了京城也还可以用。”练云曦笑道。

    练云炫等都点头，这儿有这么多聚灵石，就算他们取走一部分，对寒蟒来说也不会造成什么影响。这家伙知恩图报，把他们带来了这里，即便它只是一只魔兽，他们也做不出来抢光光这种不厚道的事。

    这些聚灵石在此也不知形成了多少年了，在这山洞中，灵气简直浓郁得可怕，一时半会儿谁也舍不得离开，能多待两三天便多待两三天。

    这三天里，除了简单的啃些干粮，所有人都在争分夺秒的抓紧时间修炼。

    虽然没有直接晋级，每个人都增进许多。

    练云曦有感觉若再有七八天自己就能到元灵五段，降雪终于突破到了元明初段。

    到了元明境，降雪的魂体更加凝实了，即便处于魂体状态下也能发动攻击了，只是时间非常短、并且消耗极大，可比起之前来却是完全不同的两种性质。

    尽管众人都很不舍，也不得不离开了。

    本来自打离开钧城之后，他们就是优哉游哉的赶路并不着急，在灵鹊城以及此处耽搁的时间不少，这会儿还在森林里呢，走出去至少也得花两天......

    当练云曦、铃铛从洞壁上拆下两枚聚灵石比划着表示要带一些聚灵石走的时候，寒蟒昂着头、欢快的甩着尾巴并无异议，众人便行动起来。

    这洞壁上的聚灵石密密麻麻全是，拆掉面上那一块后，后边还有，极有可能这就是一处聚灵石矿，还是极其罕见的数量极大、质量上乘、开采非常容易的那一种。

    “简直变态啊，聚灵石什么时候这么容易开采了？为什么看着这些聚灵石有种看大白菜的感觉？”

    “这条寒蟒真够意思！我们真是赚大了哈哈哈！”

    几个人更不需要客气，一人采了数千块聚灵石，单独收在一枚空间戒指之中，午后，与寒蟒告别，这才离开。

    等以后有时间了，再过来仔细的勘察勘察。

    根据来时方向确定了灵鹊城的位置，几个人挑选了灵鹊城北面的方向，朝森林外走去。

    他们赶路的速度虽然不如寒蟒，也并不慢，半天的时间走了百余里。

    路上遇到一些魔兽，但是对他们都没有什么威胁性，也就没管，都避开去了。

    有不怕死的主动攻击他们，不等别人出手，木在野便一棒子打扁了。

    破空骨棒带起的罡风直接将魔兽切成好几段，吓得跃跃越试的其他魔兽一哄而散。

    铃铛没见过木在野出手，惊讶不已。

    五人没有想到，往北行走的方向是这犁天大森林中森林蔓延最长的方向。

    本来以为两三天便能离开，谁知已经过去五天了，他们还在大森林中。

    望望天，耿直有些担心：“云曦，我们要不要再换个方向？”

    练云曦摇摇头：“应该快了，明天多半就能出去！”

    练云炫：“大小姐说的不会错！”

    铃铛、木在野深以为然点点头：“云炫说得对！”

    耿直顿时哭笑不得！

    他明明说了句正常话，倒被衬托成一个异类了。

    练云曦敢这么说，当然是因为炎大神啊。

    炎大神说了，这儿距离人烟处应该不远了，他若有若无的已经感应到了，明天应该是能走出去的。

    果不其然，次日早上才走了不到两个时辰，森林中已经明显的有路了，众人精神大振。

    中午的时候便到了一处颇为繁华的小城市，叫做青枫城。

    青枫城规模不大，但是城墙却格外的高大坚固，青灰色的城墙由大块大块切割整齐的青钢石垒砌而成，高达五六丈，屹立在平地上，格外的高大威猛。

    练云炫笑道：“这青枫城看起来还不如咱们钧城大呢、人也没咱们钧城多，城墙却要比咱们钧城高大坚固的多，也是奇了！”

    耿直目光闪了闪，道：“我倒是听说过，犁天大森林外的青枫城每三年都会被兽潮冲击，大概是为了抵御兽潮吧！”

    练云炫“啊！”的一声一拍脑门：“我也想起来了，是有这么回事。怪不得看到青枫城这个名字总觉得好像在哪听过，这是会发生兽潮的极有名气的一处帝国中部小城市。每次发生兽潮，都会有许多修者特意赶过来历练。”

正文 第176章 兽潮

    练云曦反倒并不知道这些，闻言便道：“可惜了，现在好像没有兽潮！不过这也正好，咱们还是赶紧赶路吧！”

    时间并不多了。

    他们排队进城的时候，守城门士兵便询问：“几位是修者还是寻常百姓？”

    听他们回答说是修者，便命取出路引做了登记，吩咐道：“去东区落脚，那里有专人指示安排。”

    五人一愣。

    练云曦便笑问道：“敢问这是为何？”

    那守卫倒是客气，耐心的跟他们解释道：“兽潮就要来了，到时修者会统一安排守卫青枫城，这样会比较方便做安排。”

    “原来如此啊！”练云曦等恍然大悟，在城门口还有许多人等着进城，他们也就不再多问，先行进城去了。

    城东区果然有官府专人安排，一片原本不知用来做何用处的宽广场地上用木材临时搭起了一排排的房舍，专供修者入住。

    虽然看起来比较简陋，但房间里倒是干净整洁，有床有桌椅。

    “对了，不是说每年都有很多修者在兽潮的时候会前来猎杀魔兽历练的吗？为什么好像人并不多啊！”练云曦扫了一眼这十字六七都空荡荡的房舍，有些纳闷的笑问领路官差。

    练云炫、耿直等也都有些好奇的看向官差。

    怪不得总感觉有点怪怪的呢，大小姐这么一说还真是了！太冷清！

    跟他们从传言而生出的想象中那人来人往、如火如荼的景象相差简直天壤之别。

    “咳，”官差无奈的叹了口气：“今年也不知道怎么了，兽潮比以往提前一个半多月爆发了，这不，打了我们一个措手不及，什么准备都还没有来得及做！幸亏三殿下经过，带了五十亲卫，不然啊，情况只会更――”

    好像意识到自己失言，那官差咳咳两声急忙禁声，有些讪讪的笑道：“呵呵，那个，其实情况也没有那么糟糕的，几位不必惊惶！咱们青枫城的城墙可牢固着呢，三年一小修十年一大修，还从来没有被兽潮攻进来过！这种历练的机会可不多啊，对年轻修士们的好处是非常巨大的，说不定就突破了呢？再说了，三殿下都特意停了下来与咱们一同对抗兽潮，还有什么可怕的？”

    木在野撇撇嘴，心道三殿下很了不起吗？魔兽可不会认识......

    练云曦等听说兽潮提前虽然有些意外，但也还没到变色的地步。

    凭他们的本事，就算城破也完全可以全身而退。

    况且，在城门处已经登记了路引信息，这个时候也绝对不可能悄悄离开的。

    否则一旦事后被查出来，帝国学院也不用去了。

    练云曦笑笑，又问道：“不知兽潮还有多久会到呢？”

    既来之而安之，话说，这官差的话也并非全错，这是个历练的好机会呢！只不过他们的时间并不多了，不能够耽搁太久，否则之后赶路会非常辛苦，并且万一再有点儿什么意外只怕就要赶不及了。

    那官差心里正在懊恼不该跟他们说那么多动摇人心，有点犹豫要不要开口。

    转念一想，说不说都已经说了这么多了，况且兽潮要来了这也不是什么秘密，便道：“据推测，也就是这三五天的事了！”

    “三五天这么久？”练云曦等都有些急了。

    官差：“......”

    “呵呵，多几天做准备这更好呀，几位也可以抓紧时间休息修炼，保持最好的状态嘛！”

    练云炫忍不住道：“可是我们――”

    练云曦忙打断了他，笑道：“说的也是！多谢官差大哥告知！”

    这会儿说没有时间、急着要赶路，这种话根本就是一听就像借口啊，而且是并不高明的借口。

    尽管对他们来说这是实话，但是在这种情况下是没有人会相信的。

    所以，还是省省吧。

    “不客气不客气，那几位好好休息，有什么事找们就行！对了，发给几位的牌子别弄丢了，凭牌子在城中各处酒楼饭馆吃饭都可以免费！”官差笑眯眯道。

    “真的？那太好啦！”铃铛眼睛一亮，拍手咯咯笑道。

    练云曦等不禁都笑了起来。

    同时也更警惕起来，这说明什么？说明情况真的不太妙啊......

    不过几个人讨论几句也就不把这事放在心上了，既来之则安之，一起上街逛去。

    刚刚从大森林中出来，正好放松放松。

    青枫城虽然不大，但是因为靠近犁天大森林，所以市场中有许多别具特色的商品出售。

    虽然因为兽潮提前来袭的缘故，许多百姓得到消息提前离开了，城中稍显冷清，好些店铺都没有开门，五个人逛得依然颇为开心。

    只是这里的东西并没有值得他们出手的，所以也就没有购买什么。

    除了铃铛。

    这里的各种小吃竟是出乎意料的多，铃铛开心得不得了，眉眼弯弯的买买买。

    其他几人对这些倒是没有多少兴趣，逛了半天看见旁边有一座颇为豪华讲究的酒楼，最重要的是酒楼打出的广告是烤全羊，练云曦便笑道：“我们在二楼等你，你等下别忘了来！”

    铃铛点头：“嗯嗯，我往前再转转就来！”

    这一条街看过去她已经看见好几家卖小吃的了，一定要去转转的啊！

    练云曦等进了酒楼，已经没有包间了，便在二楼大厅中要了一桌。

    扫了一眼大厅，好几桌都是修士，正在小声的议论着兽潮的事。

    练云曦等听了一阵，发现他们应该跟自家差不多也都是路过而留下的，所知晓的并不多，也就不再问了。

    听到有一桌在放低声音兴奋的议论三殿下，议论这次守城好好出力，说不定就入了三殿下的眼、从此飞黄腾达了呢？

    要知道三殿下可是太子殿下的胞弟，而太子殿下乃圣上嫡长支，皇后健在，统管后宫，皇后娘家又是京城四大家族之一的长孙家，加上太子殿下修为天赋相当不错，这储君的位置可以说是稳稳当当的了！

    三殿下作为他的胞兄以及左膀右臂，向来有贤王之称，只要入了三殿下的眼，皇室修炼资源丰富无比，还愁将来修行路上不突飞猛进吗？

    练云曦等听得都暗暗好笑，这些人想得真是天真简单。守城有功那位三殿下必定会重赏，可要从此入他眼、受他青睐――哪有那么便宜的事？

正文 第177章 让给他们

    练云曦等听得都暗暗好笑，这些人想得真是天真简单。守城有功那位三殿下必定会重赏，可要从此入他眼、受他青睐――哪有那么便宜的事？

    京城是什么地方？皇室子弟的见识眼界也不是寻常人能比的，他们见过的天才、强者更是数不胜数，寻常人哪有这么容易入他们的眼？

    “云曦姐姐！”铃铛没多大会儿也来了，一手冰糖葫芦一手黄纸袋子装着不知什么零食，正啃得眉眼弯弯。

    “逛好啦？快来坐下，很快我们的菜就要上来了！”练云曦拍拍身边的座位笑道。

    练云炫看了她手里的冰糖葫芦一眼打趣笑道：“逛了半天你就买了这个玩意？”

    “不一样，这里头的果子是犁天大森林中的特产，本地人叫它小红果，特别特别脆特别特别甜！还有这个油炸小鱼，特别特别酥特别特别香！还有特别特别好吃的好几样特色果脯蜜饯、还有糖渍红姜、麻糖、水云糕......都特别特别的好吃，我买了好多在空间戒指里呢！还有还有，还有特别特别好吃的果子，我也买了好多呢！等回去了我们一起吃......”

    四人：“......”

    就连厅中好几桌人忍不住也朝他们看了过来。

    本来众人神色各异，有人嘲笑、有人无语、有人鄙夷的，可是看到铃铛津津有味的吃着冰糖葫芦的样子纷纷改变了看法，下意识道：那冰糖葫芦真的那么好吃吗？看起来好像真的是特别好吃......

    练云曦连连点头：“好好好，等回去我们也尝尝，你这个冰糖葫芦要不先不吃了吧？先吃饭！”

    小二已经一道道菜上了来，包括一只烤全羊。

    铃铛扫了一眼桌上菜肴，便向那小二笑道：“我听说你们酒楼里很有名的一道特色菜叫做烧醉鱼，给我们也上一份吧！”

    练云曦等都有些无奈，这家伙，连人家酒楼里有什么特色菜她都这样清楚吗？

    果然天生的吃货一枚！

    练云曦便笑道：“小二，给我们加一道烧醉鱼吧！”

    “这――”小二有些为难陪笑道：“这位姑娘说的倒是没错，我们酒楼最有名的就是烤全羊和烧醉鱼了，可烧醉鱼用的是我们本地所出产的一种白鱼烧制而成，白鱼数量稀少，最近市场萧条，就更少了。今日我们店里也只买到了十来条，已经全卖出去了呀，要不，几位明天请早？”

    “既然没有那就算了！”练云曦道。

    铃铛失望的叹了口气，“是啊，没有就算了吧！真的是太可惜了！”

    “我们明天再来一趟好了！”耿直笑道。

    他们已经习惯了，铃铛这家伙就是好这一口，要是不让她吃到，她会非常难受的。

    而且看着她那么失望的样子，真是让人不忍心。

    “嗯！”铃铛眉眼弯弯点点头。

    可是，还要等一个晚上以及半天呢，还是觉得有点失望啊！

    谁知道峰回路转。

    不一会儿，还是之前那位店小二，端着一份烧醉鱼笑眯眯的给他们呈上来了。

    五个人都是一愣，“不是说已经卖完了吗？”

    店小二指了指不远处的一桌客人，笑道：“这份烧醉鱼原本是那三位公子的，说是看这位姑娘特别喜欢这道菜，便让给几位了！”

    还有这种事？

    练云曦等忍不住顺着小二所指望过去，那三位公子年纪都不大，穿戴简单，容貌却无不十分英俊，气质不俗。

    稳坐主位那位，看起来二十出头的年纪，着一袭月白长袍，墨发高束，面如美玉，此刻正握着茶盏饮茶，修长的手指骨节分明，动作透着优雅。

    他悠然自酌，旁若无人，敛眉低垂，神情淡漠，并没有向练云曦他们看一眼。

    另一位着银蓝长袍的比月白长袍男子要年长两三岁左右，身材也更加高大两分，五官棱廓分明，眉眼看似平缓，然却莫名的让人感觉到一种难以言喻的冷厉。

    他同样也自顾自的沉思，沉浸在自己的思绪中，仿佛外界的一切都引不起他的注意。

    只有那位看起来十七八岁的少年郎，见练云曦他们望过去时冲他们挥了挥手笑了笑。

    少年英俊的脸上还有几分青涩和稚气，狭长的眼眸特别的黑亮，剑眉又黑又浓，英气勃发。笑起来脸上却有两个浅浅的酒窝，又有几分可爱。

    看样子，这份烧醉鱼应该是这位少年送给他们的了，那两位根本就不可能是会做这种事的人！

    练云曦等冲他礼貌的微笑点点头便收回了目光。

    那另外两位一看就是不喜欢人打扰的，他们也不好多看人家。

    一份鱼而已，为这个特意去道谢就更加不必了。

    铃铛低低“啊”的一声，有些意外的道：“原来是他们啊！”

    几个人看向她，“你认识他们？”

    “不认识，”铃铛摇摇头，“就是刚才我买东西的时候在那条街上碰见过他们，就是那个朝咱们笑的小子，他还问我要走了一串冰糖葫芦呢！”

    木在野一脸的“我明白了”，“怪不得他要把烧醉鱼送给我们，原来要了你的冰糖葫芦啊！”

    铃铛点点头甜甜一笑：“嗯，我觉得也是！”

    几个人想想有理，也就不再想这件事了。

    事实是，那少年郎东方钰看见铃铛吃那冰糖葫芦吃的津津有味，仿佛是世界上最好吃的东西一般，便忍不住有些好奇，想要尝一尝是不是真的像看起来的那么好吃。

    正好铃铛手里有两串，而周围又没有卖的，于是鬼使神差的，他便笑问铃铛要了一串。

    引得同行的萧宣和长孙青黎不约而同无语看了他一眼。

    铃铛特别喜欢吃，也特别喜欢跟人分享吃，有人问她要她毫不犹豫的就给了，并且还十分高兴。

    东方钰尝了那冰糖葫芦，也不知道是心理作用还是真的特别好吃，反正他就是觉得那简直是他吃过的最好吃的冰糖葫芦。

    练云曦忍不住又向铃铛道：“这次这人倒不错，不过以后你也要多长点心，随随便便上前搭讪的人最好不要理会。问你要冰糖葫芦、或者是送给你冰糖葫芦啊什么的，最好都别理！”

    练云炫、耿直纷纷点头附和，深以为然。

正文 第178章 守城

    铃铛这小吃货本来就是个没心没肺的，一遇上吃的就更没心没肺了，别哪天被人一串冰糖葫芦、或者一块麦芽糖给拐了去那才叫冤呢！

    也就是遇上了他们，换做稍微有点不纯动机了，把这姑娘卖了只怕她还帮人数钱呢。

    真是为她操碎了心！

    铃铛显然很信任他们，毫不犹豫点头露出甜甜的笑：“嗯，我知道啦！才不会乱吃别人给的东西呢，我可以自己买！这个烧醉鱼看起来就很好吃的样子，我们快尝尝吧！”

    练云曦等哭笑不得――先吃饭吧！

    等他们吃完离开酒楼的时候，那一桌三人已经不见了。

    他们也没有在意，眼看天已黑，城中各处亮起点点灯火，便回了住处。

    住处一旁的空地上，稀稀落落的燃起几堆篝火，喧喧嚷嚷许多修士围坐着在喝酒聊天。

    耿直便拉着练云炫和木在野也凑了过去，顺便打听打听情况。

    练云曦与铃铛是女子，虽说修行之人不像世俗那般诸多顾忌，大晚上跟一群大老爷们混在一处也不太好，两人便先回房间去了。

    第二天早上，练云炫、耿直向练云曦说了昨夜打听到的情况。

    今年的兽潮之所以会异常，似乎是由于犁天大森林中两大巨头魔兽争夺地盘而引起的。

    好巧不巧两大巨头魔兽都进阶到了六阶，为了争夺地盘而大打出手。

    魔兽到了六阶，虽然还不能化形、也不能口吐人言，但是却开启了懵懂的灵智，两兽打了一场也不知怎么搞的，便决定一同攻打青枫城，谁能先将青枫城攻克下，谁便是老大......

    因为兽潮提前的时间太早，那些准备猎杀魔兽的佣兵团、历练的各大家族势力子弟们都还没有来呢，如今满城里修士不过二百多人，实力大多在元明、元师境，三殿下与长孙公子带的五十亲卫个个实力都在元师中段、还有几位元灵高手，这算是主力军了，情况确实算不得好......

    至于三殿下与长孙公子，也都是元灵境的高手，但即便如此，也并不能扭转劣势。

    一时几个人的心情都有点凝重起来。

    六阶魔兽与五阶魔兽之间虽然仅仅相差一阶，但性质完全不一样！

    六阶魔兽的魔核便不叫魔核了，叫内丹。

    实力上也有质的飞跃，至少相当于元灵境小圆满。有些天性凶残凶猛的，还不止。

    很不幸，这次引领兽潮攻城的两只六阶魔兽一为紫火翼狮、一为铁角犀，都是体型庞大力量无穷、而且性情狂暴的类型，六阶的实力相当于人类修者的元灵大圆满！

    除非有元宗境的高手坐镇，能够完胜，元宗以下的修者遇到他们，基本没有完胜的可能。

    当然，如练云曦等，想要全身而退的话问题也不大。

    可是，兽潮来临的时候不仅仅有六阶魔兽，还有五阶、四阶、三阶等等啊，潮水般涌来，压力也是很大的。

    这一次，青枫城恐怕是危险了。

    铃铛忍不住道：“那三殿下、长孙公子什么的身份贵重，想来他们身边都跟有实力不俗的老怪物暗中保护的吧？老怪物出手对付紫火翼狮和铁角犀就好多了！”

    擒贼先擒王嘛，只要干掉了这两个大家伙，兽潮抵挡起来也就轻松多了。甚至许多魔兽会不战而退。

    “那还是别想了，”耿直道：“三殿下与长孙公子那样的人，暗中肯定有强者保护，但那些隐在暗处的强者只会负责他们的人身安全，其他的事情是绝对不可能插手的。即便是三殿下他们本人，也不能命令他们做其他事。”

    但凡大家族、大势力的天才优秀子弟，往往皆是如此。

    三殿下是太子胞弟，长孙公子是长孙氏嫡系长房嫡长孙，外出历练怎么可能没人保护？但那样的人是不会管其他事的。

    练云炫看向练云曦：“大小姐，我们怎么办？”

    练云曦笑道：“先看看情况吧，反正安全第一，其他的都不重要！天塌下来有三殿下他们顶着呢，我们听从调遣安排就行了。不过咱们几个都不要走散了，在野你尤其要注意一下耿大哥，务必确保他的安全，云炫、铃铛、我，我们三人相互照应，同时咱们五个人也相互注意点！”

    几人听练云曦这么说心里都安定了几分，纷纷点头说好。

    木在野、铃铛这样的更是摩拳擦掌、眼睛发亮，满心想要痛快淋漓大杀四方。

    “不知兽潮什么时候会来？时间能精确吗？”

    练云炫忙道：“应该就是这两天了！”

    “嗯，”练云曦笑道：“那咱们就好好休息休息，将状态保持在最好，我抓紧时间多炼制些聚气丹和各种解毒丹！你们多准备一些暗器，淬上毒，说不定到时能用得上。”

    聚气丹比较坑爹一点就是，服用之后实力最多也只能提升到本境界的大圆满境而不能夸境界提升，否则的话说不定满城里找找，说不定能找到了元灵七八段或者大圆满的，服用了就变成元宗了......

    兽潮来的比预料的快。

    就在当天傍晚，突然刮起了古怪的风，铅色的天际低沉而压抑，天边的晚霞血一般暗红。

    空气中仿佛便充斥着一种，令人心悸的莫名的气息。

    城中那些普通的魔兽们均异常起来，或惶惶惊叫，或瑟瑟发抖，或不安暴躁，有种山雨欲来风满楼的感觉。

    有经验的青枫城官员们心里明白，这是兽潮来临的前兆，最迟明天，必定会涌来第一波兽潮。

    青枫城立刻进入戒严状态。

    当天晚上，便有五十名修者被抽调驻守城墙上，其他人可以留在房间休息，但是也要做好时刻进入战斗的准备。

    当天晚上，练云炫与木在野两个便去了城墙上。

    在此之前，练云曦将聚气丹和解毒丹、疗伤药分给众人。

    “不到不得已的时候最好不要用聚气丹，一开始的时候也不要用，谁也不知道这兽潮到底会持续几天！我们要尽量低调！”练云曦郑重告诫几人。

    如果表现得太突出，一开始就被丢到兽潮中最危险的地方，那可太冤了。

    而且，聚气丹数量有限，且间隔太短的时间服用的话，效果并没有那么突出。

    几个人纷纷点头。

正文 第179章 冰糖葫芦与烧醉鱼

    这天夜里，兽潮并没有来。

    看到黎明的第一缕阳光划破黑暗，所有人齐齐松了口气，不然大晚上的还真不太方便。

    但接近黎明的时候，站在高高的城墙上，已经隐约可以听到大森林方向传来的兽吼了，地动山摇，令人胆颤。

    天色渐渐大亮，练云曦等刚刚起来还没有来得及吃早餐，低沉而急促的号角声便在城市上空响起，远远近近听到有人惊叫：“兽潮来了！兽潮来了！”

    随即官差们跑了过来，跑来跑去的叫喊着众修者赶紧上城墙。

    “我们也走吧！跟紧点，别走散了！”练云曦道。

    耿直与铃铛点头，三人随着修者大部队朝城墙方向涌去。

    城中居民们对这三年一回的运动显然都已经见惯不怪了，虽然今年的情况有点严重，但是也还没到让人惊慌失措的程度，城中气氛虽然紧张，百姓们的生活倒也依然如常。

    练云曦他们随着众修士登上城墙，老远就看见木在野霸占了最高的位置，高高的举着破空骨棒挥舞着大声喊道：“姐、姐！我们在这、在这啊！”

    惹得无数修士纷纷侧头朝他看去。

    铃铛“扑哧”一笑，练云曦也有点好笑有点无奈。

    见木在野还在那一个劲儿的挥手叫姐，练云曦便也挥了挥手大声道：“好的！我们马上就来！”

    这家伙，她要是不回应他还不知道要喊多久呢！根本不管多少人朝他看去。

    练云炫舒了口气，一把将木在野从高高的墩子上拽了下来：“可以了，我们就在这里等！”

    这货真是......

    二百多名修者很快都上了城墙，城墙上地方很宽敞，原本的守城士兵加上二百多名修者算不得什么。

    三殿下一行也在这上边，但全都在城楼里，随行的亲卫威风凛凛的在城楼外排开，众人自动远离那个地方，并不敢过去。

    “现在怎么样了？”练云曦朝远方的森林望了一眼。

    幸好，兽潮只从这个方向来，也只冲击这一面城门。否则这么点人还要分往其他三处城门，那还是趁早弃城逃跑来的比较快些。

    练云炫道：“他们都说快了！”

    不知是不是心理暗示的作用，远远的几成一线的墨绿暗沉色的森林中，似乎涌动着某种激烈动荡的危险气息，隔着老远也能感觉得到。

    练云曦便道：“咱们五个不要分开，一定要在一处！”

    “嗯！”四人点头。

    “喂，冰糖葫芦姑娘！”忽然一道清脆的少年嗓音在他们旁边响起，转头便看见昨天在酒楼碰见的那位少年正笑吟吟的看着他们，见他们望过去便冲他们点了点头。

    铃铛脱口便道：“啊，烧醉鱼公子！”

    “扑哧！”

    “哈哈哈！”

    练云曦等全都笑了起来。

    那少年也忍不住好笑，黑亮的眼眸中仿佛闪耀着宝石光华，朝他们走了过来。

    “在下东方钰！”少年冲他们拱了拱手笑着道。

    这少年阳光而干净，笑容灿烂充满生气，练云曦等对他印象都不错，便一一作了介绍。

    大家都在守城，彼此间下意识的又更多了两分亲近，讨论起当下情形来。

    正说着话，忽然人群骚动起来，“快看、来了！来了！”

    众人心中一紧，齐刷刷抬头转身朝远方看去。

    只见远处烟尘阵阵，如洪流滚滚而来，数息间便隐约可见冲在前方的魔兽们高大的身影。

    几句话的功夫，挟裹而来的兽潮已经很清楚的出现在众人目光所及处了。

    “准备战斗！”

    众修士们纷纷取出兵器，目光灼灼盯着越来越近的兽潮。

    兽潮铺天盖地，地动山摇，嘶吼着、咆哮着狂奔而来，这画面令人心惊，也同样令人热血沸腾！

    “姐，我们什么时候下去？”木在野就是热血沸腾那种，摩拳擦掌，已经快要按奈不住了。

    练云炫一掌拍在他肩头：“急什么，到时候别杀得手软！”

    “不会的！”

    练云曦道：“暂且等等。”

    都还没有人行动呢！

    东方钰一笑，道：“三殿下可是说了，守城结束之后人人都有重赏。首功者可挑选任意一件殿下的私藏，大家加油哦！当然，安全最重要！”

    昨日这话便传开了。

    练云曦等都没怎么放在心上，毕竟性命更重要，这种时候哪有心思想夺首功？况且高手如云，这等事情未必轮得到他们，所以还是不要抱幻想的好。

    先将小命保全下来全身而退再说别的。

    因此听了东方钰这话几个人都虚虚的笑了笑随口应一句“是啊！对啊！”，没显得什么热络。

    这让东方钰有点儿郁闷，不由道：“三殿下的私藏很丰盛的，从各种法宝兵器到天材地宝丹药都有，能任意挑一件那可赚大发了！”

    耿直笑道：“就我这点本事，还是先保命为上，咦，看，来了！”

    众人立刻不再说话，齐齐朝前方望去。

    只见在距离城门大约一千余米处，冲在最前方的金背豪猪群、血煞魔狼群等魔兽群突然陷入一片混乱，哀嚎惨叫不停。

    只见地面上发射出无数大大小小、形状各异的暗器，刺入冲在最前方的魔兽们身上，令他们损失惨重。

    这是这两日城中修士们做的陷阱机关，被冲在最前方的魔兽群触动了。

    “杀！”

    一声厉吼，热血沸腾，无数修士抽出兵器大喊着“杀啊！”、“杀！”纷纷从城楼上一跃而下，如同卷起一阵疾风，朝着前方的魔兽群杀了过去。

    木在野热血沸腾，“姐，我们也去！”

    练云曦没有再拒绝，点点头：“好！记得照看好耿大哥！还有，大家都不要分散！”

    “好！”

    众人点头应声，一同朝城墙下跃了下去。

    东方钰见了连忙喊道：“哎你们等等我呀，我也跟你们一起去！”说毕想也没想也跟着跃了下去。

    练云曦微微蹙眉，心下有些不爽。

    这小子也太自来熟了点吧？跟着他们算怎么回事？到时候万一出了什么事可别怪他们。

    不过人来都来了，也不能赶他走，只得一块儿往前冲。

    “你不要乱跑，不然我们没人管你的！”练云曦道。

    东方钰哈哈大笑，无比豪情万丈的道：“放心吧，我没那么弱！”

正文 第180章 浪费可耻

    城楼上，还剩下五十名修士在协助官兵们守城，这是之前便安排好了。

    还有就是三殿下、长孙公子他们的随从侍卫也都还没动。

    这只是第一波兽潮，按照以往，兽潮至少会持续三天，这才仅仅是个开始而已，不能将所有的力量一下子全都用上了。

    要知道越厉害的魔兽出场的越晚。

    见东方钰跳下去的时候，远处一名侍卫头领急忙进了城楼禀报，“殿下、长孙公子，东方公子也下去了，要不要属下派几个人去保护他？”

    长孙青黎闻言微微皱眉，三殿下却是哈哈一笑，笑道：“我早就知道他定会按奈不住！罢了，由他去吧！他是元师三段的修为，这第一批的兽潮是伤不了他的，不必管他。你带人继续盯紧了便是，有什么变化随时来报！”

    “是，殿下！”侍卫头领胡风恭声应答，连忙退出去了。

    如果练云曦他们在此，便会发现这位三殿下和长孙公子赫然正是那日在酒楼所遇的三人行。

    那白衣男子便是三殿下，另一位青衣男子便是长孙青黎。

    第一批冲上来的兽潮以金背豪猪、血煞魔狼为主力，也有一些豺狗、蛮牛、巨型蜥蜴等其他魔兽，全都是群居的，冲起来铺天盖地，吼声震天，气势汹汹。

    但是这种大多数为二三阶的低阶魔兽在众修士眼中是够不成多大威胁的。

    可因为数量极其庞大，才让人不得不重视、不得不小心谨慎几分。

    练云曦等冲入魔兽群中，立刻大开杀戒。

    木在野一马当先，抡起手里的破空骨棒舞得呼呼有声，罡风所过之处，一头头皮糙肉厚的魔兽身上立刻被划开道道深可见骨的口子，鲜血迸射，惨叫连连。

    有的更倒霉的，撞在罡风刃上，直接被斩成了两段。

    跟着他的耿直嘴角抽了抽，好、好凶残......

    加上与练云曦、练云炫配合着，铁三角稳稳当当，即便身处魔兽狂潮之中也毫无压力，所到之处，所向披靡。

    铃铛手里拎着一把长剑跟在练云曦身边，见状也杀得兴起，娇斥连连，双眼放光。

    东方钰跟在哈哈大笑着跟上他们的步伐，对着凶残扑上来的魔兽厮杀补刀。

    “这里人太多了，施展不开，我们冲到前边去！”练云曦忽然说道。

    绝大多数二三阶的魔兽、极少量四阶，对现在的他们根本没有什么危险性，只要想退，随时可以全身而退。

    与其与一大堆修士混在一起行动不便，还不如杀到前方杀个痛快。

    练云曦的提议得到了木在野和练云炫一致同意，铃铛和耿直自然也说好，五人如一阵狂风席卷而过，朝着魔兽群中间杀去。

    东方钰“哎――”了一声想要阻止，可惜已经晚了，他便也忙跟了上去，“等等我呀！”

    “耿大哥、云炫哥，你们俩取魔核吧，浪费了多可惜呀！铃铛，你补上云炫哥的位置！”

    练云曦忽然又道。

    铃铛以后也是跟他们一伙的，这正是培养战斗默契的好机会。

    “好！”众人应声。

    练云炫立刻退出，铃铛纵身轻轻一跃补了上去，铁三角继续大杀四方。

    铃铛很快就找准了位置和感觉，配合也越来越有默契的感觉，扑过来的魔兽在距离他们两丈左右便被三人给干掉了。

    突然看到两头体型无比健壮、长着长长雪亮獠牙的铁骨野猪朝练云炫和耿直扑了过去，而那两人完全不管还低着头在专心的劈开死去的魔兽收获魔核，东方钰不由心头大跳：“小心！”

    正欲持剑赶过去相救，谁知木在野忽然反手一挥破空骨棒、练云曦手中长剑贴地掠过刺挑而起，那两头铁骨野猪惨叫着扑地身亡，与此同时数头异瞳豺狗龇牙咧嘴扑向练云曦和木在野，却被铃铛挥剑挡开。

    练云曦和木在野解决掉铁骨野猪后，顺势杀向那几头豺狗，三人联手两下子便全部都解决了。

    而这个时候，东方钰的剑都还没有刺出去。

    东方钰摸摸鼻子耸了耸肩，呃，看来他是白操心了。

    扫了一眼练云曦等人，东方钰眼中掠过欣赏和佩服。不是每个人都能如此毫无防备的将自己的性命交给旁人的，耿直和练云炫二人对练云曦等人该是何等的信任！

    而练云曦他们也没有令耿直二人失望，他们值得对方信任。

    这种信任，弥足珍贵，是任何东西都比不了的，也不是任何人之间都能建立起来的。

    一时间，东方钰忍不住都有些羡慕起他们来。

    顺手杀退扑过来的魔兽，东方钰突然发现，他跟是跟上来了，可是好像他跟他们格格不入啊。他们五个人分工协作，滴水不漏，貌似自己......成了多余的那个人？

    东方钰窘了......

    绝对不能忍！

    他东方小爷怎么可能是多余的人？

    “喂，云曦，我我我，我该干什么啊！”东方钰大叫起来，朝五人团队厮杀的范围冲了过去。

    他可看的真真切切的呢，五人中练云曦才是领头做主的那一个。

    练云曦无语，他该干什么她怎么知道啊！

    “杀魔兽！”

    练云曦毫不负责的叫了一声。

    东方钰脚下一个趋趔差点没摔倒，他当然知道杀魔兽啊，不然跑到这儿来干什么？可他要问的根本不是这个意思啊！

    “不是，我要加入你们！”东方小爷可不是那么好打发的人。

    练云曦挥剑杀掉两头魔兽，头也不回的道：“你掠阵，看哪里有缺漏便补上，自己注意安全！”

    练云曦实在不明白这家伙干嘛非要跟着他们来，他不是有同伙的吗？而且他这样跟了他们来，他的同伙能放心吗？

    东方钰这才满足了，高高兴兴的说了声“好！”，精神抖擞的杀起魔兽来。

    第一股兽潮冲击而来的魔兽大约有近万只，好在并不是高阶魔兽，加上一开始布置下的陷阱暗箭或杀或伤了上千只，令魔兽群锐气大减，一百多修士虽然对付起来有点吃力，但仍然斗了个旗鼓相当、并且渐渐的越来越占上风。

    这时候，修士们终于可以稍稍松一口气，抽空举目四望扫视现场。

    看见练云曦六人组的情形，无不睁大眼睛目瞪口呆：“草！”

正文 第181章 蚊子腿也是肉

    只见密密麻麻的魔兽群中间，硬是被那几人生生的杀出一个方圆大约两丈来宽的安全地带，如同兽潮中一座孤岛。

    虽然是孤岛，但是无论魔兽大军掀起的狂潮如何的铺天盖地凶猛席卷而来，却无法撼动他们的防线半分，更别提占领了。

    更令众人目瞪口呆的是：

    “天啊，是不是我眼花了，我竟然看见有两个人在收取魔核！”

    “我去！我也看见了！这是要核不要命啊！”

    “这这这、二三阶的魔核而已，这玩意儿掉老子脚边老子也懒得弯腰去捡，他们是不是疯了！”

    “......”

    所有人齐齐无语，简直要不知道说什么好了！

    虽说这第一波冲击而来的绝大多数是二三阶的低阶魔兽，但是俗话说蚁多咬死象，潮水般席卷着铺天盖地而来的巨大数量，照样给众修士们造成了极大的压力。

    虽说一场恶斗之后如今修士们渐渐占据了上风，可是，这胜利来的绝对不易。

    这是经过一番艰辛无比的厮杀而取得的。

    已经有超过一半的修士受了轻伤，更是有十来人受了重伤。

    可是那几个家伙，居然在兽潮来临的时候不杀魔兽还只顾着捡魔核，看他们那架势完全无视周边汹涌咆哮的兽潮，一门心思劈杀死兽取魔核――这是有多穷啊！

    这种低阶魔核灵气不多、杂质不少，一般而言修士们见了根本不会多看一眼才对，可是这些人......

    兽潮比起之前已经缓解了许多，练云曦舒了口气，扬声道：“耿大哥，你替下铃铛，云炫哥，你接替我！在野，别忘了多注意着耿大哥，多照看他几分！你们只管猎杀魔兽，不用管我和铃铛！”

    众人答应一声，从容换了位置。

    铃铛活动活动有点儿发酸的手臂，咯咯笑道：“这一场厮杀，真是痛快！”

    练云曦转了转手里的流云剑，笑道：“现在轮到我们收取魔核了，能收多少收多少，一颗也不要放过，就算成色不太好的也没关系。”

    “嗯！”铃铛点点头。

    两个人手起剑落，开始之前耿直和练云炫的活儿。

    东方钰忽然凑了过来，有些奇怪的笑问道：“你们要这么多魔核做什么啊？”

    “卖钱！”练云曦回答得干脆利落。

    东方钰不是他们小团体的人，虽然没有经过她的允许也跑了过来，但练云曦也懒得说他。

    魔核的用处，除了可以从中吸取灵气进行修炼，还可以入药、以及布置某些阵法。

    东方钰听了“扑哧”一笑，“这些都是恨低等的魔核，不值什么钱的！”

    练云曦笑道：“蚊子腿也是肉啊，而且这都是顺手的事，不然的话两手空空岂不是太亏了对不对？”

    东方钰：“......”说的好有道理，他竟无话反驳。

    “唔，我帮你们一起！”东方钰也加入他们，收取魔核，很快就干得不亦乐乎起来。

    远处一边杀魔兽不时朝他们看过来的众修士们更加无语：嗬，这还带轮班的啊！

    太阳渐渐高升，不知不觉快到了中午。

    而经过一番又一番惨烈无比的厮杀，上万头魔兽已经七零八落惨不忍睹，还保持着战斗力的已经不足千头了。

    木在野忽然眉毛一跳大声喊道：“不好，这些魔兽想要逃了！快、快拦住它们！”

    他纵身往前掠去，拦住了魔兽群的去路，挥舞着手中的破空骨棒。带起罡风阵阵如锋利的刀片切割而过，所到之处魔兽群血肉横飞，惨叫连连。

    练云炫、耿直也毫不犹豫跟着他冲杀在最前方，断了魔兽群的后路。

    可是，魔兽群何其庞大？就算只剩下千只也不是他们三个能完全拦截的住的。

    木在野急了，要知道这些魔兽在他眼里全都是魔核啊，是可以用来修炼的魔核啊。送到了自己面前的魔核怎么可以轻易让它们走了？

    他急吼吼的向众修士们大声喊道：“你们还愣着干什么？快过来帮忙、快呀！”

    练云炫、耿直想也没想也跟着叫了起来：

    “它们要逃，快快快，块拦住！”

    “别让它们跑了呀！”

    “我们也去，先干掉了这些家伙再取魔核！”练云曦抬头看了一眼果断道。

    “好！”铃铛毫不犹豫点头。

    两个人飞身掠起，朝前方掠去。

    “哎，等等我！”东方钰见状，想也没想也跟了上去。

    其他修士们见状先是一愣，不知谁先带的头跟了过去，众人来不及多想，下意识的全都跟了过去。

    众修士稳稳当当拦截住了众魔兽们的退路，又是一番激烈的厮杀。

    或许是受了练云曦、木在野等人的影响，原本经过长时间的厮杀已经有些精疲力竭的修士们精神徒然大涨，热血沸腾，出手凌厉，杀气高昂。

    原本便军心溃败想要仓皇而逃的魔兽们感觉到修士们高昂的斗志和杀气，更是惊慌失措，根本兴不起半点搏斗的勇气，没头苍蝇似的仓惶乱转一门心思只想逃命。

    但是后路已经被修士们给断了，想要逃走哪里那么容易？

    随着越来越多的魔兽死在刀剑之下，修士们更加斗志高昂，出手更加凌厉。

    很快，所有的魔兽全部死在了修士们的剑下。

    一头也没有逃走。

    “太好了！”

    “痛快！”

    “哈哈哈哈！”

    众修士们兴高采烈开怀大笑。没有哪一次兽潮来临魔兽被消灭得如此干净的！

    城墙上守城众人见状，无不目瞪口呆。

    “这――”

    三殿下与长孙青黎也有些无语，这些家伙也太......

    “对了，魔核你们要吗？”练云曦看了众修士一眼问道。

    众修士：“......”

    纷纷摇头：“不要，你们随意！”

    “那太好了！都是我们的了，哈哈哈！”木在野兴高采烈。

    “多谢啦，动手！”练云曦笑吟吟一声令下，几人便开始十分熟练的收取魔核。

    蚊子腿也是肉啊！

    东方钰觉得有点丢脸，下意识摸了摸自己的鼻子左瞄右看，在纠结要不要跟他们一起收取魔核。

    想了想，算了，还是收吧，就跟云曦说的那样，两手空空回去岂不是亏大了？

    东方钰果断凑到铃铛旁边，笑道：“我收取的魔核全部给你好不好？”

    铃铛点点头：“好呀！”

正文 第182章 必须盯着！

    众修士们可瞧不上他们这种行为，各自又好笑又无语，加上力竭、疲惫、以及受伤不少，便全都暂时回城去了。

    于是，遍地的魔兽尸骸间，只有他们六人，还在不知疲倦的收取着魔核......

    第一波兽潮的冲击结束，所有人齐齐舒了口气，紧张的忙碌起来，为下一波兽潮冲击做着准备。

    城门打开，无数士兵推着木板车涌了出来，打扫战场，将所有的魔兽尸骸运到不远处的山坡后去，若任由堆积在此，引来无数苍蝇蚊子等各种虫蚁，青枫城可就遭了殃。

    “可惜了，我们的魔核还没有取完呢！”木在野有些遗憾。

    练云曦笑道：“不急，兽潮还没过去呢，下一波魔兽只会更厉害，有更好的魔核！”

    “说的也是！”众人又高兴起来。

    东方钰看嘴角直抽抽，合着你们还盼着兽潮来啊！

    他这念头还没转完，就听见铃铛很是兴高采烈的笑眯眯道：“这兽潮倒是挺有趣的，没有他们说的那么可怕啊！”

    东方钰差点没一口气呛到，默默汗，兽潮不、不可怕？小铃铛你没吃过猪肉难道也没见过猪跑吗？这只是开胃菜好不好......

    “你们不累吗？我们还是先进城休息休息吧！”东方钰叹了口气说道。

    “也好，”练云曦笑道：“大餐还在后头呢！”

    众人进城。

    清点了一下收获的魔核，一共三千多枚，还算不错。等兽潮整个结束后，足够用掉两粒和合丹的分量了。

    之前在寒蟒老巢里，大家都受益匪浅，用掉两粒和合丹之后，说不定又有人可以晋升一段了。

    别看这一段，越往后晋升越难、而每高一段对于低一段的压制也越厉害，胜算自然也更大。

    帝国学院中天才云集，他们这种从偏远小地方来的平凡小人物放在帝国学院中根本连什么都不是，每增强一份力量，就多一分保障。

    他们必须抓住一切可以晋升的机会拼命的努力修炼，才能弥补先天的不足，而不至于在激烈的竞争之中被淘汰。

    进城之后东方钰笑眯眯的跟他们打了个招呼就不见了，练云曦等都不在意，毕竟本来人家东方钰跟他们就不是一伙儿的。

    看到东方钰走进来，长孙青黎的眉头皱了皱，不赞同的瞟了他一眼。

    三殿下则哈哈大笑，拍了拍他的肩膀笑道：“我就说你小子在这上边待不住，如何，没受伤吧？”

    “区区二三阶的魔兽，怎么会受伤？殿下也太小看我了！”东方钰笑道。

    长孙青黎绷着一张俊脸，越发显得生人勿近，“区区二三阶魔兽，你何必前往白白消耗力量？简直愚蠢！还有，我听说你还跟着那几个人在取魔核？区区二三阶魔兽的魔核，你也要？”

    东方钰顿时有点挂不住，不服气的道：“怎么是白白消耗力量，实战有利于提升战斗力你懂不懂？任何一次实战的经验都是有用的、宝贵的！而且，蚊子腿小也是肉啊，送上门来的东西不要白不要，两手空空而归怎么想怎么亏！”

    长孙青黎万万想不到东方钰会说出这种话来，不禁愕然，脸色更冷了，拂袖不悦：“歪理，简直不可理喻！”

    东方钰哼了一声，气呼呼扭头一旁。

    三殿下哈哈大笑，看了东方钰一眼笑道：“的确是歪理。不过我好奇的是，这是谁教你的歪理啊？”

    东方家虽然并非京城四大家族之一，但精于炼器，也是实力不可小觑的大家世族。

    即便是四大家族，也没有人敢不当东方家一回事，更不会轻易得罪东方家。

    东方钰与三殿下可以说是从小一起长大的，东方钰是什么样的性子、会说什么样的话三殿下门儿清。

    这种话明显就不是东方钰风格。

    东方钰才不会告诉他这些话都是从练云曦嘴里听来的呢，哼了一声傲娇的挺了挺胸，笑眯眯道：“那三殿下你这回可错了，这是本公子有感而发悟出的真理！”

    三殿下哈哈一笑，不再与他斗嘴。这小子别看平日里嘻嘻哈哈、懒懒散散的没个正形又贪玩，可他若不想说的事，没人逼得了他。

    况且，这也不是什么要紧的大事。

    “行了，折腾了这么大半天你也累了，好好休息休息吧，接下来的，重头戏，还在后头呢！”

    三殿下眸光沉了沉，神情凝重。

    城中修士人数少，而兽潮中拥有两头六阶魔兽坐镇，其他五阶、四阶的难说还有多少。

    今日的兽潮冲击，不过是个试探罢了。

    也不知青枫城这一次到底能不能守得住......

    东方钰可没有三殿下想的这么多，目光一扫，抱起一个装着各种果脯蜜饯零食的八宝攒盒笑眯眯道：“看起来挺好吃的，我拿走了啊......”

    不等三殿下出声，东方钰抱着攒盒一溜烟跑了。兴冲冲去找冰糖葫芦姑娘。

    练云曦等正在街边随便找了家酒楼吃饭。

    经过一场惨烈的厮杀，即便是修行之人也觉得疲倦至极，急需补充能量。

    东方钰自然扑了个空。

    他有点失望，正准备离开的时候，练云曦他们刚好回来了。

    东方钰眼睛一亮，冲他们挥挥手笑道：“云曦、铃铛！你们去哪里了！”一边快步走了过来。

    耿直不由瞟了他一眼，心道这公子哥眼睛里只看得见姑娘家，对他们几个大男人视而不见，别不是什么风流花丛的花花公子吧？得看好他了，绝不能让他祸害云曦和铃铛......

    “我们去吃饭了呀！你吃了吗？”铃铛笑眯眯道。

    东方钰既主动与她分享好吃的冰糖葫芦、又主动送给她她想吃的烧醉鱼，加上大家一起杀过敌，铃铛小吃货对他的印象还是蛮不错的。

    东方钰下意识揉了揉肚子，听她这么一说他也感觉好像还真是有点饿了。

    “给，拿着消遣消遣，味道还都不错！我也先去吃饭了，回见！”东方钰笑着将手里的攒盒递给铃铛。

    铃铛眼睛一亮接了过来，兴高采烈：“谢谢啦！”

    东方钰勾了勾唇角，心情莫名的变得很好，“不客气，吃完了我再给你拿，我那还有好多呢！”

    说着冲练云曦等挥挥手：“云曦、各位，回见！”

    耿直心里默默吐槽：饿着肚子跑来找咱们，就为了给铃铛送零食？怎么看怎么居心不良。不行，一定得盯着他......

正文 第183章 第二波

    铃铛打开攒盒，里边是十二样，有蜜饯、有小点心、小糖饼、瓜子花生等，铃铛惊喜异常，笑赞道：“一看就是很好吃很好吃的，我们一起吃！”

    耿直、练云炫等哪里爱吃这些，都笑说不用，各自回房间打坐休息。

    练云曦随意尝了两样，微笑道：“东方公子倒是有心了！”

    铃铛点头认同：“他是个好人！”

    练云曦嘴角抽了抽，给你送吃的就是个好人了？

    她很想跟铃铛科普一下给她送东西吃的不仅仅可能是个好人，也有可能是个欺骗小姑娘的坏小子。

    不过，东方钰倒真太可能是个坏的。

    算了，反正她只要跟着自己，自己是不会让她吃亏的。

    练云曦等刚刚休息不到两刻钟，警报城防的号角声又呜呜呜的响了起来。

    声音嘹亮悠长而又尖锐，声声刺激耳膜，敲击得人心头震荡。

    第二波兽潮又来了！

    “怎么回事！”

    “怎么可能这么快！”

    “到底是怎么了？今年的兽潮太反常了！”

    “哎别说了，快上城墙上去看看！”

    “对对，快走！”

    众修士们急急忙忙出门，潮水般朝城墙上奔去。

    幸亏住处距离城墙很近，很快众人便都上去了。

    练云曦一行人也随着人潮涌上了城墙。

    抬眼远眺，只见远处乌压压兽群涌动，潮水般铺天盖地席卷而来，很快便在视线中变得清晰。

    各种嘶吼声、怒吼声惊天动地，仿佛城墙都被震动得抖了抖，令人心惊胆颤，这种威慑与强势、霸道，完全不是之前第一波兽潮能比的。

    众修士们无不变了脸色，神色凝重，议论纷纷，心里都有几分不太妙的感觉。

    除了铃铛和木在野这两位不知者无畏、并且艺高人胆大摩拳擦掌双眼发亮望去一大片魔兽全都是漂亮的魔核，练云曦和练云炫、耿直也都有些警惕起来。

    他们打听过，两波兽潮之间间隔的时间绝对不会这么短的，今日第一波兽潮之后，按常理说第二波最早也应该在明日才对。

    这才过去多久？怎么会这个时候就来了呢？

    这来势汹汹的势头，那震天动地的咆哮，都展示了不俗的战斗力。

    这一波兽潮，只怕没有这么容易抵挡了......

    “杀出去！”三殿下身边的侍卫统领拔剑在手一声厉喝，率先飞身掠下。

    “杀啊！”他的身后，二十来名侍卫杀气腾腾立即跟上。

    众修士精神一振，心里稍安，也纷纷大喝着杀了出去。

    城门大开，数百元通境、元明境的守卫们排列着战阵在头领的带领下，如潮水般冲出，呐喊着也冲了出来。

    “我们也走吧！”练云曦一挥手，练云炫、木在野等纷纷跟上。

    “先杀退魔兽再说，魔核之后再取！”练云曦目光一沉又道。

    这一波兽潮的气息危险无比，随着视线中的魔兽身影越来越清晰，感应到的魔兽的威压越来越强烈，大多数都在四阶，甚至很多五阶魔兽的身影也清晰可见，可没有时间去做别的。

    风云豹、青木狼、铁骨兽、烈焰兽、炎火狮、双头狮、赤影苍熊......

    哪一个都不是好惹的。

    修士们与兽潮狠狠的撞在一起，一时间刀光剑影元气光束乱飞，鲜血迸射，沙尘飞舞，魔兽的嘶吼声、修士们的呼喝声、受伤的痛苦惨叫声此起彼伏，整个战场如同修罗场，充斥着浓浓的杀戮和血雨腥风......

    “跟紧了，大家千万不要走散！在野，记得照看好耿大哥！云炫哥别担心，有我呢！”练云曦大声喝道。

    众人齐齐应声，心中渐渐安定不少。

    原本他们三个人组成的铁三角就很牢固，现在虽然是五个人，虽然耿直实力较弱，但是铃铛比较厉害，也算是拉平了。五个人组成的战团依然很牢固。

    任凭狂吼着扑杀上来的魔兽再如何厉害，也分毫不能撼动五人团。

    相反，五人配合着攻守得当，凡是被他们盯上的魔兽没有一个能讨得了好处，它们的下场只有一个，那就是死亡！

    五人团越战越勇，彼此间配合得也越来越纯熟，杀起魔兽来也越来越顺手。

    到后来已经没有魔兽朝他们扑过来了，因为在魔兽扑过来之前，他们已经主动寻找目标出击，并且专挑厉害的下手。

    相比他们，其他人就没有这么好运了。

    三殿下的侍卫们显然修炼过阵法，平日里没少相互配合对敌，因此五人或者七人一组，在兽潮中亦能游刃有余――至少也能自保。

    可是其他修士们的情况简直只能用糟糕两字来形容了。

    修士们大多各自为战，即便偶有协作的，也是两三人做一伙，并且一看就是临时组队，完全没有默契，在魔兽群中狼狈不堪。

    元灵境的还好一些，即便是五阶魔兽，想要灭掉一个元灵境的修士也不容易，双方势均力敌。

    元师境的尽量避开五阶魔兽，对付三四阶的还能勉强。

    可元师境以下的修士们，单枪匹马，根本就不是这些魔兽的对手，连连受伤，惨叫声此起彼伏。

    练云曦他们看得不忍，顺手救下了好几人，将他们往一堆赶，即便不能有效配合、协同作战，好歹相互之间有个照应，总比单枪匹马的要强。

    被救下的修士感激道谢，随即又投入了激烈的厮杀中。

    “哈哈，你们在这啊，叫我好找啊！”东方钰这小子忽然间又冒了出来。

    木在野没理他，练云曦、练云炫、耿直齐齐无语，真是不希望他这个时候出现！

    铃铛冲他甜甜一笑眉眼弯弯：“谢谢你的蜜饯糖果、瓜子花生，很好吃很好吃！”

    练云曦众人：“......”

    东方钰哈哈大笑：“不客气不客气！”

    东方钰又向练云曦笑道：“云曦，我该做什么？”

    练云曦真是不想理他。

    “掠阵、补刀！”

    东方钰一怔：“呃――”

    突然，所有的魔兽齐齐停下了打斗齐齐后退，仿佛听到了什么命令似的，动作无比的整齐划一。

    众修士一怔，都有些傻眼。

    “怎么了？”

    练云曦他们也同样莫名其妙。

    木在野挥了挥破空骨棒，茫然道：“姐，还打不打？”

    ----------------临时通知哦，今晚凌晨上架，是的，宝贝们没有看错！就是今晚凌晨。到时候11会爆更7万，连续三天万更，之后日更不少于八千会持续一段时间。这本书的成绩不是太理想，收藏不多，PK也难晋级，但是，这是11的心血，11自己也很喜欢这本书！无论如何，11想要坚持将大纲写完，不想砍文什么的。如果宝贝们跟11一样喜欢这本书、如果喜欢11、支持11，请支持正版订阅！11在此谢谢大家，群抱~~上架的成绩对本书非常重要，对11是激励还是打击，就全看各位宝贝们了！订阅、订阅、订阅，拜托一定要给11书币订阅啊！如果能有打赏和月票就更好了！让11看到，至少还有你们，有你们和11一起，没有放弃！在此感谢~

正文 第184章 大BOSS来了

    练云曦张嘴正要说话――

    众魔兽们突然齐齐仰天发出惊天动地的吼声，震耳欲聋，地面仿佛都在颤抖。

    众修士们一阵头晕目眩，纷纷收敛心神运转元气护住心脉。

    “小心！”

    “不好！又、又来了！好多魔兽又来了！”

    “啊，快看天上、看天上！”

    练云曦等抬眼朝远方看去，果然，兽潮滚滚，挟裹着阵阵烟尘铺天盖地而来，有种震天动地、睥睨不可一世的气势。

    而天空上，同样如乌云滚滚，无数飞行魔兽发出阵阵古怪而诡异的叫声，扇动着长而宽的翅膀从远处的森林中杀气腾腾疾飞而来。

    密密麻麻的飞行魔兽扇动的翅膀遮挡了天空中的太阳，地面变得一片昏暗。

    天空中的飞行魔兽与地面上狂奔而来的魔兽群几乎保持着一样的速度，天上地下几乎连成一片乌压压，十分渗人。

    众魔兽纷纷仰天嘶吼，振奋异常。

    众修士们下意识聚在一起，心都凉了。

    “这么多魔兽，怎么办、怎么办！”

    “天啊，这一次兽潮真是、真是――”

    “早知道如此，我――”

    “大家不要灰心，三殿下还在青枫城呢！”

    练云曦等还是头一回看到兽潮，没想到头一回看到就见识到了如此可怕的阵势，心中充满了震撼，以及，身为修士的渺小之感。

    相比于眼前所见，他们真的太渺小、太渺小了......

    练云曦喃喃道：“我们要努力、更努力修炼，不然，连魔兽都打不过......”

    练云炫等目光灼灼，握拳点头表示赞同，“没错，我们一定要更加努力！”

    此时，城墙上也人人心惊。

    三殿下、长孙青黎终于走出城楼，出现在城墙之上。

    星云帝国并非这青枫城一处会出现兽潮，三殿下和长孙青黎都不是头一回遇见兽潮。

    一般而言，天上地下魔兽齐齐行动，都是在最后发动攻击的时刻才会如此。

    眼下......难道就要发动最后的攻击了吗？

    “吼――吼――”

    远处，传来两声响彻云霄的吼声，随着这两声吼声，所有魔兽齐齐吼叫，仿佛在应和。

    视线所及，两头庞然大物在众魔兽的簇拥下，以睥睨的姿态朝着青枫城进发。

    魔兽身体本就巨大，那两头庞然大物比之更要大数倍，一长着粗大而尖利的长角，另一明明长着两对翅膀，却依然踏步而行，威风凛凛、杀气腾腾。

    赫然正是刚进六阶的那两头魔兽铁角犀和紫火翼狮！

    “不好了！”

    “这下糟糕！”

    “紫火翼狮！铁角犀！是它们、它们怎么――这么快就来了！”

    所有修士们都惊慌了起来。

    尽管他们知道这次兽潮有两头六阶魔兽坐镇，可是知道是一回事，当面对上又是另一回事。

    高高的城墙上，三殿下目光一沉，冷声喝道：“启动护城大阵，冷城主，守城就交给你了！其他人，都跟我上！”

    “是，殿下！”冷城主恭声应答，立即传令。

    护城大阵开启，道道半透明莹白光束直冲天际，即便是飞行魔兽，也不能轻易突破。

    而三殿下与长孙青黎率领原本还在城楼上保存实力的修士们、侍卫们齐齐杀了出去。

    对方大BOSS都出来了，他们自然也没有必要再留后手了。

    这一场，便是决战了。

    “大家打起精神来！只要这一场战斗结束，我们就胜利了！人人都有重赏！”三殿下冷声呼喝。

    “殿下放心！”

    “愿为殿下效力！”

    众修士、侍卫们齐齐吼声答应。

    三殿下与长孙青黎相视点了点头，两人各自率领三名元灵境的高手分别朝紫火翼狮与铁角犀而去，其他的修士们则尽力斩杀对付其他魔兽，尽量阻止它们靠近城门攻城。

    而在魔兽群中两大BOSS露面的时候，练云曦等也都注意到了。

    一时间，几个人眼神都忍不住火热起来。

    练云曦看了他们一眼，提议道：“要不要我们去干掉一个？”

    六阶魔兽啊，回想之前在万仞崖上，她几乎被两头六阶魔兽逼到了死路，也就是在那里，白衣大叔惊艳一剑救了她。

    她很想看看，经过了这么长时间的修炼，加上好几个帮手，能不能干掉一头六阶魔兽。

    木在野想也没想就点头：“去！干大家伙才有意思！”

    “说的没错！”铃铛也表示赞同。

    练云炫道：“大小姐说去那必须去！”

    耿直苦笑：“我舍命陪君子！”

    东方钰吓了一跳：“我说你们――哎！别走啊，等等我！”

    不等他一句话说完，练云曦哈哈大笑，一挥手：“走！”五人如离弦之箭不退反进，朝紫火翼狮冲杀过去。

    众修士见状，齐齐变色惊呼。

    “他们疯了吗！”

    “不要命了啊！”

    “想出风头也不能这样不管不顾啊，现在的年轻人啊，哎......”

    紫火翼狮兽体大如小山，眼眸半眯，盯着朝它冲过来的练云曦等人，神情不屑，似乎还在冷笑了笑，与铁角犀仿佛心有感应似的同时仰天嘶吼，所有的魔兽齐齐吼叫着重新动了起来，凶残的扑向修士们。

    意外的是，并没有魔兽朝练云曦他们扑去，魔兽们反而有意似的向两边避让让出一条路来，任由他们朝大BOSS冲过去。

    大BOSS要亲自跟这几个渺小的人类家伙玩玩，它们当然不会扫了大BOSS的兴。

    “上！”

    一声叱咤，练云曦五人从不同方向朝紫火翼狮发动了攻击，东方钰急的不行，一咬牙跟在铃铛身边也攻了上去。

    紫火翼狮根本没有把他们放在眼里，扇动双翼，纵身一跃举起右前掌狠狠朝练云曦脑袋上拍了下来。

    它已经开启懵懂灵智，直觉比起寻常魔兽要敏锐的多，他敏锐的感觉到练云曦是这一行人的首脑人物，只要将她给解决掉，这几个人根本就是一盘散沙。

    众人惊呼，手中长剑去势更加凌厉迅速。

    练云曦目光凌厉，勾唇冷冷一笑，身形急扭、流云剑出，如电舞银蛇狠狠斩下，带起的疾风剑气差点削掉了紫火翼狮的一块前掌。

    练云曦暗道可惜的同时也暗暗惊诧于青天斩的威力。

    她这还是仅仅领悟了最多两分的青天斩，便有如此威力，若是纯熟了，这一剑肯定能够斩下这皮糙肉厚大家伙的爪子！

正文 第185章 被小看了

    紫火翼狮显然没有想到这个小小的人类竟然能使出如此凌厉的招式，怒吼一声急急后退，轻而易举避开了练云炫等人的攻击。

    也只有木在野的破空骨棒令它有所忌惮，带起的罡风险险就刮掉它一层毛，令它更加恼怒，凶光毕露瞪木在野咆哮。

    练云曦可不给它喘气的功夫，深吸一口气厉喝一声，在它退避的同时施展青天斩毫不犹豫杀了过去。

    木在野也同时而动！

    练云炫与耿直的动作慢了他们半拍，同时刺向它的长翼。

    铃铛持剑虎视眈眈一旁掠阵。

    东方钰看的心惊胆颤，忙道：“等会儿如果情形不对，你一定赶紧退啊，我来断后，千万别逞强！”

    铃铛白了他一眼，“切！”了一声没搭理他。

    紫火翼狮显然没有料到这几个渺小的人类这么猛、这么不要命，一时被四个人逼得狼狈不堪，它避开了杀意最凛冽的练云曦的攻击，再想避开木在野和耿直、练云炫的攻击却已经来不及了――

    木在野的破空骨棒狠狠砸在它的身体上，罡风过处狮毛乱飞化开一道长长的口子，鲜血直流。

    而它一只长翼也被练云炫和耿直联手伤到，只可惜练云炫两人境界到底不够，两人两剑仅仅刺破了长翼一点点皮。

    但这对紫火翼狮来说，已经是极大的侮辱了。

    练云曦抬手两粒聚气丹送入嘴里，微微喘息着炼化。

    以她如今的境界，施展青天斩非常消耗元气。

    刚刚领悟之际只能施展一次，现在有所长进了，但施展两次也已经是极限。

    紫火翼狮狂怒了，疯狂的向他们发动了攻击。

    “铃铛！”

    练云曦大声喝道。

    铃铛一声娇斥身轻如燕飞掠上前，与木在野联手抵挡着紫火翼狮的攻击。

    东方钰见状大叫“小心！”急忙也追了上去，真是操心的不行。

    练云曦抓紧时间恢复元气。

    如果没有铃铛，她也不能如此轻松，但以铃铛的本事，与木在野两个暂时拖延住那大家伙不成问题，她自然是选择先行恢复。

    此时，长孙青黎带领三名元灵强者已经赶了过来。

    “你们退开！”长孙青黎冷冷道，盯着紫火翼狮，看也没看练云曦等人一眼。

    练云曦等心里下意识的都生出几分反感来。

    “这大家伙是我们先对上的，当然应该归我们所有，兄台，你这样截胡不太好吧？”练云曦似笑非笑道。

    “放肆！不得对长孙公子无礼！”一名元灵强者冷着脸喝斥。

    另一人冷笑：“小丫头别不识好歹，还不快退开！”

    长孙公子？

    练云曦、练云炫等不由看了东方钰一眼。

    那天在酒楼，东方钰就是跟这男子和另外一位白衣男子在一起的。

    这位是长孙公子，那白衣男子应该便是三殿下了？而东方钰――东方家族，京城之中那个赫赫有名的炼器家族？

    “长孙公子还是去别处帮忙吧！您看看，很多修士根本就不是魔兽的对手，您不如带人去帮帮他们，这里交给我们就行了！我们能对付！”

    练云曦客气了些，态度却分毫不让。

    长孙青黎终于给了她一个淡漠的眼神，冷冷道：“愚蠢，不自量力！”

    练云炫怒了，“但是，我们已经伤了紫火翼狮。”

    练云曦一笑，满不在乎道：“就算愚蠢、自不量力，也是我们自找的！长孙公子就当给我们一个历练的机会吧！”

    跟这种高高在上的世家公子说话简直累心，他们从一出生就是天之骄子、目下无尘，会这么说话倒是一点也不奇怪。

    她根本懒得跟这种人计较什么态度不态度的。

    话音刚落，练云曦手持流云剑已经再次朝紫火翼狮攻了过去。

    练云炫和耿直亦严阵以待，理都不理长孙青黎等人。

    长孙青黎皱了皱眉，本就冷峻的一张脸上愈显冷峻。

    三名元灵强者也气的不行，一人道：“长孙公子，我们怎么办？”

    长孙青黎冷冷道：“既然他们要逞强，随便！”

    说毕转身便走。

    一人忙道：“可是东方公子还在啊――”

    话音未落，长孙青黎的身影已经飘然远去了。

    三名元灵强者交换了个眼神，也转身跟了上去。

    练云曦等人围攻紫火翼狮更加猛烈了，紫火翼狮显然没有料到这渺小的几个人类竟然这么久还没有被它干掉、竟然还让它受了伤，怒不可遏，狂吼一声，发动了猛烈的反击。

    练云曦瞳孔一缩厉声喝道：“你们俩退下！”

    不需要她指名道姓，耿直与练云炫毫不犹豫闪身后退，稳稳落在一旁。

    紫火翼狮威压之下，方圆数丈之内没有任何其他魔兽，耿直与练云炫站在那里忧心忡忡盯着杀得白热化的练云曦等人与紫火翼狮，反倒非常安全，没有任何一只魔兽跑过来找他们的麻烦。

    配合着铃铛掩护，练云曦手中长剑狠狠划过，她下手又快又准又狠又刁钻，这一剑十分精准的落在紫火翼狮之前的伤口上，立刻将原先的伤口撕裂了数倍，几乎见骨，鲜血如泉迸射。

    紫火翼狮仰天怒吼，张开嘴猛的喷出一口火焰。

    紫色的火焰如洪流般汹涌席卷而来，令人骤然感觉如同身处火海中灼热起来，仿佛空气也被燃烧了起来。

    练云曦、铃铛、东方钰连忙运转元气挥掌而出，激发的元气如光幕般抵挡着紫火。

    “我来助你们一臂之力！”随着一声男子的轻笑，一名身着黑衣的年轻男子不知从何而来加入了战场。

    此时正是战斗白热化的阶段，练云曦等也没有仔细看清年轻男子的容貌，只觉身材高挑修长，颇为英俊，狭长的桃花眼带着笑意，薄唇轻勾，浑身散发着不羁。

    他显然实力不俗，有他加入，练云曦等立刻感到压力轻缓了不少。

    下意识抬眸，对上一双亮晶晶含着笑意的桃花眼，晃得人有点儿眼花。那俊美无比的容貌令人情不自禁生出几分惊艳！

    “萧玉陌！姑娘，怎么称呼？”男子笑得风流倜傥，勾人心魄，风流中带着率性怎么也叫人讨厌不起来。

正文 第186章 干掉

    “萧玉陌！姑娘，怎么称呼？”男子笑得风流倜傥，勾人心魄，风吹墨发飘舞，风流中带着率性怎么也叫人讨厌不起来。

    练云曦挑眉一笑：“练云曦！”

    “云曦，你很厉害！”萧玉陌冲她点点头友好的笑了笑，大声喝道：“但凡魔兽修炼皆有罩门，这紫火翼狮的罩门就在它那条尾巴根下方三寸处，它喷火之后正是体力最为衰弱之际，一时半会没有那么容易恢复过来，趁着这个时机，咱们上啊！”

    萧玉陌话音刚落，练云曦、铃铛、木在野、东方钰以及他本人，甚至包括退在一边的耿直和练云炫也按奈不住，兵器齐出，朝紫火翼狮的尾巴方向杀过去――

    紫火翼狮昂天一声嘶吼，目光灼灼瞪大如铜铃，愤怒中透着几分冷笑不屑――这些愚蠢的人类！

    长而有力的双翼猛烈扇动，紫火翼狮长长的尾巴如灵活至极的长鞭朝众人狠狠甩去！

    那个人类的话欺负它听不懂吗？它可是六阶魔兽，是通灵了的六阶魔兽！

    什么尾巴根下方三寸处罩门？呵呵，他们既然送上门来，那就怪不得它不客气了！

    然而，紫火翼狮做梦也没有想到，练云曦和萧玉陌两人冲刺到一半却剑花一挽来了个急刹车，身体诡异的扭曲硬生生拐了个弯，长剑带着强烈的杀意刺破空气朝着它左翼下方三寸处中间位置狠狠刺了过去！

    狡猾的人类！该死！

    紫火翼狮狂怒的嘶吼起来，声波如狂风向四面八方冲击而去，掀起满地飞沙走石、天昏地暗。

    它的嘶吼声最终也变成了绝望的惨叫，在练云曦等人乘胜追击的穷追猛打之下砰然倒地身亡。

    耿直抹了一把嘴角渗出的鲜血，咧嘴笑得灿烂无比；练云炫左手手臂被震脱臼，他若无其事的重新接好，目光炯炯满是兴奋！

    这是六阶魔兽、六阶呀！他们竟然将一头六阶魔兽给杀死了！

    木在野呼呼舞动着破空骨棒，一边兴奋大叫一边朝紫火翼狮冲了过去：“魔核、魔核！啊不――是内丹！”

    铃铛揉了揉有些酸痛的手臂，微微喘气，笑吟吟的站在练云曦身边。

    东方钰擦了把额头的汗，跑过来咋咋呼呼的表示不满，瞪萧玉陌：“你太狡诈了！居然骗我们！”

    萧玉陌偏头，与练云曦相视一笑，笑容优雅而慵懒：“不然岂能骗得过那个大家伙，东方公子可太天真了。”

    铃铛点点头，兴致勃勃道：“萧玉陌是吧？萧大哥真是太聪明啦，这一招声东击西用得真是太好啦！云曦姐姐是怎么知道萧大哥的意思呢？我都没有看见你们两个说话呀！”

    练云曦笑道：“萧公子也没说，就是使了个眼色暗暗用手指了指而已。”

    铃铛恍然大悟。

    萧玉陌笑道：“萧公子萧公子的多生分呀，云曦要是不嫌弃，不如也叫我一声萧大哥如何？”

    练云曦真想冲这位翻个白眼。

    虽然并肩作战了，可是，眼下对抗兽潮，不是所有的修士都在并肩作战吗？所以，这似乎并不能代表什么，对吧？

    她们一行与他本就生分，叫他一声萧公子有什么不对？

    “唔，萧兄！”练云曦道。

    萧玉陌哈哈大笑：“云曦妹妹！”

    东方钰忍不住瞥了他一眼嘴角暗暗抽了抽，心道这小子一看就是副风流样，不是个好的，看这搭讪纯熟的！

    “对了云曦、铃铛，”东方钰咳了一声，道：“之前公孙大哥若是说了什么不太好听的话你们不要介意，公孙大哥那个人从来就是那样，整天绷着一张脸看起来冷冰冰的生人勿近的样子，说话也不好听，但他是个好人，心肠很好的！”

    铃铛一脸莫名：“发生了什么？公孙大哥？是谁呀？”

    为什么今天有这么多的大哥出现？

    一个萧大哥，又来一个公孙大哥？

    铃铛看了看东方钰，眨了眨眼，她要不要叫一声东方大哥？

    东方钰噎住：“......”

    之前公孙大哥来的时候铃铛好像正在跟紫火翼狮搏斗......

    练云曦忍着笑，淡淡道：“你不用这么说，我们不会介意的！总归大家都是为了能够杀退兽潮罢了，大家的目的是一样的啊！”

    为什么他们要介意呢？

    本来嘛，大家又不熟――不，不能说不熟，根本连认识都不认识啊！就是个陌生人的关系而已，对于陌生人，练云曦一向来是极少会关注在乎的。

    东方钰听了这话松了口气，笑道：“你这样说我就放心了！”

    转念想想，好像，又觉得哪里似乎不太对劲？

    “姐，你看这内丹！”木在野已经将紫火翼狮的内丹取了出来，喜滋滋的捧着在练云曦面前献宝。

    那是一枚拳头大小的火红色圆球，颜色十分纯正，看起来有种十分凝实的感觉，散发着淡淡的荧光，凝神静气，能够感受到一股强大的力量从中传来。

    “果然是好东西！”练云曦大喜，随口笑道：“给云炫哥吧！”

    木在野想也没想便递给练云炫：“给！”

    “谢谢！”练云炫也没推辞，毫不犹豫收入了空间戒指。

    练云曦忙又道：“那紫火翼狮全身是宝，快收入空间戒指里，慢慢再看看又没有别的用处！”

    “好！”木在野立刻过去收了起来。

    忽然想起什么似的，练云曦“啊！”的一声回过神来，有些不太好意思的看了萧玉陌、东方钰一眼笑道：“这个，见者有份，那内胆包我们很需要，两位能不能让给我们，两位需要些什么，不妨提一提。”

    东方钰大方一笑，摆摆手道：“既然你们需要收着便是，那玩意虽然罕见，对小爷来说却也派不上什么用处！云曦你不用这么见外的！”

    东方钰的语气漫不经心且随意，可见是真心话，练云曦也不矫情，笑道：“那好，唔，算我欠你半个人情啦！”

    东方钰玩笑道：“为何是半个啊？”

    练云曦道：“因为内丹只有一部分算是你的啊！那紫火翼狮的兽体你们想要的话可以给你们的。”

    所以，那个可不算。

    不过他连内丹都看不上眼的话，兽体就更看不上眼了。

    东方钰哈哈一笑，“好像也有理！”

    练云曦又看向萧玉陌，萧玉陌微笑道：“你们应该也是进京去帝国学院的吧？巧了，我也是，带我同行吧！”

正文 第187章 这才是终极大BOSS！

    练云曦等都有些意外，不由得警惕的看向萧玉陌：这小子怎么会知道得这么清楚？他们貌似没有说过吧？

    “别这样看我啊！”萧玉陌摸了摸鼻子，笑道：“实不相瞒中午在酒楼用饭时，我就坐在你们不远处，听到了几句罢了！觉得挺对我脾性的，结伴同行不亦乐乎？”

    还不亦乐乎呢！练云曦等齐齐无语。

    不过，这家伙实力不弱，同行也没什么不可以的。

    “好吧！”练云曦点了点头，同行那就同行吧。

    如果他敢起坏心眼儿，她会让他尝尝什么叫做后悔的滋味！

    要知道猎杀紫火翼狮的时候，练云曦并没有暴露真实的境界，而是堪堪压制在与东方钰持平略高一两段。

    她是小地方来的人，在这种龙蛇混杂的地方不适合将实力全部暴露出来。

    底牌总是能留便留的好。那样用起来才会收到奇效。

    而且事实证明，即便是她将境界压制在元师境，他们几人联手配合，照样干掉了紫火翼狮。

    与他们干掉紫火翼狮差不多的时候，那边三殿下萧宣与长孙青黎等人也将那头铁角犀斩杀掉了。

    速度稍稍比他们慢上两拍。

    杀掉铁角犀之后，萧宣领着长孙青黎等掠了过来，忙道：“你们怎样？可有伤亡？”

    练云曦瞟了一眼他们，目光落在萧宣身上停了停，摇摇头笑道：“还好！”

    “那便好！”萧宣含笑点头，心里却是一凛，暗道这几个人一个元灵境的都没有，竟然也将那紫火翼狮斩杀了还没有伤亡？这也太不可思议了！

    就连长孙青黎也不得不正视他们，这般本事，怪不得胆子那么大！

    萧玉陌忽然道：“奇怪，这些魔兽怎么似乎不太对劲？”

    众人先是一愣，继而脸色大变！

    按说两头领头的六阶魔兽被斩杀掉，对其他魔兽们造成的威慑是无可比拟、无以言喻的。

    换句话说，紫火翼狮和铁角犀被斩杀之后，其他魔兽群龙无首，应该惧怕溃败，狼狈逃跑才对，可是眼下这些魔兽根本没有后退的意思，反而咆哮撕咬得更厉害了！

    “不好！你们看那边！”练云曦心中一凛，忽然抬手指向森林方向的天空。

    众人循着望过去，无不脸上变色！

    只见天际上，一群体型硕大的飞行魔兽乌压压朝着这边飞了过来，随着在视线中所见越来越清晰，众人分明看到，在它们簇拥之中，有一头金焰双头鹰格外的庞大显眼。

    仿佛察觉到众人在看它，它示威般喷出一串金色的火焰，发出响彻九霄的叫声，威压全开向着众人扑袭而来。

    霎时地面卷起一阵狂风飞沙走石，而所有的魔兽全部都变得兴奋起来，附和着各种吼叫声，震耳欲聋，惊天动地！

    “六阶魔兽！那金焰双头鹰也是六阶魔兽！”有人大惊失色尖叫了起来。

    三殿下眸光一敛，沉声道：“是六阶巅峰......”

    众人更是脸色大变！

    六阶巅峰啊，也就是随时都有可能踏入七阶。

    七阶魔兽，不但可以拥有不比人类差的智商，也能口吐人言了！六阶巅峰，虽然还不能口吐人言，但是在智商上绝对不是刚刚晋阶为六阶的魔兽可比的，在实力上更是不容小觑！

    原来弄了半天，不是有两头六阶魔兽，而是三头！而且，这位才是终极大BOSS！

    他们这些人，能够联手杀掉刚刚晋阶六阶的紫火翼狮和铁角犀，但对上这六阶巅峰的金火焰双头鹰，胜负难料，并且他们负的可能性要更大一些。

    “都别慌，”三殿下沉声道：“准备战斗！”

    既然已经避无可避，那么，就只能想方设法、全力以赴的战胜它。

    “是，殿下！”

    “我等听从殿下吩咐！”

    众修士心中稍定，齐声应答。

    木在野、练云炫、铃铛等则齐齐看向练云曦。

    “姐，我们怎么办？干不干？”木在野眼睛贼亮火热，目光依然灼灼。

    魔兽这种生物，他一个人在夷陵大森林中住了这么多年，最不害怕的就是魔兽了。

    即便这家伙是六阶巅峰，他觉得很强，但绝不会觉得怕。

    练云曦笑笑示意稍安勿躁，看了那三殿下一眼正色道：“看金火焰双头鹰的架势似乎不会落地，各位可有什么飞行法宝可以借助吗？我们是不行了！”

    众人脸色更变了变。

    不错，那金火焰双头鹰是奔着青枫城而来的，它的目的是攻破青枫城摧毁这座在大森林外屹立上百年的、对他们魔兽有巨大威胁的人类城市，顺便带领它的手下们饱餐一顿，它为什么要飞下来跟他们这些修士对抗？

    三殿下立刻点了包括长孙青黎在内的数位元灵强者回城守城，深深看了练云曦一眼，沉声道：“练姑娘，这下边的魔兽就交给你们了！”

    因为每三年便会发生兽潮的缘故，青枫城的护城大阵比同规格的其他城市要坚固牢固的多，可即便如此，若是任由这数量如此庞大的魔兽群攻城，依然不可能抵挡得住。

    这会儿金火焰双头鹰率领着庞大的飞行魔兽群来援，可这地面上的魔兽群依然会强攻，所以只能将有限的力量分为两部分，两边都不能失守。

    练云曦所表现出来的武力值并不是最强的，但他们这一行人的战斗力却无人敢小觑，便是三殿下也不能。

    练云曦点点头：“我们会尽力！”

    三殿下点点头，率着长孙青黎等朝城楼而去，练云曦一挥手，喝道：“咱们上！”

    干掉了那两头六阶魔兽，再回过头来对付这些四阶五阶的对他们来说完全不在一个档次。

    其他修士们也都学聪明了，知道在这种时候单打独斗是行不通的，纷纷主动自由组合，四五人、五六人组成一个小组，与众魔兽厮杀得热火朝天。

    虽说这临时组队不可能发挥出练云曦他们那样的威力效果，但比起单打独斗却要好了太多。

    服用了聚气丹和补心丹调息之后，耿直与练云炫也迅速恢复过来了，五人加上萧玉陌、东方钰，杀入魔兽大军中，专挑攻击力强大的五阶魔兽杀气腾腾的杀过去。

正文 第188章 自杀式攻击

    或许是之前几人斩杀紫火翼狮被众魔兽都看见了，它们虽然未开启灵智，但直觉还是敏锐的，感受到那种格外凌厉的腾腾杀气，心里先胆怯了三分。

    加上除了东方钰、萧玉陌之外其他五人配合得天衣无缝，简直所向披靡，基本上二三十招便干掉一头。

    这在众魔兽的眼里，简直再凶残不过！

    六人所到之处，胆子小一点的魔兽嘶吼着惊恐而逃！

    其他修士、侍卫等众人见状，无不信心大振，杀声震天。

    金火焰双头鹰也已经率领着众飞行魔兽飞过来了，扇动着长而有力的双翼，如一辆辆战机掠过天空，朝着青枫城飞过去。

    护城大阵启动，光幕恍若实质，比经过特殊法阵炼制的青砖石更加坚固牢固，一头头飞行魔兽撞击在光幕上，霎时身体撕裂羽毛乱飞、鲜血飞溅，发出一声声惨叫坠落城墙下。

    但那些飞行魔兽仿佛着了魔似的悍不畏死，前仆后继的嗷嗷尖叫着仍旧拼命的往光幕上冲过去。

    一时间城墙光幕之外仿佛下起了血雨，大大小小的羽毛乱飞，那场面惨烈又渗人，让人毛骨悚然！

    城下地面上的众魔兽们也发起狂来，不再理会众修士们，狂吼嘶吼着亦不管不顾朝护城大阵的光幕冲了过去，一头头魔兽惨叫着撞得头破血流鲜血迸射倒地身亡，然而潮水般的魔兽群不管不顾继续往前冲......

    众修士们无不瞪大眼睛呆若木鸡，傻乎乎的瞪着眼前这诡异的一幕，心头一阵一阵发凉。

    太可怕了！真是太可怕了！

    练云曦等也停下了打斗，这些魔兽全都疯了一样只顾着朝前冲，还怎么打？

    突然，光幕猛烈的震动了一下，仿佛裂开了一道口子。

    虽然立刻就被修补上了，众人依然齐齐惊呼变色！

    心头齐齐一沉：护城大阵快要撑不住了......

    既然可以裂开第一道口子，自然就会有第二道、第三道，但护城大阵却不可能拥有足够的能量进行一次又一次的修补。

    等到护城大阵的能量被消耗殆尽，也就是城破之时了......

    就在众人揪着心的时候，“嘭！”的一声，又一道裂缝被撕开了！

    众人心头一跳，齐齐朝那裂缝看了过去，还不等他们收回目光，“嘭嘭嘭！”随着一连串的响声，又是三道裂缝出现在不同的地方！

    魔兽们的咆哮声更加猛烈了！

    虽然进行了及时的修护，但是显然，第四道修护的裂缝处明显比起其他地方光芒要黯淡几分，一眼便能看得出来。

    完了，护城大阵快要把持不住了......

    众人心里齐齐哀嚎。

    甚至好些修士不动声色后退，眼珠子滴溜溜的四下转看好退路，一旦城破立刻逃亡。

    真到了那一步，哪怕是三殿下在，也不能让他们留下来白白送命。

    毕竟，性命才是最重要的，丢了就没有了第二条了啊！

    那金焰双头鹰显然智商超高，也注意到了那处修补后分明薄弱了许多的光幕，发出几声尖利的叫上，立刻便有数头飞行魔兽朝那处裂缝发动猛烈的冲击。

    “啊！不好！”

    “要糟！”众人脸色大变。

    三殿下和长孙青黎再也无法待在城墙上指挥，两人率领一批元灵强者冲出光幕，冲向那处薄弱裂缝处斩杀飞行魔兽。

    “你有没有飞行法器？一定有的对不对？给我！”练云曦忽然看向东方钰道。

    东方钰一怔，皱了皱眉：“你想上去？”

    显然他并不赞同。依靠飞行法器在空中战斗跟在地面上多少还是有区别的，再说了，自己也没带有这么多飞行法器，不可能让他们几个人全部飞起来。她一个人，怎么可能抵挡得住那些家伙？

    她一个元师境的修士，上去了也帮不了多大的忙啊！

    “别嗦，快点！”练云曦没好气道。

    看来，等到了京城，她得赶紧弄个飞行法器才行，给云炫、在野他们也全部都武装一番，不然真是一点儿都不方便。

    东方钰叹了口气，正要从空间戒指中取出来，只见萧玉陌一笑，取出一双绣着不知什么符文的白色云靴给练云曦，“用我这个吧，用这个如履平地，很方便！”

    “我的七宝扇子同样如履平地、控制自如！”东方钰瞪了萧玉陌一眼连忙将自己的宝扇送上。

    不得不说那双云靴非常精美漂亮，但因为是靴子，也不知多少人穿过，练云曦虽然不说有洁癖，总觉得怪怪的有点不太舒服，向萧玉陌道了谢，接过了东方钰的七宝扇子。

    东方钰得意一笑。

    萧玉陌无所谓的笑笑，顺手将云靴递给了木在野：“在野兄！”

    木在野也不客气，点点头：“多谢！”抓起来就穿。

    铃铛忙道：“我我我，我也要一样，你们谁还有！”

    东方钰顿时纠结起来，他总共就只带了两件飞行法器，借给练云曦一件，自己就还剩下一件玉如意了，若是给了铃铛，自己还用什么？他不想铃铛去冒险。

    可要是不借给铃铛，是不是显得有点小气了......

    偏偏萧玉陌这次一点也不积极主动了，微笑着看向东方钰，一派君子端方，那意思再明显不过：我不跟你抢向美人献殷勤的机会。

    东方钰差点给气个半死。

    “铃铛，你帮我照看耿大哥和云炫哥吧！”练云曦道。

    东方钰精神一振，忙道：“对对，你留在这吧！”

    铃铛有些郁闷点点头：“那好吧......云曦姐姐你们要小心！”

    “嗯！”练云曦点点头，“在野，我们走！”

    借着七宝扇子和云靴，练云曦与木在野腾空而起，如离弦之箭冲向飞行魔兽群。

    “云曦，等等我啊！”萧玉陌一笑，踩着一把长剑也飞了上去。

    东方钰见状，连忙祭出玉如意也跟了去。

    气得铃铛跺脚，无限怨念：哼，还说是朋友呢，明明还有飞行法器居然舍不得借给她。这样的东西她才不稀罕呢，她家里多得是......

    三殿下等自然也都看见了这一幕，长孙青黎眉头又皱了起来，冷声道：“真是添乱！”

    元师境的跑上来不是添乱是什么？飞行魔兽是空中的主宰，元师境根本不够看的。

    三殿下倒不认同长孙青黎，一笑正要反驳，忽然听见不知谁惊叫道：“天啊，她、他们想干什么！”

    循着望去，三殿下脸色也是一变，只见练云曦领着木在野等竟然是朝着那金焰双头鹰冲了过去！

正文 第189章 挑战

    东方钰也愕然了，身形滞了滞，随后叹了口气，一咬牙也只得跟了上去。

    金焰双头鹰也没有料到这几个渺小的人类竟然敢向自己发动攻击，圆溜溜的眼睛危险的眯了眯，怪叫两声，扇动翅膀卷起一阵狂烈罡风、身形忽动，朝四人疾驰冲了过来。

    那带着弯钩的尖锐无比的鹰嘴长盈两尺有余，便是一件最厉害的兵器，比起练云曦等人手上的毫不逊色。

    一个对照，练云曦四人身不由己被打退，只觉胸腔中气血翻腾，眼前昏花，连忙运转元气宁心静气。

    四人神色一时凝重起来，警惕盯着那金焰双头鹰。

    好强！

    原来同样是六阶魔兽，差别竟然这么大！

    说是天壤之别也不为过。

    练云曦的目光一时火热起来，盯着那金焰双头鹰。如果能够打败这个大家伙，他们的战斗水平一定会踏上一个新的台阶！

    练云曦向木在野使了个眼色，招呼一声萧玉陌，三人如离弦之箭同时攻向金焰双头鹰。

    木在野的破空骨棒舞得虎虎生风，带起的罡风狠狠切向金焰双头鹰脖子上的羽毛。

    萧玉陌双手各持一柄弯月形的弯刀，挥动而出，带起雪亮的光芒切向金焰双头鹰较为柔软的腹部。

    那两柄弯刀对他来说如臂指使，迅如流星的一击绕了个弯又重新飞回他的手中。

    练云曦手持流云剑，明明发动的是正面攻击，却半道上诡异的一个拐弯，竟然掠到了金焰双头鹰的身后，一粒聚气丹塞入嘴里，另一手流云剑起，使出刚烈无比的青天斩，狠狠朝金焰双头鹰刺去。

    随后，又是两粒聚气丹塞入嘴里......

    一时间，剑光刀光雪亮，叱咤如电闪银蛇，罡风呜呜呼啸，尖锐的鹰吼声刺破云霄，三人一鹰斗得不可开交，异常激烈。

    甚至连自杀式攻城的众魔兽们都被惊动了，不由得都停了下来，齐齐朝这边看了过来。

    东方钰捂着胸口，大口大口的喘气，握剑的手在轻轻颤抖。

    瞪着与金焰双头鹰斗得不可开交的三人，东方钰喃喃道：“变态，真是变态啊......”

    萧玉陌的修为他探不出深浅，但多半是身怀异宝阻挡了旁人窥探，这样的年纪，即便比他强，强的也有限。

    那个木在野，修为却比他低得多；练云曦，修为也只不过与他在伯仲之间。

    可是，谁能告诉他为什么这三个家伙竟然还有力气跟那金焰双头鹰厮杀得难解难分，而他却只有站在这里喘气摇摇欲坠的份？

    东方钰悲愤了，人和人之间的差距为什么就这么大呢？

    三殿下与长孙青黎踩着法器飞掠而来。

    “阿钰，这里不是你待的地方，快下去。”三殿下沉声道。

    “我――”东方钰下意识朝下方的铃铛瞟了一眼，他没脸下去。

    他这会儿要是下去了，指不定铃铛怎么轻视他呢！他才不要。

    “我就远远的待着，放心放心！”

    三殿下不明白这远远的待着跟下去有何分别，不过这小子向来任性，这会儿可没有这么多功夫跟他磨嘴皮子。

    三殿下便道：“那你自己小心保护好自己，该退的时候不要逞强！”

    “嗯，我知道了，殿下！”

    三殿下和长孙青黎飞掠上前，加入了与金焰双头鹰厮杀的战团。

    两大高手的加入，三人的压力瞬间减轻两分。

    练云曦精神一振，又是两粒聚气丹入口，毫不犹豫再次施展青天斩！

    金焰双头鹰显然明白这一招的厉害，之前就被削掉了十几片羽毛，可惜，练云曦的动作实在太快，它气急败坏尖叫着却依然没有能避开。

    练云曦这一剑角度更加刁钻，金焰双头鹰一时不察，竟然被刺破了皮肉一阵刺痛，怒不可遏尖叫着发动猛烈的攻击。

    练云曦连忙后退，身体也有些摇摇欲坠起来。

    虽然施展青天斩已经有了不少经验，懂得如何最大限度的控制好元气的消耗，并且聚气丹不要钱似的往嘴里扔不停的补充被消耗掉的元气。

    然而青天斩施展起来需要消耗极大的元气作为支撑却是事实，此刻她即便尚未力竭，却也难受至极。

    一只有力的手臂自她身后紧紧揽住了她，元气自背心处汩汩而入，她的身体立刻贪婪的吸收着，温暖而舒适的感觉传遍四肢百骸，令她精神一振。

    偏头回看，三殿下冲她含笑点了点头，温和道：“好受些了吗？”

    练云曦本还以为是萧玉陌呢，可万万没有想到竟然会是三殿下。

    这可把她吓了一大跳，慌忙离开，笑道：“好了好了，已经好多了，多谢三殿下！”

    长孙青黎一个世家子就拽得不拿正眼看人，何况三殿下？

    因此练云曦下意识的对三殿下也没有什么好感。

    却没想到原来三殿下居然如此平易近人？他竟看了出来自己施展了四不像的青天斩之后元气消耗的厉害、竟然会主动帮忙。

    谦谦君子，温润端方不过如此。

    练云曦心下自然是感激的。

    三殿下微笑道：“不必客气，要说谢，该本殿下谢练姑娘才对。”

    “三殿下客气了！我没事了，殿下快去帮他们吧！”练云曦忙道。

    三殿下眸光敛了敛，点点头：“那你小心！”

    说毕飞掠而去，重新加入了战团。

    萧玉陌眼角一斜睨了他一眼，不屑的撇撇嘴，贤王什么的最讨厌了！装模作样、自以为是......

    他萧玉陌的伙伴用得着他来操心？小云曦有他便够了，他该操心的应该是眼前这大怪兽才对！

    对于慢了半拍被三殿下抢先一步的事，萧玉陌特别的计较！

    没多久，练云曦元气恢复了大半，她缓缓吐出一口气，手持流云剑毫不犹豫向前赶去。

    战斗依然处于异常激烈之中，而原本因为这场打斗而惊呆了纷纷停下来观战的魔兽们被大BOSS尖利的几声喝斥后又开始了攻城。

    众修士们和守城的侍卫、士兵们拼命的阻挡，然而效果并不明显！

    护城大阵的能量有限，守城的人手也有限，根本抵挡不了多久了。

    所以，必须尽快拿下大BOSS，否则青枫城破只是迟早的问题！

正文 第190章 定魄流光针

    练云曦游走于外围，眼睛紧紧的盯着金焰双头鹰，却是迟迟没有上前动手。

    金焰双头鹰最忌惮的便是练云曦了，哪怕它智商不低，也完全想不明白，为什么她施展的那一招自己无论如何就是避不开呢？

    在她手上吃了两次亏，身体此时尚隐隐作痛，金焰双头鹰一看见练云曦持剑欲来，立刻分出一半精力，眼睛一眨不眨的瞪着她。

    它可不知道练云曦并不能持续不断的施展青天斩。

    此刻的练云曦，还能够再施展一次青天斩，但她心里有数，如此短时间内第三次施展的话，过后她只怕会因为元气耗尽体力不支而晕倒，所以，她是绝对不敢冒这个险的。

    但这也已经让她很高兴了，短短时间内，她便由之前只可以施展两次到勉强三次，这进步不可谓不大。

    果然战斗才是提升的最佳途径！

    练云曦远远立在外围，不停游走，金焰双头鹰见她迟迟没有对自己发动攻击，渐渐的也放松了警惕，看向她的目光中多了一抹不屑和鄙夷。

    呵，胆小如鼠的人类啊！

    即便处于激烈的打斗中，金焰双头鹰的眼神也太过赤果果，练云曦清清楚楚的看到，顿时给气笑了！

    这个扁毛畜生！

    她突然一声长啸长剑一挽朝金焰双头鹰攻了过去，木在野眼睛“唰！”的明亮得耀眼，大喝一声高高跃起，凶狠的挥动破空骨棒狠狠砸了上去，萧玉陌见状也不示弱，骤然提升元气发动猛烈攻击――

    三殿下、长孙青黎一怔。

    三殿下随即也加入进去，看样子元气运转到了巅峰、毫无保留。

    长孙青黎微微蹙眉，但到底不能让三殿下冒险，于是也毫不犹豫的跟上。

    战斗骤然变得更加激烈起来！

    而几乎就在木在野等冲上去的那一刹那，练云曦却是脚下一沉硬生生止住了前冲去势，强大的精神力被急速调转凝聚，一声清叱，金色的定魄流光针迅如闪电直冲金焰双头鹰掠去。

    一片混战中，这一抹又细又小的金光毫不引人注意，而一旦精神力锁定了目标，这定魄流光针根本不需要瞄准便会自动朝着目标而去。

    这金焰双头鹰境界比自己要高的多，练云曦轻易不敢动用这一招，此时它的力量已经被消耗了不少，自己又做了充足的准备，这才敢动手。

    金焰双头鹰突然爆发出激烈痛苦至极的尖叫声，发疯的朝众人攻击起来，所有人都被强烈的劲风吹得倒退数丈，目瞪口呆的看着那金焰双头鹰在那扑腾发疯，嘴里金色火焰乱喷，不分敌我，离它近的飞行魔兽纷纷遭了殃，被金色火焰燎中，转瞬整个变成一只光秃秃的烤鸡，惨叫着从高空跌落，吓得众飞行魔兽惊慌失措，仓皇而逃。

    “这家伙怎么了？怎么突然发疯了？”萧玉陌愕然。

    三殿下他们虽然没有问出来，但那惊愕的神情也是一个意思。

    木在野想也没想便道：“一定是我姐的功劳！”

    长孙青黎眼皮掀了掀，淡淡瞥了他一眼。

    萧玉陌哈哈大笑，深以为然，“我看也是！”

    练云曦却是有点不太妙的感觉，她好像......做错了！

    这大BOSS是双头鹰啊，双头！而她的定魄流光针只能破坏掉它一处识海，但它还有另一处啊！

    怪不得这家伙这时候还能在空中飞行而不是坠落下去、怪不得明明两只脑袋却只有一张嘴在喷火。

    “不好！它冲着青枫城去了！”三殿下忽然惊叫起来。

    几个人都不由变色！

    此时的金焰双头鹰完全处于狂躁癫狂的状态，双翅扇动的罡风以及那乱喷的猛烈火焰根本让人无法靠近。

    众人即便心中焦急不已，也只能眼睁睁的看着它不知是有意还是无意朝着青枫城摇摇摆摆的飞驰过去。

    好在，这金色火焰是它的本命火焰，喷的越多对它本身的精力消耗也越大，照它这种不管不顾不要命的喷法，不用它们动手，等火焰喷光了，它也就力竭失去反抗能力了。

    一双双眼睛齐刷刷的盯着金焰双头鹰，盼着它的火焰快点喷完。

    可是，它毕竟是六阶巅峰境的魔兽，实力强悍，精气充足，怎么可能一下子便消耗殆尽？

    金焰双头鹰的冲击力显然不是其他魔兽可比的，在它不要命的攻击下，原本就伤痕累累、脆弱不堪的防御大阵更是摇摇欲坠。

    在金色火焰的喷射烧燎下，那防御大阵已经不是出现裂缝那么简单了，而是一大片的晃动起来，如水纹一圈圈漾开，仿佛下一秒就要破裂！

    所有人都不由变色惊呼惊叫起来，屏住呼吸死死瞪着那一片摇摇欲坠的光幕，心头阵阵冰凉绝望！

    还能怎么样？到了这一步还能怎么样？

    撑不住了！

    这处于狂躁疯狂状态中的金焰双头鹰太厉害了，虽然它的火焰比起之前已经减小了一大半，可是，这光幕屏障也只剩下薄薄的一层了。

    众人已经可以想象预见，一旦城破，魔兽们蜂拥而入，城中将会变成何等惨烈的修罗场！

    三殿下目光一冷，毫不犹豫朝金焰双头鹰攻了上去。

    长孙青黎几乎同时跟上。

    “我们也去！”练云曦三人亦跟上。

    练云曦心里愧疚懊悔不已，如果不是她一时疏忽，没有想到双头的原因，事情也不会变成这样。

    强行抽调凝聚精神力，识海中天翻地覆，形成的旋涡越转越快、越快越凝越紧，让她有些头晕眼花、呼吸也越来越短促起来。

    强大的精神力急速运转之下凝成的巨大力量终于再次催动定魄流光针迸射而出，朝着金焰双头鹰另一只脑袋飞射而去。

    众人仿佛眼花，仿佛看见一抹金光掠过，随即，金焰双头鹰再次凄厉的惨叫起来，身形摇摇欲坠。

    或许受了这一刺的刺激，那喷射而出的金色火焰回光反射般比起之前更加猛烈，呼呼作响排山倒海般扑向那一层薄薄的光幕屏障。

    在所有人的惊呼声中，练云曦识海中一阵炸裂，眼前一黑顿时晕了过去，整个人向着下方栽了下去！

    这第二次催动的定魄流光针威力只有第一次的六分而已，可是她真的已经尽力了......

    就在同时，突然间万道光芒齐齐绽放，直冲天际，所有人齐齐下意识遮挡眼睛避向一旁，惊骇的朝那光芒处望去。

正文 第191章 你才是鹌鹑！

    只见一只灰不溜秋鹌鹑大小的小鸟啾啾叫着自光芒中飞出，浑身噼里啪啦带着火花，那模样又滑稽可笑又骇人。

    小鸟啾啾叫着朝那金焰双头鹰飞去，看起来笨拙的很，速度却快得叫人不可思议。

    更叫人不可思议的是，它一张嘴，金焰双头鹰的火焰竟然奇迹般的全都被它吸进了嘴里。

    它那小小的嘴仿佛连通着一个无底洞，而所有的火焰仿佛万流归宗全部朝着它的嘴里奔涌而去，一滴不剩。

    金焰双头鹰露出几分惊惧，仓皇扇动着翅膀竟然转身想要逃！

    其他的飞行魔兽早已吓破了胆，做鸟兽散，天空中一下子变得清净！

    小鹌鹑怎么可能让金焰双头鹰逃了？紧追不舍，啾啾叫着朝它发动进攻。

    金焰双头鹰又惊又怕，百般逃避不得，只得做困兽之斗，发出凄厉的尖叫冲小鹌鹑喷火。

    小鹌鹑扇动着小小的翅膀开心得不得了，啾啾啾的欢快不已张嘴吸食火焰。

    众人：“......”

    他们一定是出现了幻觉！

    “哈哈哈哈！”木在野忽然得意的大笑起来，“我说怎么看起来这么眼熟呢，原来是小凤啊！没想到小凤的个头长这么多了啊，怪不得一时没认出来呢！”

    “小凤？”萧玉陌瞪大眼睛指了指小鹌鹑，结结巴巴道：“你、你说的、是它？你认识它？”

    “是啊！”木在野更得意了：“它就是小凤，是我姐养的宠物！别看它长得丑，其实它可厉害了！”

    萧玉陌一巴掌拍在脑门上，闷哼一声，真是太......出乎意料了！云曦的宠物竟然这么丑、却又这么厉害，真的是......违和啊！

    小凤闻言扭头朝木在野瞪了过来，满眼的哀怨之色啾啾啾，“你才丑！你们全家――不对，你这辈子丑、上辈子丑、下辈子丑、生生世世都丑！丑爆！”

    三殿下哈哈一笑：“练姑娘真是了不起，没想到竟有如此神奇的魔兽宠物！只是，这是个什么品种的魔兽？怎么看着像个――鹌鹑？”

    就连长孙青黎也忍不住有些好奇：什么时候鹌鹑也变得这么逆天了？

    小凤更哀怨了，胖嘟嘟的小身体一颤差点没栽下去，扭头瞪向两人啾啾啾抗议：你们才是鹌鹑！你们全家都是鹌鹑！

    再扭回头去继续吸食火焰，竟然毫不耽搁功夫。

    底下的魔兽们已经完全陷入了混乱，无不掉头朝森林方向逃命，青枫城得救了，所有人欢呼起来。

    在练云曦晕过去朝下方栽倒的时候，东方钰急忙飞掠过去稳稳接住了她，带她落地。

    练云炫、铃铛等连忙围了过来。

    铃铛手掌抵在她背心处为她传输元气。

    不一会儿，练云曦悠悠醒转，睁开眼睛，看见铃铛等，有点儿怔愣。这是――

    “云曦姐你醒啦！”

    “大小姐，小凤从沉睡中醒过来了，它救了青枫城！”

    练云曦恍然大悟，原来是小凤醒了，怪不得魔兽都跑光了。

    虽然小凤还没有经历九转成长为真正的九转火凤，其血脉却是真正的凤凰无疑，对低等魔兽有着血脉上的天然威压，这些魔兽感觉到了这种来自血脉的威压不逃才怪呢！

    “太好了！小家伙可真争气呢！”练云曦站了起来，笑吟吟看着小凤，与有荣焉。

    “大神，幸亏有你！”练云曦用意念与炎大神沟通。

    她感觉得到大神的虚弱。

    哪有这么巧小凤恰好在最关键的时刻醒转？虽然她不知道大神究竟用了什么法子唤醒小凤，但小凤的确是大神唤醒的。

    就连她强行催发第二枚定魄流光针引发识海炸裂，也是大神及时为她疏导理顺，否则她不可能这么快就醒了过来，躺上三天三夜都有可能。

    炎大神却有些别扭，淡淡道：“下次不要逞强。”

    炎大神很丧气，第一次生出无力感。

    仅仅是一道魂体的他，连保护她都做不到。

    她需要历练才能成长，但在关键要命的时刻他却无法救她于水火之中。

    炎大神第一次生出无比迫切的重塑身体的强烈渴望。

    虽然被大神教训了，练云曦心里却感觉一阵温暖。

    其实，她敢那么豁出去的行事，潜意识里未尝不是仗着有大神在的想法。

    此刻感觉到大神的虚弱，她又有些愧疚，大神即便很厉害，那也是从前，现在的他，见识很厉害，但是一道魂体，真正能做的有限，她好像有点......太强求他了！

    “嗯，我知道了！”练云曦又愧疚又感激，连忙答应。

    炎大神听出她语气中似乎带着几分与寻常的爽朗明快所不同的沮丧，他心里一时也不好受起来，更为自己的无能为力而气恼。

    “你其实做的很好，”炎大神的语气带着他自己亦未察觉的温柔：“那些人或许有人比你强，但却没有一个有你的勇气和果敢！你的心智比他们坚韧，注定将来的路会比他们走的更远！这一场恶战，对你而言收获是巨大的，青天斩你已经能够连使三次，定魄流光针也可分化为三根了。”

    练云曦眼睛蓦的睁大，又惊又喜，凝神内视识海，立刻便感觉到了定魄流光针的不同，心念一动，分化，果然便是三根！

    虽然距离一百二十分身还有很远的道路要走，但已经是一个极大的进步了！

    “大神不说，我一时还没察觉到呢！嘻嘻！”练云曦又眉开眼笑起来。

    炎大神见她恢复了之前的鲜活，微微一笑，放下了心。

    “危机已经解除，但你要好好想想，必定有人会问关于小凤的事。”

    “我会的！”练云曦心中一凛。

    这的确是个大问题啊！小凤是绝对不能在这个时候暴露的！

    金焰双头鹰快要被小凤给逼疯了。

    想逃，逃不掉；死，不甘心；战，哪里是真正的战哦，根本就是被人压着打！

    逼得它不停喷火！

    可是，再喷下去它就要死了啊！

    小凤才不管它死不死，对待敌人，小凤从来不会仁慈。

    金焰双头鹰的火焰终于喷完，发出一声凄厉的叫声，一头从高空中栽了下去，“嘭！”的砸在地面砸出一个大坑激起烟尘阵阵，气绝身亡。

正文 第192章 火烈鸟！

    小凤啾啾啾欢快的俯冲而去，扑入练云曦的怀中，啾啾啾的用小脑袋蹭啊蹭蹭她的掌心。

    “我们也下去吧！”

    三殿下一笑，几个人亦降落在地面。

    “呼啦”一下无数修士、侍卫们全都涌了过来，又是对着三殿下、练云曦等嘘寒问暖表示关切，又是打量着小凤议论好奇不已，又是近距离看一看摸一摸那金焰双头鹰啧啧惊叹......

    场面一时火爆！

    “练姑娘，这次守城，多谢练姑娘！”三殿下冲练云曦拱了拱手微笑道谢。

    三殿下一开口说话，众人立刻禁声，齐刷刷看了过来。

    看向练云曦的目光显得无比的羡慕，以及各种隐晦的嫉妒。

    不用想也知，这位年纪轻轻的练姑娘，绝对是头功了。

    “三殿下客气了，其实幸亏三殿下主持大局，我等不过略尽绵薄之力罢了！”练云曦客气笑道。

    因为之前三殿下帮了她一把，对三殿下她是有几分好感的，但也仅仅就是几分好感而已，她可没起什么结交的心思。

    人家是帝国皇子，中宫嫡子，太子胞弟，身份尊贵无比，对这样的大人物，练云曦并不愿意有太多牵扯。

    “练姑娘客气了！”三皇子如何没感觉到练云曦客气中带着的几分疏离，心下有些无奈、又有些微妙的好奇。

    要知道凭他的身份，多的是人想方设法削减脑袋想要与他亲近、在他面前刷存在感，这练姑娘倒好，他主动攀谈，她却不肯多说一句。

    三皇子不禁有些郁闷，他容貌英俊，素来不知多少女子为他神魂颠倒，难道，是他的魅力减退了吗......

    东方钰忍不住好奇道：“云曦，你这只宠物好厉害呀！小爷我还从来没有见过这种魔兽呢，这是什么吗？难道真的是――鹌鹑？”

    人群中响起好几声“扑哧！”的偷笑声。

    虽然它很厉害很厉害，可是一副鹌鹑的样子真的也很好笑。

    如果不是它太厉害了让人心惊，偷笑的人恐怕会更多。

    小凤气坏了，冲东方钰啾啾啾扑腾着翅膀要朝他飞去：混蛋，看凤大爷怎么教训你！鹌鹑？你才是鹌鹑！

    看着小凤这样，练云曦自己也乐了，拎住它不许它飞出去报仇，笑道：“这个，它当然不是鹌鹑了！鹌鹑怎么可能有怎么厉害呢！它是一只――火烈鸟！”

    火烈鸟？小凤歪着脑袋盯着练云曦看，唔，这名字倒也罢了......

    好吧，在本凤爷还没有成长起来之前，就暂且用这个名字吧！

    练云曦在赌，赌在这个五极大陆上，没有人知道火烈鸟的存在。

    果然，所有人齐齐懵逼。

    “火烈鸟？这是什么魔兽！”

    “之前看它带着火花飞了出来，还能吞食火焰，我还以为它是一只火凤呢！”

    “哈哈哈，火凤？亏你想得出来！你见过凤凰长这样的吗？”

    “可除了火凤，还有什么火系魔兽能与火如此亲近？”

    东方钰、三殿下等也齐齐愕然，“火烈鸟？”

    他们是出身尊贵，自幼便见多识广，眼界开阔。识得的魔兽以及各种天材地宝无数，即便没有亲眼见过实物，也见过极其详尽细致的图形描摹与详细说明分析。

    可是，他们却从来没有听说过有一种长得像鹌鹑、战斗力爆棚、身带火花、具有非常强悍的吸食火焰能力的、名叫火烈鸟的飞行魔兽！

    练云曦看他们的反应便知道自己赌对了，修长纤细的手指轻轻抚着小凤的羽毛，点点头云淡风轻的点头微笑，“是啊，它就叫火烈鸟！”

    众人一琢磨，此鸟虽然其貌不扬，但与火非常亲近，拥有强大的吞食火焰的能力，叫这个名字，倒是名副其实......

    五极大陆之辽阔人尽皆知，而他们星云帝国也不过是东域的四大强国之一而已，而在东域，除了四大强国之外，大大小小的国家、宗门、以及领主势力多如牛毛。

    所以偶尔蹦出一两只人所不识的魔兽这也很正常。

    众人一时都兴奋起来，争相盯着“火烈鸟”看，心里暗自得意，这可是新出现的新型魔兽啊，他们真是太幸运了，居然能够得以一见！

    有人忍不住高声问道：“敢问练姑娘，是在哪儿得到这火烈鸟的？”

    此言一出，无数双眼睛齐刷刷的盯向练云曦，灼灼发热。

    就连三殿下等也一时注意起来。

    毕竟，这“火烈鸟”的凶猛强悍众人可都清清楚楚的看在眼里。

    这才多大啊，就有这般能耐，以后要是成长起来那还了得？

    如果能够得到这么一只养养，那可就赚大发了！

    小凤昂起了头，姿态睥睨的扫视了众人一眼，目露不屑：一群愚蠢的人类！

    练云曦心里好笑，一脸诚恳的微笑道：“就是在这犁天大森林里啊，我们一行从犁天大森林中穿越，在一处山坳间恰好碰见了这小家伙，见它可怜就把它带着了。之前它一直在沉睡，我也是才见识到它的厉害！”

    谎话说的特别的真诚，反正云炫哥、在野他们肯定是无条件配合自己的，她一点不需要担心被拆穿。

    空间戒指中不能存储活物，之前小凤陷入沉睡之中，所以还能待在里面，待它被大神唤醒，便自动被空间戒指给弹出来了。

    “原来犁天大森林里还有这等厉害魔兽！”

    “唉，火烈鸟貌不惊人，或许咱们都见过但是却错过了呢？”

    “说的也是！”

    “回头我也上犁天大森林碰碰运气去！”

    “我也去！”

    “我也要去！”

    练云曦：“......”她其实真的很想说，哪怕他们把犁天大森林翻个遍，也不会找到一只火烈鸟的！

    她没有想到的是，自此之后，不但犁天大森林里的鹌鹑倒了霉，消息传开，就连别处的鹌鹑也倒了霉。

    三皇子一笑，向众人客气着道谢，无论如何，这次守城守住了，所有人都出了力。

    众人精神一振，纷纷拱手还礼，客气不已。

    三皇子爽朗大笑，表示要在城中大摆庆功宴，大家不醉不归。

    当然，重赏也必须会给的。

    练云曦忽然微笑道：“三殿下之前说谁立了首功便可任意挑选一件殿下的私藏品，不知此话可还当真？”

正文 第193章 养只火烈鸟真不容易啊

    许多人不由得皱起了眉头，心下有冷笑的、有鄙夷的、有嘲讽的。

    到底只不过是个十来岁的小姑娘啊，一点儿城府都没有，这便迫不及待的提及这个了。

    人家三殿下身份贵重，天材地宝、奇珍异宝多得是，人家说话还能不算话？

    长孙青黎亦不屑瞥了练云曦一眼，对她刚有的改观立刻又改回去了：肤浅！

    三殿下也一愣，随即点点头朗声笑道：“自然当真，等回城后练姑娘只管挑选，看中什么都可！”

    练云曦笑道：“那却不必了，我想要金焰双头鹰的内丹！”

    吸收了内丹中的灵气，说不定她便又可晋升一段了，至少也能晋升半段吧？

    这可是六阶巅峰魔兽啊！

    小凤拼命的在她的掌心里扑腾着，直勾勾的瞅着那金焰双头鹰，想要飞过去啄食内丹，这一次她可坚决不会再给它了。

    怎么着也得轮着来啊！

    众人一愣，为之前的想法微微过意不去，长孙青黎目光闪了闪，心情莫名的竟然有点儿......憋屈。

    萧玉陌一笑，目光了然，他就知道她惦记着这个。

    三殿下眼中露出欣赏，大笑道：“云曦你太客气了，这金焰双头鹰本就是你的火烈鸟杀死的，它的内丹本便该归你所有，你只管收取便是！这可不在本殿下许诺之中啊！”

    练云曦想了想，也没有拒绝，笑道：“那便多谢殿下了！”

    反正人家是皇子殿下，不差这一件好东西。自己若是执意不挑，反倒显得矫情了。

    三殿下爽朗一笑，招呼众人进城休息，晚上设宴，论功行赏。

    练云曦要将七宝扇子还给东方钰，东方钰没要，笑着说不值什么，送给她了。

    呵，炼器名家的嫡系子弟果然财大气粗啊。

    练云曦也没跟他客气，道谢收了。

    反正这次兽潮，她家小凤是大功臣，她收起礼物来毫不有愧。

    萧玉陌也没收回那双云靴，笑吟吟道送给在野了。

    木在野看了练云曦一眼，见练云曦点头，这才收下，引得萧玉陌莞尔。

    “咳，那个，你们先进城吧，我们想取一些魔核再走，不然太可惜了！”练云曦扫了一眼横七竖八死在地上的各种魔兽说道。

    木在野、练云炫、耿直也都眼睛发亮，露出渴望的神情。话说，他们早就想这么说了。

    小凤更是扑腾着小翅膀啾啾啾叫个不停想要飞出去啄食魔核。

    对她来说火系魔核就会美味的食物呀，来多少它都不会嫌多的那种。

    三殿下脸上笑容僵了僵，众人齐齐无语：这是有多穷啊......

    萧玉陌哈哈大笑，讨好的向练云曦道：“我留下来帮你！”

    三殿下有些哭笑不得：“那好，那你们别忘了晚宴！我留些侍卫下来帮你――”

    “不用不用！这种简单的事我们自己来就可以了！”练云曦连忙摇头笑道。

    开玩笑，三殿下身边的侍卫是那么好使唤的？俗话说阎王好见小鬼难搪，他们就是这种小鬼。

    让他们帮忙做这种事，他们不敢不听三殿下的命令，但谁知道心里怎么想？

    练云曦可不想沾惹这些人。

    三殿下见她拒绝也就不再勉强，笑笑领着众人先走了。

    只是吩咐守城的城主，待练云曦他们收取完所有的魔核之后再清理打扫战场。

    城主恭敬应下。

    刚刚经历了一场恶战，士兵们多休息半日也好。

    东方钰不肯走，也留下来帮忙。

    练云曦揪了揪小凤脑袋上的一撮小毛毛，“金焰双头鹰的内丹是我的，你不许去抢，听见没有？”

    小凤睁着湿漉漉的眼睛委屈的啾啾啾。

    练云曦满意了，这才放开它。

    小凤如离弦之箭直奔一头火系魔兽，小尖嘴啄啊啄，很快啄出一个洞将魔核叼了出来，满脸陶醉的一口吞下。

    铃铛哈哈大笑：“小凤，我来帮你！”跟了上去。

    东方钰叫一声“铃铛！”急忙尾随。

    练云炫等也纷纷开始了扫荡战场。

    萧玉陌忽然向练云曦笑道：“火烈鸟？为什么不叫小火、小烈、而是叫小凤呢？难道火烈鸟，也是凤凰的一种？”

    练云曦心中一凛，却面不改色，抬眸懒洋洋道：“你想多了！人家虽然长得其貌不扬，但是也有一颗爱美的心呀！叫小凤怎么了？哪只鸟儿不想当凤凰呀？”

    萧玉陌一笑，也不知是真的还是假的露出恍然大悟：“哦，原来如此啊！”

    练云曦白了他一眼，“爱信不信！”

    几个人不知疲倦，兴高采烈的收集魔核，忙得不亦乐乎。

    别人要了魔核就是鸡肋，没有多大用处，但是对于拥有数不尽和合丹的他们而言，可全都是宝贝。

    尤其这次收集的全都是四阶、五阶的魔核，所含灵气比起二三阶的要多得多，更令他们心花怒放。

    几个人愣是从头到尾搜刮了一遍，一颗也没有浪费！

    直到太阳偏西渐渐在西边山峰坠落，他们才将所有的魔核都取了去。

    几个人进城，来到住处。

    木在野等便将收集到的所有魔核全部交给了练云曦，练云曦会给他们统一分配各自需要的。

    练云曦还没有来得及将所有魔核收入空间的时候，小凤看见堆积其中的火系魔核立刻又兴奋的啾啾啾起来，扑腾着小翅膀想要扑过去吃掉。

    练云曦忙揪着它，众人无不哭笑不得。

    铃铛笑道：“这小家伙的胃口真是太大了，小小一个怎么感觉跟无底洞似的，它至少吃了两百颗，怎么还一副很饿的样子呢！”

    东方钰也惊奇不已，感慨道：“养一只火烈鸟，真不容易啊！”

    众人齐齐点头，忍不住有些同情的看了练云曦一眼。

    练云曦笑道：“你说的是大实话。不过没有吃的饿着它也不要紧的！”

    小凤立刻委屈的啾啾啾，耷拉着脑袋好不可怜。

    铃铛赶紧将它抱了过去：“乖啦乖啦，等姐姐有钱了，姐姐给你买买买，让你吃个够！”

    小凤立刻娇憨的啾啾啾起来，声音软软糯糯的像是在撒娇，小脑袋一下下的蹭着铃铛的手心，哄得铃铛咯咯娇笑，心花怒放。

    练云曦无语扯了扯嘴角，心道让它吃个够？那你要做好全家族破产的准备了。

正文 第194章 宝船

    练云曦无语扯了扯嘴角，心道让它吃个够？那你要做好全家族破产的准备了。

    它沉睡了一觉，醒来现在是二转，而要完成九转之后才会停止吸取能量。

    嗯嗯嗯，每一转需要的能量比之上一转都要巨大的多，这可是个天文数字......

    东方钰提议先去三殿下那里挑选私藏，练云曦想了想，自己一个人跟东方钰去了，让木在野他们等会儿直接去宴会现场就好。

    她并不想让自己一行人与三殿下牵扯太多。

    虽说太子地位稳稳当当，可容贵妃极其儿子二殿下也不是省油的灯，容贵妃照样出身京城四大家族之一的容家，比起皇后的长孙家一点也不逊色。

    而二殿下萧武在修炼天赋上可要比太子强不是一点两点，双方这些年明争暗斗不要太多，即便练云曦他们远在钧城，细情不知，大体也是知道的，即便不知道也能猜得到。

    万一倒霉催的被卷入皇室内斗，一不小心就炮灰了多不值得！

    所以，与三殿下之间的关系，银货两讫是最好的。

    东方钰可没想到这么多，十分热情的邀请所有人都去，说三殿下最喜结交朋友了，见他们去了一定会非常开心的。

    萧玉陌忍不住暗暗翻了个白眼，心道这小子真是傻人有傻福啊，出身嫡长房，上头有个炼器天才的胞兄罩着，又自幼与太子、三殿下、长孙家公子交好，谁也不敢惹他，从来只有讨好奉承，以至于养成了如此单纯的性子。

    真是单纯得......跟个傻瓜一样！

    萧玉陌在心里默默地吐槽。

    “累了，我要去眯一会睡一觉！”萧玉陌懒洋洋道。

    练云曦感激的瞥了萧玉陌一眼，笑道：“他们想必都累了，让他们休息休息吧，晚上还有宴会呢！”

    东方钰觉得有理，点点头一笑，这才不坚持了。

    华丽而守卫森严的驿馆中，练云曦再次见到了三殿下和长孙青黎。

    “云曦，你来了！”三殿下正在与侍卫统领胡风、长孙青黎说着什么，见练云曦和东方钰进来了，三殿下便摆摆手示意胡风先退下，笑着起身招呼道。

    长孙青黎只淡淡瞥了练云曦一眼，万年不变的冰块脸上仍然一派漠然。

    “三殿下！”练云曦笑着抱拳见礼，也当没看见长孙青黎。

    世家子了不起啊？

    寒暄几句，三殿下便笑道：“现在便开始挑选吧，无论你看中什么都可以。”

    “多谢三殿下！”练云曦见他如此痛快，心下不由轻松几分。

    只见三殿下取下手中那造型别致的空间戒指，嘴唇翕动无声念动什么符文，那戒指忽然飞了起来，悬浮在高空中，辐射笼罩出一片扇形光晕。

    一件件物体自空间戒指中飞了出来，各自被一团光晕包裹着，悬浮在其中，不停的缓缓游走。

    练云曦看的眼花缭乱。

    虽然这各种宝物她并不是每一件都认识是什么，但凭直觉也能感觉到都是难得一见的宝贝。

    皇家子弟果然财大气粗、身家丰厚啊！

    而这肯定不会是三殿下所有的私藏，只不过是他带在身边的而已。

    但无一不是精品，能够在这中间挑选一件，也是难得的造化了。

    东方钰也看得眼睛发亮，不停的给练云曦出主意：“要那个空间卷轴、空间卷轴好！”、“那件宝甲也好，日月精华融入火蚕丝编织而成，真正的水火不惧、刀枪不入！元皇境以下的攻击都能抵挡！”、“要不然要那颗木珠子，别看灰扑扑的不起眼，那可是生长了十万年的桑木木心中孕生凝成的，可以辟邪，一切的阴邪鬼怪都可破！”、“要......”

    长孙青黎微微蹙眉，瞟了东方钰一眼：“好吵。”

    三殿下哈哈大笑：“行了阿钰，你就消停点吧，让云曦自己选。云曦你对什么有兴趣的，可以先问问，用途合乎心意再选。都选不中也没有关系，等进京了我府中还有别的。我知道你们是要去帝国学院的。”

    练云曦笑着道谢。

    对于三殿下知道他们要去帝国学院她一点也不意外，这件事东方钰是知道的，那么三殿下他们自然也知道了。

    练云曦一眼扫过去的时候，下意识寻找其中的各种药材。

    但是显然，三殿下对各种药材什么的并不感兴趣，药材除了一支千年玄参、两朵海碗口大小的紫灵芝再无其他，倒是各种丹药多一些。

    不过练云曦对那些丹药都没有多大兴趣。

    她心里不由有些失望。

    炎大神在玉佩中安安静静的看着这一幕，见她露出失望的神情唇角上扬微微一笑，心里有些高兴。

    不愧是他要娶的人......

    “选那艘船。”炎大神道。

    “嗯？”练云曦一怔，眨了眨眼，在一大堆悬浮空中的物品中找到了炎大神所说的船。

    看起来一尺有余，共有三层，浑身漆黑，一头尖一头平，外观样式很是质朴简单。

    但是仔细看去，便会发觉那漆黑的船身上其实雕刻着密密麻麻一层又一层的符文，因为船身太黑了，而雕痕又非常浅非常巧妙，似乎还被人施了一层障眼的屏障，所以不细看根本看不见。

    其实那些符文寻常修士即便细看也看不见，但练云曦精神力非常强大，而那些符文在雕刻的时候便用了精神力，故而她才能看到。

    默默感受，练云曦更是心中讶然，她在这艘船上竟然感觉到了一种十分特别的生机。

    练云曦想也没想，脱口便道：“殿下，我想要这艘船！”

    三殿下与东方钰不用看便知道练云曦说的是哪一件。

    三殿下一笑，还没开口，只听东方钰急吼吼大为练云曦惋惜的道：“云曦你快另选一件，这船是个半成品，有什么好呀！”

    “不用，我就要这艘船好了。”练云曦笑笑，却是十分坚定。

    或许在别人眼中半成品约等于废品，是绝对不会要的，但对她来说她就喜欢这样还有改造空间的东西。

    而且更重要的是，她相信大神的眼光！

正文 第195章 哪儿来的苍蝇

    三殿下微笑道：“阿钰说的没错，这艘船是件半成品。不过此船是用深海沉铁经异火锤炼锻造而成，材料当属上乘极品。可惜在锻造的过程中不知哪里出了点问题，以至于不能成品。若是成品，这艘船应当是一艘防御力超品级的空间宝船，可是现在也仅仅是一件普通的交通工具而已。”

    练云曦眼神却是亮了一亮，怪不得大神让她选这个呢！

    竟然是用深海沉铁这种可遇不可求的材质锻造成的，而且还有可能晋级成空间宝船啊！

    空间宝器与空间戒指不同，其中所形成的空间会更为宽阔辽阔，可搬入山川河流，入住其中也不成问题。炼制出极品的空间宝器，是每一位炼器师的毕生追求。

    但可惜，能成功者不过寥寥。

    这虽然是一件半成品，但上好的材质摆在这，说不定以后遇到什么机缘便升级了呢？

    练云曦态度更坚定了：就是它了！

    东方钰惋惜不已，三殿下微微一笑，很大方的将宝船给了她。

    练云曦道谢，将宝船收入了空间戒指中。

    晚宴的时候，众修士们劫后余生，无不兴高采烈，加上三殿下又十分和气，毫无架子与众人谈天说笑着，东方家的小公子也十分随和脸上总带着笑，众人忽略掉长孙公子那张冷脸，总体来说还是非常愉快的。

    练云曦等人挑了不起眼的一个角落坐下，也没去掺和这些事，自顾自的吃饭。

    这一桌宴席置办的水准很是不错，加上有铃铛这个爱吃的家伙在，看到她眼睛放光、一脸欣喜陶醉的样子，下意识的便让人胃口大好、只觉得桌上所有的菜肴都是无上珍馐。

    晚饭后回到住处，练云曦已经将魔核都分了下去，火系的以及那枚紫火翼狮的内丹是练云炫的，冰系魔核是木在野的，木系的是耿直的，其他的便都是练云曦的。

    小凤眼巴巴的盯着火系魔核，啾啾啾的蹭在铃铛怀里诉委屈。

    可把铃铛给心疼坏了，更坚定了买买买的决心。

    铃铛哄着小凤，顺便为四人护法，四人便服下和合丹，吸收魔核炼化......

    这次的魔核品阶较高，效果也是显著的。

    一夜过去，木在野、耿直都有所增进，木在野到了元明三段，耿直到了元明八段。

    而有了内丹的助力，练云炫一举突破元明境，成功晋级为元师初段。

    练云炫又惊又喜，他做梦也没有想到，自己在到达京城之前竟然会晋级为元师境！

    练云曦虽然没有提升一个段数，但至少元气也涨了三分之一，且变得凝实了许多。

    如果再有什么机缘，到京城之前，晋升到元灵小圆满也不是不可能的事！

    大家都十分振奋。

    木在野摩拳擦掌，感慨道：“若是再碰见一次兽潮就好了！”

    这话惹得所有人齐齐朝他瞪眼。

    兽潮太可怕了，这次算是侥幸而已，再来一次，这家伙可真敢想......

    次日天刚亮，城门刚刚开启，一行人便悄无声息的离开了青枫城。

    除了他们原本的几个，还多了一个萧玉陌。

    等三殿下他们知道时，练云曦等人早已走了一个多时辰了。

    东方钰有些没精打采的，叹了口气。

    三殿下也有些惋惜，本来他还想邀请他们一路同行的呢。

    这几个人都是来自小地方的，身家背景清白，但却个个不俗。

    云曦那只宠物简直厉害得逆天，那位清秀少年看起来清清瘦瘦，体魄却强悍得令人震惊，他手中的破空骨棒，如果他没有看错的话，那是用某种顶级魔兽的骨头炼化而成的吧？还有那位叫萧玉陌的男子，虽然看着并不显眼，但直觉的令他有种警惕的感觉。

    这些年来，能让他有这种感觉的人可不多。

    而其他三人，也皆有过人之处――修为可以通过修炼而提升，但心态、心志却决定了将来能走多远。

    那几个人，都不俗。

    他是真心想要结交一番，不是为太子皇兄招揽，而是真心实意的结交。

    可惜，他们似乎并不愿意跟自己有多牵扯。

    三殿下虽然有点遗憾不能同行，但也没有太失望，反正，京城一定会再见的不是吗？

    “好了，别哭丧着脸了，他们不是要去帝国学院吗？我记得，你今年似乎也要去吧？到时候不就见着了？你有功夫在这哭丧着脸，还不如好好琢磨琢磨，怎样一路上多搜刮些好吃的零食到时候送给那位爱笑爱吃的姑娘！”说到后来三殿下忍不住笑了起来。

    东方钰顿时有些讪讪，笑道：“我就是喜欢看她吃东西，总觉得特别好吃、特别幸福满足！”

    是啊，反正京城还会再见的嘛！所以，他难过个什么劲啊！

    东方钰立刻精神一振，喜滋滋道：“我上街去逛逛去！”

    顺便买点儿吃的特产。

    长孙青黎瞥了一眼他的背影：幼稚！

    因为在青枫城耽搁了不少时间，按照正常的脚程他们极有可能会赶不及了，所以，只能穿越乱石大峡谷。

    从乱石大峡谷穿越过去，便能够将之前浪费掉的时间给赶回来。

    但这条大峡谷穿梭于云中山脉，乃是有名的险境，不但时常会有极其凶悍的魔兽窜出来伤人，横行的悍匪也不少。

    毕竟，穿越这条大峡谷能省下很多行程，不少人还是会做此选择的。

    除此之外，若是遇上不对付的季节，某些路段附近的森林中、沼泽中还会滋生出毒气毒雾，会随风弥漫过来，给行人造成极大的困扰。

    但这些对练云曦等人来说，都算不得什么。

    凭他们的身手，除非遇上元宗以及以上的高手，否则谁也奈何不得他们。

    但元宗这种境界的高手，谁没事还会当盗匪啊！

    几个人骑着马十分轻松的上路。

    一连几天下来都相安无事，既没有碰到什么魔兽，也没有碰到什么盗匪。

    直到这天。

    途遇一伙人在路边打尖休息，他们也没多看一眼，不紧不慢的打马而过。

    不想，没走多远却有两人骑马狂奔追了上来。

    “喂，前边的人停下！停下！”

    “呵，”萧玉陌懒洋洋一笑：“哪儿来的苍蝇，怎么这么没规矩呀！”

正文 第196章 要不要帮忙？

    练云曦笑眯眯道：“若是有规矩，那还是苍蝇吗？”

    “说的也是哦！”几个人大笑起来，笑声中尽是嘲讽。

    追上来那两人听到他们的笑声，神色微微有些难看，不由得打量了他们一眼。

    虽然不知道他们到底在笑些什么，但是他们总觉得这几个人是在笑自己。

    这种感觉令他们很不爽。

    一向来只有他们笑话别人的份，什么时候轮到别人来笑话他们了？

    不知天高地厚的东西，哼，看在很快就要送他们去见阎王的份上，就懒得跟他们计较了。

    “两位，有事？”练云曦问道。

    那两名男子见对方好几个人，居然是个小小女子跟自家对话，顿时有种受到了羞辱的感觉，脸色更难看了两分，傲然道：“我们是想跟你们做一笔交易！”

    “交易啊，”练云曦目光闪了闪，勾唇一笑：“洗耳恭听！合适呢，就做，不合适，我们还要赶路呢！”

    “你――”那开口的男子噎得暗气，沉着脸冷笑道：“你们可听过龙魂草？”

    龙魂草？

    萧玉陌目光闪了闪。

    木在野、练云炫、耿直、铃铛几人和练云曦均是一脸茫然，练云曦便笑道：“龙魂草？这是什么玩意？”

    她的手下意识捏了捏，龙魂草......莫非那一群人发现了龙魂草？

    虽然这并不是大神塑体的必须药材，但是对于凝实魂魄却有大用。

    如果这么巧刚刚好碰到龙魂草，那她无论如何要抢过来，给大神、降雪，再留一份给白衣大叔的妻子――说不定有用呢？

    就知道你们这些土包子没什么见识！

    那两人给了练云曦等人一个鄙夷的眼色，一人便道：“龙魂草是一种极其珍贵的药材，用于接骨有奇效，我们正好需要这味药材，可惜这次带来的人手有点少，所以，想请几位帮个忙！事成之后，付给几位十万金币，外加两枚二品的补气丹。”

    木在野等人齐齐露出不屑，十万金币、二品补气丹也好意思说出口？

    萧玉陌却是两眼放光，一副十分垂涎的样子，嘿嘿笑道：“两粒二品丹药、还有十万金币啊，我觉得我们的运气真好，走在路上都有人给咱们送上宝贝，嘿嘿嘿嘿！”

    练云曦不由白了萧玉陌一眼，这家伙，长着一张祸国殃民的脸，却摆出这么一副猥琐贪婪的嘴脸，还真是恶趣味......

    那两人得意的交换了个眼神，阴沉的脸上也露出了几分笑容：“那还等什么？几位，跟我们走吧！”

    “走吧走吧！”萧玉陌乐呵呵的打马跟上。

    练云曦等一拥而上随行。

    这一行人大约有五十来人，其中还有一辆两匹云驹拉着的华丽马车。

    拉车的云驹是三阶魔兽，脚程轻快，耐力足，性子又温顺乖巧，拉车特别稳当，是达官权贵人家最喜欢的拉车马。

    “主子，这几位......兄弟我们已经请来了。”一人来到马车旁，向着马车弯腰恭声道。

    随即一阵轻快的笑声隔着车帘传来，一道带着几分慵懒几分娇憨的少女的声音自车厢中响起：“各位，辛苦了，只要各位能够帮我取回龙魂草，许诺的报酬必定兑现！”

    练云曦等扫了一眼她的马车，想想十万金币加两枚二品丹药，不由心中不屑：光是这辆马车价值至少四五十万金币，她却只肯出这么点钱请他们采龙魂草。是当他们傻呢、还是本性吝啬呢？

    而且，练云曦隐隐约约，总觉得这马车里的声音似乎有点儿熟悉似的，但仔细去想的时候却又什么也想不起来。

    “好好！我们还要赶路，龙魂草在哪里，快带我们去吧！”练云曦笑眯眯道。

    车中少女一笑，便让属下领他们去。

    于是，那位叫宋鑫的头领点起二十名属下，领着练云曦几人朝山林中去。

    穿山越谷，大约走了二十余里，来到一处地势险峻的大峡谷。

    “龙魂草就在这里，快走！”宋鑫的语气徒然兴奋起来。

    没想到这里竟然会生长着一株龙魂草，这是多好的运气啊！

    练云曦等顿时打起精神来，一边入谷一边暗暗警惕周围的动静。

    龙魂草属于八品药草，其生长之处必定有强悍魔兽守护。

    虽然他们还不知道守护这株龙魂草的魔兽到底是什么，但肯定很厉害，否则的话这些人也就不会找上他们了――哼，不过是想让他们当先锋踏脚石，别以为他们不知道！

    大约走了三四里，宋鑫领着他们停了下来，朝不远处一处凸起的山崖上一指：“看到了吗？就是那株长得形似龙骨、两片碧色长叶相对包裹的雪色草！你们几个小心一点，有一头四阶的苍鬼猿守着，你们几个负责将那头苍鬼猿引走任务就算完成了！剩下的事情交给我们！”

    几个人相视，均暗自冷笑。

    白痴！天真！

    练云曦哈哈一笑：“就这么简单？原来这么简单就能获得十万金币、两枚二品丹药，我们真是赚到了！”

    宋鑫眼底掠过一抹嘲讽冷意，笑道：“那你们还不快去？记住，苍鬼猿不好对付，不要轻敌！你们把它引开就行，跑得越远越好！”

    “没问题！”

    练云曦等朝着那山崖方向进发，她低声道：“那苍鬼猿绝对不止四阶，至少接近五阶巅峰、甚至六阶，咱们小心！在野，你在前，铃铛，你协助在野从正面吸引苍鬼猿注意力，我和萧兄掠阵，耿大哥、堂哥你们俩从右边绕过去，找机会将龙魂草拿下。”

    练云曦说着将小凤交给练云炫，“有危险放小凤！”

    小凤歪着脑袋看她：“啾啾啾！”

    练云炫将小凤放在肩头，几个人分开行动。

    山谷中树木茂盛、古藤处处缠绕，到处都是天然的遮挡物。

    宋鑫等尽管一个个瞪着眼睛朝这边看过来，但距离较远，他们也根本不能看清楚他们已经有所安排分头行动，还在那冷嘲热讽嘲讽他们蠢，被人利用当炮灰还惦记着十万金币，这么蠢的人死了也活该......

    “大伙儿注意了，等下那些蠢货将苍鬼猿吸引走了，咱们就冲上去！采了龙魂草迅速返回，你们几个负责断后！”

    众人齐声答应，笑容轻松。

正文 第197章 龙魂草

    木在野和铃铛率先跃上去，还不等他们靠近龙魂草，随着一声惊天动地的怒吼，一头浑身漆黑、形状似猿猴、手掌脚掌骨节格外宽大的苍鬼猿不知从哪里窜了出来，恶狠狠的瞪着两声，发出警告的戾吼。

    木在野与铃铛都是心性简单喜欢直截了当的人，两个人连点儿缓冲试探都没有，也懒得理会苍鬼猿的警告戾吼，大喝一声直接冲它杀了上去。

    苍鬼猿没想到这两个渺小的人类竟然如此大胆，更没有想到他们竟然本事不小，一不留神竟然被破空骨棒带起的罡风刮了一道刮痕兽毛飞扬火辣辣的痛。

    苍鬼猿大怒，嗷嗷叫着扬起巨大的手掌狠狠朝木在野拍了下来。

    铃铛半途中剑招一变，以无比刁钻的角度沉身往下，剑锋直指苍鬼猿左腿小腿，想要挑它的脚筋。

    两人一猿霎时斗得飞沙走石，激怒得苍鬼猿吼声连连。

    果然不出练云曦所料，这头苍鬼猿根本不是什么四阶，而是六阶！

    但是，对于没多久前才斗过六阶、以及六阶巅峰魔兽的几人来说，实力与战斗力都得到了进一步的加强，即便面对苍鬼猿也丝毫不惧。

    只不过光凭木在野与铃铛两人亦难以抵挡苍鬼猿那刚猛至极的攻势，练云曦与萧玉陌亦手持兵器加入了战团。

    本来苍鬼猿以为两三招之内便能解决掉那两个不知天高地厚的渺小人类，不想那两个渺小人类还没解决，竟然又跳出来两个渺小人类，彻底的将它给激怒了！

    苍鬼猿铁塔般的身躯直立，砰砰捶打着胸口嗷嗷叫唤，目露凶光，巨大的拳头一拳又一拳朝四人砸去，山石泥土稀里哗啦崩裂滚动，树枝藤木咔嚓咔擦脆声断裂，山崖上很快一片狼藉，飞沙走石。

    宋鑫等已经笑不出来了，一个个嘴巴微张、眼睛睁大，瞪着远处激烈的打斗。

    尽管看的不是很真切，但山石树木的崩裂和苍鬼猿那暴烈的怒吼声他们还是看见听见的，无不唇舌发干、心跳加速、身体发软差点一屁股跌坐地上。

    六阶，原来是六阶魔兽、而不是他们原本推测的五阶中期左右！

    他们一行人只不过途径此地，主子见到一头七彩鹿心中喜欢命人追杀，结果误打误撞发现此处竟然有一株龙魂草――这等天材地宝自然不能放过！

    可是，他们一行人中修为最高的是寸步不离主子身边的青姑，元师大圆满，除此之外就是他了，元师小圆满。

    就凭他们，是绝不可能取得到龙魂草的，但主子执意要取，做属下的也只能听从。

    况且人人都知道，只要取到了龙魂草，就是大功一件......

    正好这么巧那几个冤大头经过，便被他们哄来探路了。

    可是可是......宋鑫心中突然生出几分不太妙的预感，那几个人竟然能够跟苍鬼猿斗了这么久――所以他是不是做错了什么？

    万一龙魂草被他们取走了，主子一定会打死他们的......

    练云曦四人配合得很有默契，时不时还能让苍鬼猿吃点儿小亏。

    如果不是害怕伤了识海之后苍鬼猿发起疯来可能会毁掉龙魂草，练云曦早就用定魄流光针了。

    苍鬼猿久久不能拍死这四个渺小的人类，简直怒不可遏，咆哮声惊天动地，陷入狂怒中的它不知不觉间被练云曦四人渐渐引离了山崖。

    再远一点、只要再远一点耿直他们就可以动手了......

    与此同时，一直一眨不眨盯着这边的宋鑫也精神一振，道：“他们已经把苍鬼猿引开了，走，咱们悄悄过去！”

    “......”没有人响应。

    宋鑫扫了一眼，才发现众人无不脸色发白身体轻颤，不由大怒，狠狠低喝道：“都给我打起精神来！只要我们拿到龙魂草，主子必定重赏，谁要是敢这时候掉链子、坏了主子的事，不用我说你们也知道会是什么后果！苍鬼猿已经被那几个冤大头引走了，你们还有什么好怕的？”

    众属下一个激灵回神几分，纷纷点头七嘴八舌附和：“头儿说得对，咱们只要立下了大功，前程就都有了！趁着那几个冤大头引走了苍鬼猿我们快过去！”

    这还差不多！宋鑫露出几分满意的神色，手一招，领着众人遮遮掩掩的小心朝那边靠近。

    此时，练云曦他们四人已经将苍鬼猿引到山崖前五六百米了，靠近了大半的宋鑫等情不自禁的停了下来，紧张而期盼的盯着练云曦等。

    再远一点、再远一点，只要再远五六百米，他们就可以冲上去了。

    现在，还不在他们能够接受的安全距离之内，那苍鬼猿的速度何其可怖，他们可不敢轻举妄动冒险。

    此时，从另一端绕过去的耿直与练云炫相视一眼，点了点头，如离弦之箭从浓密的草丛中窜了出来，攀爬速度堪比猿猴，直奔龙魂草而去！

    小凤太扎眼了，能不用便不用，但是，一旦到了紧要关头，自然也不用顾忌。

    所以他们俩虽然紧张，要说多害怕也并没有。

    宋鑫等瞪大眼睛脸色大变！

    “他们的目标是龙魂草！”

    “我就说怎么怪怪的，原来是少了两个人在这！”

    “该死，快冲过去！”

    宋鑫急的眼睛都红了，再也顾不得隐藏不隐藏，大喝一声率领属下朝山崖方向狂奔。

    找这几个冤大头探路当炮灰是他的主意，如果偷鸡不成蚀把米的话，主子一定不会放过他的！

    龙魂草绝对不能落到那几个人手里！即便自己等人拿不到也不能落入他们手里！

    愤怒咆哮的苍鬼猿这时候也察觉到了异常，猛的回头，看见竟然还有两个渺小的人类！不对，是有很多渺小的人类！有两个竟然还冲着它苦心守了这么久的龙魂草而去，简直不能忍！

    “吼吼――”苍鬼猿快给气疯了，顾不得再理会练云曦四人，转身就朝山崖上奔去。

    “不好！快退！”练云曦惊叫起来！

    盛怒中的六阶苍鬼猿想要做什么，一时半会他们根本阻拦不住。

    主要是这距离太短了，区区数百米，顶多两息之间苍鬼猿就会回到山崖上，练云曦他们根本来不及阻拦。

    眼看着龙魂草就在眼前，耿直和练云炫怎肯放过？

    两人速度骤然加快，直奔龙魂草而去！

正文 第198章 竟然被截胡了

    小凤抬头，趾高气扬冲奔过来的苍鬼猿啾啾啾示威鸣叫。

    苍鬼猿的速度缓了一缓，面露几分惊惧犹豫。

    小凤虽然还处于幼年时期，但血脉的威压依然强悍，如果苍鬼猿不是开了灵智的六阶魔兽、明白眼前这家伙还处于幼年，就已经被吓走了。

    但它开了灵智，知道眼前这小家伙还很小，并不能对它造成多大的威胁，加上舍不得那龙魂草，当然不可能这么轻易就被小凤给吓到。

    “吼！吼―！”苍鬼猿挥舞着双臂冲小凤吼叫，抬脚又冲了过来。

    小凤气坏了，啾啾啾的叫起来，可惜这声音太过稚嫩，无论如何也显示不出来身为九转火凤的威风。

    气急败坏的小凤张嘴朝苍鬼猿喷火――

    这次火倒是喷出来了，但是那火焰小得可怜，还没烧到苍鬼猿就消失了......

    飞速赶来的练云曦等人简直不忍直视！

    现在的小凤就是这样，喷火的技能时灵时不灵，能喷出来就算好的了，经常张开嘴还喷不出来呢......

    苍鬼猿见它张嘴喷火吓得一个急刹车险险栽倒，都已经做好了掉头逃跑的准备。

    不料那火焰虽然散放出炙热的威压，但仅仅一瞬那种威压便消失得无影无踪。

    苍鬼猿张狂的捶胸大笑起来！

    精神大振！

    小凤气极了！

    身为九转火凤，连火都喷不出来它还叫什么九转火凤！

    愤怒的小凤啾啾叫着张嘴又朝苍鬼猿喷了过去。

    苍鬼猿根本不怕它，冲它嗬嗬怪笑着挑衅。不料一线筷子头粗细的火焰闪电般激射而来，生生将它钢铁般刀枪难入的身体烧穿了一个洞！

    苍鬼猿凄厉的惨叫起来，练云曦四人此时已经赶到，呼喝着凶猛的扑了上去！

    趁你病要你命就是这时候！

    小凤欢快的扑腾着小翅膀啾啾啾好不得意！

    而这时，耿直和练云炫也已经跑到了龙魂草前，两人大喜，耿直警惕的注意着周围动静，练云炫伸手便去采摘那株龙魂草。

    谁知数道尖利的飞棱破空而来，尖刃上蓝光幽幽显然淬了毒。

    “卑鄙！”耿直惊怒，挥舞长剑阻挡，震得手臂发麻，长剑险险脱手而出。

    练云炫已经将龙魂草拔了下来，正准备收入玉盒之中！

    “放肆，谁准你们动龙魂草的？还不快给我放下！”宋鑫气急败坏大叫。

    萧玉陌眼角都没朝他斜一下，手一扬，一粒细小的铁珠弹了过去，宋鑫“啊！”的惨叫，狠狠的摔到了地上。

    他骇然的抬头，凶狠的四下张望，却没有发现任何异常。

    他瞪着练云炫，正要喝命众属下扑过去将龙魂草抢回来――

    不料，横生突变！

    一阵清风掠过，练云炫手中一空，龙魂草被一名蒙面青衫男子抢了去。

    男子身形单薄显瘦，露在外的一双眸子又清又亮，两道剑眉又黑又浓，长入鬓角，此刻仿佛含着笑意，两眉弯起了一个浅浅的弧度。

    少年得手即退，清朗的笑声洒落山谷之间远远传来：“多谢各位慷慨，后会无期！”

    练云曦想也没想一阵风追了上去，敢在她手里抢现成的？没这么便宜！

    等众人回过神来，练云曦已经不见了踪影，同时不见的还有小凤。

    所有人都没有想到竟然还有人躲在一旁捡便宜，全都给气坏了！

    最气的是那苍鬼猿，不但辛辛苦苦守护的龙魂草没有了，还被几个渺小的人类所伤，还被那只不知道什么鸟的丑八怪给烧对穿了个洞，伤口灼灼的痛，简直不能忍！

    这些该死的人类，一个都别想逃！

    苍鬼猿狂怒，大掌不管不顾的冲着所有人一掌又一掌拍下来，惊得宋鑫等人鬼哭狼嚎，转眼数人丧命在苍鬼猿的大掌之下，其他人仓皇而逃。

    “不用担心云曦，我们解决了这家伙！”萧玉陌手持弯刀迎战苍鬼猿。

    木在野、铃铛同时攻了上去。

    那些碍眼的家伙滚蛋了，他们也好收拾苍鬼猿。

    至于姐姐，除非那个少年是元宗强者，否则姐姐不会有危险。

    显而易见，那少年并不是。

    否则他也没有必要抢了东西就跑了。

    “我说，”少年被练云曦和小凤追得走投无路，站在一处山间高台上，苦笑道：“不就是一株龙魂草吗？你至于这样紧追不舍？”

    他瞥了一眼小凤，清澈黑亮的眸子中光亮闪耀，啧啧称赞：“呵，九转火凤？我说你连这样的宝贝都有了，干嘛还要跟我争一株龙魂草呢？”

    练云曦眉心跳了跳，凶狠的瞪着那少年，眼底掠过一抹杀气。

    这小子的修为在她眼里很渣，呵呵，元明七段而已，但是轻功却是出奇的精妙，加上出其不意，这才从练云炫手里成功的抢走了龙魂草。

    不过，他到底是什么人？这么渣的修为居然还敢去虎口夺食！敢从他们手里抢龙魂草！

    并且，他还认识小凤的真身。

    要知道小凤的真身连三殿下、长孙青黎那样见多识广的出身都不认识。

    “还来！说出你的身份，饶你一死！”练云曦冲他伸出手。

    少年下意识侧了侧身将龙魂草护着，连连摇头：“不、不行！”

    练云曦挑了挑眉“嗤！”的一笑，“看来你是敬酒不吃吃罚酒咯？你觉得你能说不行？”

    少年哭丧着脸哀求：“妹子――”

    “闭嘴！”

    “姐！”

    “......”

    “我家中长辈受了伤，需要龙魂草疗伤，求求你把它送给我吧！真的，我不骗你，你要是不相信我可以发誓！救人一命胜造七级浮屠，求求你行行好吧！”少年又开始可怜兮兮。

    碰上这样的练云曦简直觉得头疼！

    她宁愿痛痛快快的打一场！

    “疗伤？”练云曦没好气道：“那也不需要一整棵，我也需要它有用，大不了，准许你取下一小段――我说，你可悠着点，不许多取，不然你就别想离开了！”

    少年还是一副可怜兮兮哭丧着脸的样子，最终不情不愿将龙魂草取了一小节，剩下的抛还给练云曦，眨眨眼嘀咕：“小气！”

    说毕飞身疾掠朝反方向而去，很快消失在山峦起伏之间。

    “喂，我们以后还会再见面的！有你求我的时候，哼！”

正文 第199章 阵法

    练云曦将龙魂草收起，不屑轻嗤，这滑不溜手的臭小子，她求他？呵呵，如果他指的是炼丹的话，那他可就错了主意了！

    大神告诉她，这少年的精神力很不错，说不定也是一名炼丹师。看在同行的份上，且他也不像个坏人，练云曦这才决定放过了他。

    练云曦与小凤回到原地的时候，那头苍鬼猿已经被他们揍得很惨逃进了深山里。几个人正在等她。

    看见她回来都松了口气。

    “回来了！”

    “云曦姐没事吧？”

    “都怪我不小心......”

    “怎么样？追回来了吧？”

    练云曦冲他们眨了眨眼，双手一摊叹了口气：“没追上，那小子滑溜得跟泥鳅似的，一眨眼的功夫就不见了！”

    众人齐齐发出惋惜的叹声。

    萧玉陌笑道：“好可惜，十万金币和两颗二品丹药没了！”

    众人都笑起来：“是啊，太可惜了！”

    看到不远处草丛遮掩中两道身影飞速离开，众人冷笑，一脸鄙夷。

    “放心，龙魂草已经拿回来了，咱们走吧！”练云曦冲练云炫笑笑，又道：“那小子虽然修为不高，但轻功绝佳，身手异常灵活，猝不及防之下你被他抢了一点都不奇怪，不要自责。”

    练云炫点点头，目光坚定而有力，“总之还是我不够强！我要变得更强！”

    几个人从山谷中出来，却发现宋鑫等几十人盯着他们，看起来神色不善。

    宋鑫身边还多了一名四十出头的妇人，妇人绷着脸，眉眼间一片冷厉，目光冷冷的盯着他们，一身素蓝色的衣衫更显寡淡。

    “好像，我们要离开似乎不容易啊！”萧玉陌唇角勾起一抹玩味的笑意，听这话的语气非但没有半点担心，反而还颇有兴味。

    木在野哼了一声，十分鄙夷道：“就凭他们也想拦下我们？开什么玩笑！”

    耿直挑了挑眉：“这马车的规格不低，车中人恐怕有些来头。”

    “这样啊，”萧玉陌摸了摸下巴，“既然这样，那干脆就杀人灭口好了？”

    耿直嘴角抽了抽：“......”好吧，当他什么都没说！

    练云曦也有些无语的看了他一眼。

    动辄杀人灭口？反正这种事她做不来。

    倒是铃铛摇摇头难得一板一眼的认真说道：“那样不好的，无端端惹上杀孽，会影响道心，将来渡劫的时候会有麻烦的。我觉得把他们打伤不能再嗦就行了。”

    练云曦“扑哧！”一笑，点点头：“铃铛说得对！”

    萧玉陌不由得翻了个白眼，想要那些人不嗦，非得打残不可，那才叫残忍呢，还不如给人一个痛快......

    “真是遗憾，看来十万金币我们是无福消受了，这就告辞！”

    青姑冷冷盯了过来，冷冰冰道：“把龙魂草交出来。”

    “你们的人不是亲眼看见了吗？龙魂草被人抢走了！”练云炫恼道。

    一人冷哼：“谁知道那是不是你们安排的人、是不是跟你们一伙的？”

    “我说，”练云曦打了个哈哈，“找借口也要找像样点的好吗？我们进谷的时候是几个人你们眼瞎啊！试问哪儿来的一伙的人？”

    青姑不耐烦道：“我不跟你们扯废话，没有龙魂草，你们一个都别想离开！”

    众人怒，都不说话了，跟这种人根本说不清。

    何必浪费唇舌？

    既然对方要玩强者为尊这一套那就玩玩，看看最后谁把谁玩死！

    青姑见他们面色不善各取兵器，唇角勾起一抹不屑的冷笑，喝道：“布阵！”

    对方二十多人齐齐而动，不过眨眼的功夫，那二十多人气势徒然一变，彼此之间仿佛连成了一个整体，练云曦等人心中一凛，不敢小觑。

    “动手！”青姑冷冰冰的声音仿佛在每个人的头顶响起，而此时她的身影却已经不见。

    那二十多人齐声厉喝，手中长剑诡异的挥动，元气催动道道剑气仿若实质纵横交错如织就了一张巨大的网，将他们所有人都笼罩其中，没有半点疏漏之处。

    练云曦等纷纷抽出兵器抵挡。

    然而，立刻几人便发现，在此阵中，他们的修为都被压制了，全都被压制在元明境以下！

    只有耿直、木在野本来就只是元明境，对他二人倒是没有压制，只不过这并没有什么用。

    练云曦不由心中骇然，没想到还有如此邪门的阵法！

    那二十来人配合得如同一人，所发挥出来的力量绝对不是人数上的简单叠加这么简单，而那道道剑气每一道都凌厉无比，那样的凌厉绝不是他们单个人所能发挥出来的。

    将他们笼罩在内的道道剑气杀伤力极大，耿直和练云炫已经受了伤，木在野肉身强横破空骨棒厉害，练云曦身手格外敏捷，铃铛与萧玉陌也各有手段，一时半会倒是还能应付。

    可是，如果继续这样下去的话，此消彼长，他们迟早要落败。

    炎大神终于开口：“左前方两米处，出剑！”、“后退三步，右边半米处，出剑！”、“左转三米处，出剑，小心上方！”

    炎大神开口练云曦毫不犹豫立即出手，炎大神开口的时候，她出剑要刺的地方明明还是没有目标空无一人，但炎大神话音刚落她的剑随之而到，目标好巧不巧正好送上门来，倒像是特意主动往她的剑上送的一样。

    练云曦大喜过望，连续撂倒四人之后，炎大神便不说话了，这时候整个阵法也已经乱了套了。

    境界压制一松，木在野、萧玉陌等如猛虎出山，大杀四方，很快对方二十来人就被打得惨叫连连摔得七零八落。

    目光一扫，终于又看见了那个妇人，练云曦恼极此人冷酷凶残，手中长剑毫不犹豫朝她斩了过去。

    不想与她有同样想法的还有萧玉陌！

    在两个人不约而同的夹击下，青姑的下场可想而知！

    青姑连叫都没有来得及叫一声，就在两人的夹击下吐血身亡。

    所有的声音戛然而止，宋鑫等一个个瞪大眼睛目露骇然，就连之前满地打滚叫痛呻吟的众人也全都被吓得禁声。

    这两个家伙到底是什么来头，竟然一招......就斩杀了青姑！

    “还想打吗？”练云曦眼风轻扫，笑吟吟很好心、很大方的建议道：“要不，你们一起上好了？”

正文 第200章 补偿

    “还想打吗？”练云曦眼风轻扫，笑吟吟很好心、很大方的建议道：“要不，你们一起上好了？”

    宋鑫等瞳孔一缩，情不自禁后退。

    一起上？这些人一个个目露凶光、神情兴奋，一看就不是好惹的，交手间就杀了青姑，况且阵法已破，一起上也是一盘散沙，有什么用？

    萧玉陌鄙夷的瞟了一眼那辆豪华的马车，车中他们那位主子一声不吱连个屁也不敢放，也是窝囊到极点了。

    对这种人，萧玉陌连杀了的兴致都没有。

    不过，这些人实在狠毒，就这么放过他们，自然也不甘心。

    “不打？”萧玉陌邪邪一笑：“一百万金币拿来吧！”

    “什么！”宋鑫身体一僵，忍不住道：“哪里来的一百万？就算之前说好的，也不过十万罢了。大、大不了，之前说好的、十万金币、给你们就是！”

    十万金币宋鑫还是能做主的，可是，一百万，那可不是小数目。

    练云曦忽然开口：“我也觉得一百万不太对――”

    宋鑫一喜，谁知还没等到他开口，练云曦笑吟吟继续道：“刚才，你们好像想杀我们啊，虽然没杀成，可是也把我们给吓得不轻啊，不给点赔偿费说不过去啊！我们也不跟你们多计较了，一人两百万金币，一千两百万一个子儿都不能少！”

    萧玉陌哈哈大笑：“没错！果然论起算账来我真是差太多了！这样算才正确！”

    练云炫、耿直等不由好笑，不过一个个目光炯炯、杀气凛凛，显然对此是非常赞同的！

    宋鑫脸色大变，又惊又怒：“你......你们！”

    “你嫌我们要的多？”萧玉陌冷笑，凶巴巴：“怎么？你觉得我们的命不值两百万？嗯？两百万还要的少了，要是再嗦，哼！”

    萧玉陌虽然没有明确说出来要是再嗦会怎么样，但是显然，这一“哼”的威力一点也不比说出来的弱。

    “要知道我们刚才可吓得不轻啊，”练云曦不紧不慢笑吟吟道：“说不定因此道心受到了影响，于将来的修行大大不利，没准就此止步不前了呢？我怎么觉得，好像一个人两百万的补偿好像有点少啊！”

    “没错，的确是少！”

    “简直不划算！”

    “我觉得要加价！”

    听着众人七嘴八舌的议论，宋鑫等人脸色变得更加难看了。

    豪华马车车帘一动，一名丫鬟将一张晶卡递了出来：“宋鑫，给他们！这张卡里一共一千五百万金币！这是我家主子身上所有的金币了！”

    宋鑫暗暗松了口气应了声是，生怕他家主子改变主意似的连忙过去接过了卡，忍气吞声向练云曦他们递了过去：“几位，请吧！”

    “令主子真是大方啊！”练云曦毫不客气的笑着收下了晶卡，看到上边显示的余额就更满意了。

    将晶卡收入空间戒指，笑吟吟道：“以后还有什么事情需要我们帮忙的尽管开口啊！费用方面嘛，下次给你们打八折。毕竟这次东西被抢，我们也怪不好意思的！”

    萧玉陌等无不大笑起哄：“没错没错！下次记得再找我们啊！”、“打八折很划算的！”

    宋鑫黑着脸不吭声，气得要晕。

    怪不好意思？你们还敢说怪不好意思？开口要钱的时候可没见你们有什么不好意思的！

    练云曦等人走后，那丫鬟小心翼翼道：“主子，就这么便宜放过他们了吗？”

    “哼！”她身旁那一袭红衣的明艳少女面目顿时狰狞起来，冷笑道：“本郡主的东西是他们想拿便拿的？那张晶卡上被我打下了神识烙印，等着瞧吧！到时候我要他们全都生不如死！他们竟敢如此对本郡主无礼、还弄丢了本郡主要的东西，全都是混账！”

    她说着瞟了一眼车帘，冷声道：“这群饭桶也是没用，摆出锁元阵居然都困不住那几个人，简直糟蹋了好阵法，死了也活该！吩咐下去，立刻上路！”

    “是，那青姑――”

    “她自己无能，死了也是活该，不用管！”

    “是。”丫鬟低垂的眉目敛去了复杂的情绪。青姑跟了郡主这么多年，结果战死却只落得郡主“活该”二字，也不知她泉下有知会作何感想......

    丫鬟不敢耽搁，连忙撩起帘子吩咐下去。

    宋鑫等正在忙着包扎伤口、服药疗伤、清理尸体，闻言也不敢有意见，只得立刻启程。

    至于那些战死的兄弟的尸体，也无法再管了。

    郡主的脾气向来如此，谁敢违抗？

    如果练云曦见到这位郡主的面目，就会发现，这位是老熟人，正是害死了原主的红绫郡主！

    当天晚上，停下来宿营的时候，练云曦便用精神力将那张晶卡上的神识烙印给抹除了。

    那女人倒也不蠢，可惜就是太弱。

    就她那种级别的修为，也好意思学人家在晶卡上打下神识烙印，真是不怕人笑话！

    “分赃了、分赃了！”

    练云曦空间戒指中晶卡好几张，将耿直、萧玉陌的那一份给了他们。

    练云炫、木在野跟她是一家，仍旧留在她这，铃铛自认为也跟她一家，也都放在她这，反正她每次逛街买吃的也都是问她要钱的。

    耿直、萧玉陌一开始说不要的，练云曦没理，直接将六百万的晶卡丢给两人，无比嫌弃道：“我可懒得帮你们拿着，万一掉了岂不是要赔？”

    那两人一笑，只好收了。

    还有龙魂草，也拿出来分了，每人一份。自家人的依然放在练云曦这里。

    龙魂草对凝实魂魄、滋养精神力都有好处，耿直的兄长若是用了，在炼丹的道路上或许能走得更远。

    耿直显然也想到了，笑着跟练云曦道，什么时候她往钧城家里送信送东西的时候别忘了告诉他一声，练云曦点头答应了。

    入夜，众人已经沉沉入睡，练云曦悄然起身，悄无声息往深山中掠去。

    守夜的小凤歪着脑袋看了练云曦一眼之后也没管她，被她警告，连啾啾啾都没叫出来。

    练云曦一口气奔了两刻多钟，奔上了一座高高的山峰之上。

    “大神！”

    流光划过，炎大神朦胧的身影出现在练云曦对面。

    “这里还行吧？”

    “嗯。”炎大神点点头，“把龙魂草给我一份。”

正文 第201章 大神的真面目

    “哦！”练云曦连忙取出一个玉盒，打开，递给炎大神：“给！”

    炎大神抬头看了看略偏西的一轮圆月，道：“龙魂草的凝魂之力在月下最好，月色越浓，效果越好，你把降雪也唤出来吧。”

    “好！”练云曦点点头，默默召唤了一声，下一秒降雪便从养魂珠中出现在她的面前，乖巧的屈膝行礼笑着唤“大小姐！”

    练云曦笑道：“来的时候我观察过了，这里挺安全的，你们放心吸收龙魂草之力，我来护法。”

    炎大神点点头：“这里的确很安全，这便开始吧！一旦开始便不可中断，我们需要差不多两个时辰。”

    两个时辰......应该赶得及在天亮之前回去。

    练云曦“嗯”了一声点点头，随即轻轻跃到一块高大的石头上坐下，神识展开，无声无息向着周边蔓延，监视着周围的动静。

    炎大神与降雪亦盘膝端坐，周身各自散发着一团半透明的乳白色光晕，将他们与龙魂草包裹在内。

    二人凝神施诀，一点点吸收着龙魂草的能量，一点点转化成自身的魂力。

    夜空中，那一轮圆月不徐不疾的依旧缓缓朝西运转偏移，练云曦双手托腮，有些百无聊赖的瞪着空中的月亮发呆。

    不知道过了多久，她突然察觉到好像有哪里不对，心下一凛猛的扭头瞪去――

    对上一双清净如泉、深邃如星的黑眸，欲质问的话生生被噎在喉咙口，练云曦“啊！”的一声低呼险险从岩石上掉下去！

    “小心！”清凉的嗓音仿佛带着风，吹拂而过熨人心田，炎大神伸手扣住了练云曦的腰，“怎么胆子这么小？”

    练云曦怔怔的看着他，小巧的菱唇微张，瞪着美眸，显得有些呆萌迷蒙。

    炎大神从未见过她如此呆萌得有点傻的样，不由勾了勾唇，显然心情颇好。

    “这、这、这就是大神的真面貌啊！”好半响，练云曦才结结巴巴的说道。

    却依然傻傻的直着眼睛看着近在咫尺的男子。

    清幽的月光洒在他的身上，恍若谪仙。

    男子的五官无可挑剔的俊美，幽深的眼眸、高挺的鼻、弧度柔软的薄唇，无一不完美，冷清的气质带着几分禁欲的味道，又透着令人不敢亵渎的高贵。

    他就这么随意闲散坐在这，便自成一种君临天下的风华，令所有人只有顶礼膜拜的份。

    看到练云曦一瞬不瞬的看自己，炎大神有点儿僵硬，毕竟从来没有人这么直勾勾的看过他，当然，也没有人敢。

    但他居然不觉得讨厌，心底反而因为吸引了她的目光而感到有点莫名的欢喜。

    心中欢喜的炎大神身体渐渐的放松了下来，薄唇弯了弯冲练云曦笑了笑，他点点头：“在这里，你是第一个见到本尊真容的人。本尊――好看吗？”

    练云曦想也没想连连点头：“好看、太好看了！好看的我都舍不得挪眼！”

    炎大神薄唇弯起的弧度更大了，那双深邃清净的眼眸中仿佛漾开了笑意，璀璨明亮，如淬了星光。

    他本想问一句“你喜欢吗？”又担心问了这话万一她不喜欢怎么办？于是话到嘴边变成了：“以后还许你看。”

    “好啊！”练云曦心里一喜，也不觉笑了起来，平日里张扬明艳的笑容揉入了几分柔软。

    突然意识到此刻两人的姿势好像有点太过暧昧：大神的手扣在她的腰间，两个人挨得又近，这样看起来就像是她被大神揽在怀中似的......

    纪青青的身体不由自主的微微一僵，脸上也悄悄的染上一抹淡淡的红晕。

    明明之前还很轻松自如的，一下子哪哪都觉得别扭起来。

    特别是那只扣在自己腰间的手，接触之处的热度仿佛在不停的升高、升高、变得滚烫，烫得她有点心乱如麻、意马心猿。

    随着夜风轻轻吹过，男子的气息亦随之窜入鼻中，清淡如竹，又带着几分冰雪般的冷意，让人想到盛开在冰川之巅的雪莲。

    练云曦更加意马心猿起来！

    这特么简直就是极致的诱惑和煎熬啊！她是个正常的女人，不是石头木头，一个有着绝色容颜气质的男子这么对她，是个女人都受不了好不好！

    练云曦在心里疯狂吐槽，大神你这是要闹哪样？是故意的还是无意的？无论是无意的还是无意的，都不带这么――引诱人的啊啊啊！

    她的定力好像没有想象中的那么好，大神要是再这样的话，别怪她扑、扑倒！

    练云曦有点咬牙切齿，在心里恶狠狠的想。

    她很想不动声色的挪开，可是一边是炎大神，另一边是大石头的边缘，她没有办法不动声色的挪。

    那就只剩下一条路可走――让大神自己把手从她腰间拿开，顺便再离她远一点！

    不然的话，她可不知道自己会一时失控做出什么来！

    美色当前啊，她又不是柳下惠......

    可是，大神显然毫无主动把手拿开的意思，她要不要提醒、暗示一下呢？要怎样提醒、暗示呢？

    练云曦脑子里一片乱麻，本来就乱，被腰间那只手和那仿佛无处不在的撩人气息搅合得更乱。

    这种事情她也没有经验，完全不知道该怎么提醒暗示。

    豁出去的想，要不，干脆、索性直截了当让他把手拿开？可是这样做会不会不太好啊......

    人家大神并不是故意的呢？自己要是那么直截了当的说了，大神面子上怎么下的来？而且，她也会觉得尴尬啊......

    可是，一直这样下去也不行啊，她觉得自己血脉偾张、热血沸腾、心都要荡漾了！

    再荡漾下去，她真的真的恐怕就要把持不住了啊啊啊！

    练云曦好想哭，大神太坏了......

    她心里的纠结不知不觉展现在了脸上，面部表情一时真是丰富无比。抬眸间赫然对上一双清湛深邃的眸子，吓得“啊！”的低呼下意识身体往旁边一偏差点再次摔下去！

    “小心！”炎大神扣在她腰间的手用力将她揽了回来，微微责备：“你今晚怎么了？怎么这么不小心？”

    这才多长时间，差点儿两次摔下去。

    以前她是绝对不会出这种纰漏的。

    练云曦张了张嘴，“我――”

正文 第202章 我真的没有不服！

    练云曦张了张嘴，“我――”

    她发现自己竟然无话可说！

    “我、我，大神你干嘛那样看我？吓了我一跳。”练云曦绝对不会背锅认为是自己不小心的，明明就是被他吓到了好不好。

    炎大神道：“我见你神色似乎有些不对，你在为什么纠结痛苦？是不是哪里不舒服？”

    炎大神心中微微一沉，不由得有点紧张起来。刚才她的神色就是很不对劲，所以他才会关切的看，可没等他开口问，她就突然抬眸看了过来，然后就差点儿摔下去。

    如果身体没有问题，她怎么可能会犯这种低级错误？如果她是这么蠢的人，早就已经死了。

    “你说实话，到底怎么了？”

    他眼中的关切与认真令练云曦一怔，除了关切与认真，似乎还有几分她所不明白一时半会说不清的情绪――是什么呢？她不知道，但她感觉得到自己莫名的淡淡的喜悦。

    “没、没、没什么！”

    “没什么？”炎大神显然不信，清冷深邃的眸子一瞬不瞬、更加仔细认真的打量她。

    要晕了、要晕了！练云曦觉得自己脑门一阵眩晕，口干舌燥。

    特么的顶着这么一副容貌这么盯着人看谁受得了啊！这绝对是逼她犯罪的节奏！

    不能忍了！

    “我真的没事！大神你可不可以把手拿开！”练云曦不知道哪里来的勇气一鼓作气把心底纠结想说又不敢说的话终于说了出来。

    呼！整个人都轻松下来了！

    果然她还是更适合简单粗暴。

    把手拿开？炎大神下意识低头，看自己的手。

    然后，有点困惑的抬眸，看练云曦。

    为什么要叫他把手拿开？他的手怎么了？

    练云曦一脸扭曲，嘴角肌肉狠狠的抽了抽：“是另一只手！”

    另一只手......炎大神这才意识到自己的手扣在她的腰间。

    之前只是见她要摔下去下意识便伸手揽住了她，之后那只手就自然而然那样揽着她没有收回来，而他也没有什么特别的感觉。

    可是，练云曦这么一说，炎大神才感觉到，她的腰......好软、好细，隔着衣衫也能感觉到那种异样的充满诱惑的弹性。

    炎大神的手下意识紧了紧，摩挲着揉捏了两下，触感很好，很......舒服。舒服得让他舍不得拿开。

    “你――”练云曦脑子里“轰”的一下脸上爆红，想也没想一掌拍开炎大神的手。

    这个、这个――混蛋！

    炎大神也回过神来了，忙愧疚而关切道：“对不起！”

    练云曦轻哼，傲娇的扭过头去。

    调戏了人，对不起就完了？哪怕是大神，也不行！

    练云曦却没有细想，如果换做是别的男人敢这么对她，早就被她揍得连爹妈都认不出来了。

    然而此刻她心里半点揍炎大神一顿的想法都没有。

    炎大神愧疚道：“我是不是弄疼你了？”

    我是不是弄疼你了......

    一本正经的说这种会让人想入非非的暧昧的话真的好吗！

    练云曦脸上又是一阵爆红，差点又没摔下大石头去！

    所以，大神以为她生气是因为疼？

    练云曦哭笑不得，简直不知道该怎么说了！

    看来大神真的不是有意的......

    这个亏真是白吃了！

    然而她内心深处竟是隐隐的有点儿失望是怎么回事？

    烦躁的甩了甩头，她命令自己忽略掉这种乱七八糟的想法。大神其实什么都不懂，没有想歪，这其实很好，这样大家就都不会尴尬了。

    练云曦深深吐了口气，定定神连忙摇头：“没有、不、不疼！”

    见炎大神目光殷切的望过来，仿佛还想要说什么的样子，练云曦吓了一跳，生怕炎大神再一本正经的说着他自己都不知道是撩人的话来撩她这个并不是柳下惠的妹子，忙咳了一声抢先笑道：“对了大神，龙魂草好像很有用啊，以后你经常可以现身吗？”

    练云曦觉得自己的脑子简直就是不正常了，说着“现身”脑子里居然浮现的是“献身”！

    简直不忍直视。

    真是被一本正经的大神带坏了！

    撩人什么的不可怕，一本正经的撩了人他自己还不知道的最可怕......

    炎大神一贯冷清的俊脸上竟然露出一抹淡淡的笑容，他点点头：“嗯，你想做什么只管放手去做，如今的我，即便元皇强者也能挡得住。”

    练云曦心中一暖：“真的？那太好了！谢谢大神！”

    据练云曦所知，目前在星云皇朝，最强的强者便是元皇境强者。

    整个帝国元皇强者的总数也寥寥无几。

    大神能够挡得住元皇强者，基本上可以说横扫帝国境内无敌手了。

    当然，练云曦也明白，帝国中必定会有不为人知的元圣、甚至元尊强者，但那更加凤毛麟角。

    那样的人物，更不可能与自己这种连小虾米都算不上的对上。

    眼前的女子眸光清亮，笑容明媚如一道阳光照入他的心底，仿佛他整个人都因此而变得光彩照人起来。

    这种感觉他从来没有过，然而他――很喜欢。

    “你――可喜欢？”炎大神本想加一个“我”字，略一迟疑没加成，等他再想加的时候已经不能加了，会显得太突兀。

    大神觉得有点遗憾。

    练云曦没多想，虽然觉得大神这话问得好像有点怪，她还是很给面子的点头笑道：“喜欢啊，当然喜欢了！”

    有人撑腰，能不喜欢吗？

    炎大神微微一笑：“不必言谢，以后都不必。”

    “哦！”练云曦点头。大神不喜欢这种虚礼客套，其实她也不太喜欢。

    这样更好。

    “你――”

    两人不约而同抬头开口，一怔又齐齐止住。

    相对的四目就这样突兀的、无遮无拦的闯入对方的视线中，彼此清清楚楚看得到对方眼中自己的倒影。

    太尴尬了......

    好像无论收回不收回目光都显得有点、有点――有点什么练云曦自己也说不清，只是在心里哀嚎，别撩我别撩我、别又一本正经的撩我......

    “大小姐！我――”突如其来的欢快的声音让两人都吓了一跳，下意识的，两人各自收回了目光，转头看去。

    降雪傻愣愣的站在那里，有点不知所措，她小心翼翼、结结巴巴的道：“我、我是不是打扰你们了？”

正文 第203章 仿佛失去了主心骨

    练云曦脸上一热，突然有种什么什么被人抓了个正着的既视感。

    她张了张嘴，可是还没有来得及说话，炎大神已经清清淡淡的说道：“无妨！你如今已经升到元明小圆满了，到元师境便可凝出肉身，龙魂草的功效不错，眼下只是吸收尚未完全炼化，你加紧修炼，待全部炼化之后，可以再用一次龙魂草。”

    降雪双眼放光连连点头，开心的道：“大神您放心，我一定会努力的！早日凝出肉身便可早日帮到大小姐，我做梦都盼着早日成功！”

    练云曦也十分开心，以后有个可以随时隐身的帮手，简直不要太方便。

    没想到这次运气这么好，居然让他们误打误撞得到了龙魂草！

    “你不用太急，欲速则不达是修炼第一法则，每一步都要走踏实了才能走的更远！你家大小姐可等着看你将来大放异彩呢，咱不急这一时半会啊！”

    “是，大小姐！”降雪甜甜一笑，道：“那我不打扰您和大神了，我回养魂珠修炼了！”

    练云曦脸上又是一热，好想捂脸！

    这一个二个的到底是怎么了啊，为什么一个个总会这么正经的说着暧昧的话？

    什么叫“不打扰您和大神了”，明明就没有什么打扰的好不好......

    “其实――”练云曦刚开口，炎大神已冲降雪点了点头：“去吧。还有，以后不要叫本尊大神，叫大人。”

    大神这个称呼，他只想让她一个人叫。

    炎大神的语气可以称得上温和，令降雪有点受宠若惊，她连忙点头：“是，大人！”

    说毕便化作流光回到了养魂珠中。

    降雪打破了尴尬，可是降雪一走，那被打破的尴尬好像又回来了......

    练云曦下意识的不敢再去看炎大神，抬头看了看东方天际，这才发现已然晨光微熹，天就要亮了！

    “咳咳，大神，我该回去了，天就要亮了啊！”练云曦松了口气，总算找到个极好的借口了。

    她完全不明白自己为什么说句话竟然要找......借口？

    “嗯，”炎大神轻轻点头，目光一瞬不瞬的看着她，柔声道：“我要沉睡一阵，最近你自己多当心。”

    练云曦一怔，随即点点头：“嗯，一阵......是多久啊？”

    一直以来，她已经习惯了有他做后盾。虽然她本来单子就不小，也不怕事，可是有人撑腰做后盾跟没有那是不同的。

    有这么一个人在，心里就会很踏实，无比坚定的相信哪怕天塌下来有他在也没事。

    一听炎大神说要沉睡一阵，练云曦的心没来由的就乱了。

    尽管其实她并不是一遇到事情就立刻躲在大神身后、让大神出面应对，其实她更喜欢自己去面对，只有实在无能为力、万不得已的时候才会请大神出马。

    可是，这跟大神沉睡又是不一样的。

    那种心里一下子空荡了一块的感觉，是不一样的。

    听她这么问，仿佛透着浓浓的不舍和眷恋，炎大神心情莫名的就愉悦起来，可见她心里还是......有那么一点喜欢自己的吧？

    自打打定了娶她的主意，情不自禁的，他的目光更多的围着她转，心思更多的放在她的身上。对她的一言一行、一举一动也更加关切注意起来。

    越是这样，不知不觉间，就越不能放下。

    他或许还不知道她在他心里的分量究竟有多重，但绝对已经无可割舍。

    “放心，”炎大神微笑道：“我会尽快。”

    “哦！”练云曦微微失望。

    “真的尽快，”炎大神只好再次强调。

    他觉得似乎应该再多说点儿别的，可是又有点无措，不知道该怎么说。

    这话倒把练云曦逗得“扑哧！”一笑，“嗯，大神放心吧！”

    “嗯。”炎大神看向她，略略迟疑，道：“你还有什么要说的吗？”

    练云曦一愣，摇摇头笑道：“呃，那个，大神保重！”

    炎大神一笑，化作一道流光回到了玉佩中，“回去吧！”

    练云曦舒了口气，下意识抬手抚了抚身前那块似玉非玉的玉佩，手心仿佛渐渐的温暖起来，她不觉勾唇轻笑，转身疾步下山，朝着来处而去。

    远远的，便看见萧玉陌欣长的身形站在那里，听见动静回头朝她看了过来，笑了笑。

    不知道是不是错觉，练云曦总觉得他的笑容似乎有点意味深长。

    不过，练云曦完全没有被抓包的心虚，反正他爱怎么笑怎么笑，她又没干什么亏心事，不就是半夜里出去逛了一圈吗？她高兴、她乐意，谁管的着？

    萧玉陌这个人，练云曦其实总有一种看不透他的感觉。

    不过也能感觉得到，他跟自己等人在一起并没有坏心，所以他也懒得跟他计较。

    他要是敢叽叽歪歪的动了心思探查自己、动辄追问自己的行踪，哼，那就叫他滚蛋！

    看有没有人会帮他说话！

    “早啊！”萧玉陌冲练云曦笑着点点头招呼道。

    练云曦一笑，也冲他点头：“早！”

    萧玉陌笑道：“两手空空啊，我们还等着你的猎物呢！”

    练云曦这才发现铃铛、练云炫等也都起来了，铃铛也看见她了，叫着“云曦姐姐！”跑了过来，挽着她的袖子兴高采烈：“你起来怎么也不叫我呀！我也想跟你一起去打猎！”

    练云曦下意识瞥了萧玉陌一眼，合着那家伙还帮她打掩护了？

    不过她也不会因此而把他引为知己的。大神说了，这个人深藏不露，让她不要掉以轻心。

    练云曦便笑道：“我就是随便出去转了转，并不是特意去打猎，下回特意去叫你。”

    “好呀！”铃铛不疑有他笑眯眯的点头答应。

    各人的空间戒指中都还存储有食物，练云炫他们已经燃起了篝火，大家随意吃了点便继续上路。

    三天之后，众人便走出了大峡谷。

    往前五十里，便是庆阳城。

    庆阳城距离京城，对他们来说最多四天便到了。

    大家都有些振奋起来，这一路上可不算太平，不过收获也很丰盛，终于是要到了！

    京城，帝国学院......

    曾经这是他们为之奋斗的目标，但是此刻，却是起点。

正文 第204章 山不转水转啊

    帝国学院中天才辈出、强者云集，想要在其中博得一席之位并不是那么容易的事。

    一行人一鼓作气，直奔京城。

    接下来的一路上走的都是官道，倒是出奇的顺利。

    到达京城的时候，距离帝国学院开学报道还有八天。

    这样正好，可以顺便逛一逛京城。

    星云皇朝位于五极大陆东域，东域有四大强国，小国无数。

    而星云皇朝是四大强国中实力最强的第一大国。

    作为皇朝的政治、经济中心，京城之繁华、巍峨毋容置疑。如同巨无霸坐落在山峦环绕的平原之上，高达数百丈的城墙威风凛凛，抬头望一眼都让人感觉头晕目眩。

    甲胄鲜明的守城士兵们杀气森森，冷肃的注视着进进出出的人群。

    “到底是京城啊，气象森严，不是任何一处城市能比的！”一行人感慨着进城。

    在路上早已讨论好，先到帝国学院附近找一家客栈入住，这样报名的时候方便，而且也可以提前过去转转、打听打听。

    然后购买一处院落，不需太大，位置要清净一点，距离帝国学院也不要太远。

    这样他们从寒蟒那里取回来的聚灵石就可以派上用场了。

    摆下聚灵阵，方便以后修炼。

    帝国学院的修炼条件就算再好，可是僧多粥少，像他们这种新入学的学员，不用想也知道，分到他们头上的资源绝对不多。

    所以这宅院是必须要买的，聚灵阵也是必须要摆的。

    练云曦已经决定，等进入帝国学院之后，一定要先学一学阵法。

    耿直虽然会一些布阵皮毛，但在这强者如云的京城中，他布下的阵法想要瞒过别人的耳目根本就不可能。

    而一旦被人知道他们有大量的聚灵石，势必会惹来极大的麻烦。

    所以眼下，即便布置聚灵阵，也只能用少量的聚灵石布个简单的，被发现也无关痛痒、不会引人注意的那种。

    现在的他们，等于守着金山银山而没法用......

    这也是无可奈何的事，大神也不擅布阵，只会破阵，他也没法教练云曦。

    练云曦一行人没想到帝国学院附近的客栈生意竟然如此火爆，他们一连走了好几家，全部都是客满。

    并且出入的全部都是十来二十岁的年轻男女，想来都是帝国学院今年招收的新学员。

    “看来大家都想到一块去了，我们来的有点晚，运气不太好啊！”

    练云曦抬头看了看眼前这一家客栈笑道：“我们再进这一家看看，如果这一家也没有多余房间的话，咱们就不在这一带找了，远一点便远一点吧！”

    反正怎么说也还是在京城里，再远又能远的到哪里去。

    练云炫等都点头说好。

    不想运气来了，刚好有一对原本住在客栈中的表兄弟因为结交了京城中的权贵子弟相谈甚欢，权贵子弟热情邀请上自家去住，于是他们便欢欢喜喜的退了房。

    练云曦他们来的时候，他们刚刚退房离开。

    又正好这表兄弟之前是很阔绰的包下了一座院子，那院子里有客厅花厅，左右相对的厢房一共有六间，正好够他们住。

    一行人都笑道运气，毫不犹豫的要了这院子。

    院子那边已经收拾妥当，伙计殷勤的领着一行人过去。

    经过天井时，忽然有人叫：“云曦！”

    几人下意识转头看去，神色顿时一僵，不知道该做什么表情。

    铃铛俏脸一沉，轻哼一声直接扭过了脸。

    也不知道到底是山转还是水转，总而言之真是不应该转，转来转去冤家路窄，竟然又碰见白月、白莲兄妹俩了。

    白月倒也罢了，可是白莲，相信没有人愿意见到她。

    除了之前并没有见过她的萧玉陌，现在还不知道是怎么回事。

    不过，他多会察言观色啊，立刻将这兄妹俩默默的在心里划为了拒绝往来对象。

    唤练云曦的正是白月。

    白月又惊又喜已朝他们走了过来，“云曦、几位，真是好巧啊，我们又见面了！”

    练云曦暗暗叹了口气，笑着点了点头：“是啊，好巧！”

    还不等练云曦再说什么，白莲高傲的扬起头，重重一哼。

    木在野一派淡定，练云炫、耿直眼角不由抽了抽，铃铛直接鄙夷低骂：“白痴！”

    搞不懂她刚见面便一副孔雀样是个什么意思？

    萧玉陌无声一笑，果然是个白痴。对白痴他一向来没兴趣，便不再理会了。

    “走了哥！”白莲高傲的扫了练云曦等一眼，得意洋洋：“三殿下他们还等着我们呢！”

    三殿下？

    练云曦等相视，均有些意外：是他们在青枫城见过的那个三殿下吗？

    铃铛心直口快，已忍不住脱口问道：“你们怎么会认识三殿下？”

    殊不知白莲正等着这一问呢――其实就算没有人问，她也会主动说的。

    “我们在半路上与三殿下他们恰好有缘遇上，所以便结伴一路同行进京咯！今日三殿下在星月湖畔别院设宴，邀请了我们，我们正准备赴宴去呢！”

    白莲说着又得意的瞟了他们一眼，脸上的笑容止都止不住，暗暗痛快着。

    羡慕吧？嫉妒吧？羡慕死也没有用！

    练云曦、练云炫等有些意外，就白莲这德性，三殿下居然能够忍受跟她同行？

    铃铛的关注点显然不在这上边，脸色有两分难看又问道：“那同行的是不是还有东方钰啊？”

    白莲立刻轻斥：“住口！东方公子的名讳岂是你能随随便便叫的？”

    这么说来还真同行了？

    铃铛心里顿时不爽起来，哼了一声。

    白莲这才回过神来，疑惑的看了铃铛一眼，“你怎么知道？”

    铃铛冲她龇牙了龇牙扮了个鬼脸：“偏不告诉你，哼！”

    “你！”白莲柳眉倒竖顿时一怒，却是没有发作，“嗤”的一笑：“我才懒得跟你们嗦！走吧走吧，哥，再不走要迟到了！让三殿下他们久等那样会很失礼的！”

    白月暗暗叹了口气，苦笑着冲练云曦等拱拱手：“实在抱歉，明日我们再上门拜访！”

    “白公子去忙吧，等有空再说！”练云曦疏离的笑笑。

    白月眼中一黯，他说明天拜访，练云曦却说有空再说，显然并不想见他们。

正文 第205章 居然同行

    本来他还想着大家结伴一起进京、同上帝国学院，多少会有个照应，看来只怕是不能了。

    妹子虽然有点任性，可她也是无心之过呀，他们为什么一副避讳不已的样子呢。

    白月心里有点不太舒服起来，勉强笑了笑，身不由己被白莲拉走了。

    “真是倒霉，怎么居然又跟他们住到一家客栈了。我看他们根本就是阴魂不散！”白莲气呼呼的道。

    白月闻言叹了口气：“阿莲，你不要再这样。云曦他们毕竟救过我们的命――”

    “哥你不要再提那件事了好不好！”白莲跺脚，气呼呼道：“如果不是因为他们，我也不会误打误撞闯入童氏山庄、也就没有后来的事了，说到底都是他们害了我们！”

    “你――”

    “哥，不要再提他们了好不好！最多我答应你，只要他们不来招惹我，我以后不理他们就是了！”白莲撅了噘嘴，说着又有些得意的道：“我们现在可是三殿下、长孙公子、东方公子他们的朋友，在这京城里，有谁敢不给他们面子？哼，以后进了帝国学院，我们还有什么好怕的！”

    白月眉棱骨一跳，心下莫名的有点不安起来，忙道：“你可――”

    “千万不要惹事嘛！”白莲不耐烦打断他：“我知道知道了，耳朵都要被你念叨的起茧子了！只要别人不来招惹我，你当我很喜欢惹事啊？”

    白月：“......”竟无言以对！

    你明明就是啊！

    可这话他还真不好当着白莲的面说，不然她又要炸毛......

    白月不由暗暗叹了口气。

    罢了，以后多看着她点吧......

    客栈里，练云曦等去了那处院子，颇为满意。

    唯一美中不足的是，白莲和白月也住在这。

    不过，这客栈又不是他们包下的，干嘛不住啊？能不碰面最好，万一碰面了，似乎......更容易炸毛的也是白莲。

    练云曦一转脸，便看到铃铛嘟着小嘴还是一副气呼呼的样子不由好笑，便笑道：“唔，我们商量商量今晚上哪儿去吃晚饭吧！京城里肯定有特别特别多好吃的美食！”

    铃铛眼睛一亮，立刻神采飞扬起来：“好呀好呀！”

    第二天，练云曦等人便购买到了合适的院子，虽然花费不菲，但是也值得了。

    雇人简单收拾打扫，当天六个人便搬到了“自己的”院子里。

    耿直花了半天的时间将聚灵阵布置了起来，顺便布下一道隔绝窥探的法阵。

    练云曦、练云炫、耿直、铃铛对于阵法是一窍不通，萧玉陌倒是懂一些，与耿直商量着做了几处改动，效果大为改善。

    喜得耿直连连称赞，对萧玉陌的态度立刻上了两个档次。

    他们从客栈伙计那里买了好几份《帝国学院新生指南》、《不能不知的学院大事纪》、《解析京城权贵》等资料。

    价格不菲，印刷粗糙，并且伙计售卖的时候也是偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的并不敢放在明面上。

    不过，假如上边所言有七八分为真的话，也算是物有所值了。

    毕竟，他们在京城无亲无靠、两眼一抹黑，有这么一份指南对整个京城和帝国学院的情况有个大致了解，行事的时候也会心里有数。

    几个人尤其感兴趣的是那《帝国学院新生指南》，上边非常仔细的介绍了整个帝国学院的概况，后边还附有一份简单的地图、比较厉害的老师、以及学院的精英榜名单。

    几个人饶有兴致的顺着精英榜名单看下去，整个榜单上共有一百人，全都是他们陌生的名字，但那实力，却触目惊心。

    吴寒，元灵小圆满，排名第四十四，司马放，元灵三段，排名第八十九。

    众人目光下意识落在前十，心情都有些沮丧起来。

    那会是怎样厉害的存在？

    练云曦心里暗叹，都是妖孽啊！不愧是京城，姣姣出众者就跟大白菜一样不值钱。

    在他们的家乡钧城，祖父他们苦苦修炼了一辈子也不过是个元灵境，而这在当地便是最高境界了，可是在帝国学院，前一百名就没有不是元灵境的！

    帝国学院三年一招生，三年一批毕业――其中修为最高的前三百名可以选择留下来继续深造修炼或者毕业，而年龄超过三十五，便不会再在精英榜上排名。

    所以这精英榜，可以说全都是年轻的天才佼佼者。

    像练云曦他们这般不到二十的多半也有。

    虽说二十五岁以下都可报考帝国学院，但通常而言绝大多数新生年纪都在二十以下，因为假如二十以下达不到条件的话，那多半就是资质不行，并不是多个几年就一定能行的。

    练云曦笑道：“不用灰心，我们也不差的！进了学院咱们要保持联系！”

    练云炫等点头，笑道：“大小姐放心，我们几个不会分开，这样相互之间也有个照应。”

    练云炫说的“我们几个”指的是他和木在野他们，他们几人当中，就他和耿直修为最低，有木在野在，会更令大小姐放心，所以练云炫立刻便这么说了。

    练云曦听了这话果然甚为满意，点头一笑。

    京城中有许多交易市场、拍卖场，三天之后还有一场几处拍卖场联合举行的专门针对帝国学院新生的拍卖会，据说所拍卖的东西都是对新生们大有益处的东西。

    还有斗技场，据说有不少新生在斗技场中连胜数场、表现出色，已经闯出不小的名气，为京城中各大势力所注意。

    本来练云曦他们也想去转转凑凑热闹的，但是在看到精英榜之后，大家不约而同的改变了主意：哪里也不去，就在家里修炼！抓紧一切时间修炼，能提升一点是一点！

    来日方长，凑热闹以后有的是机会，用不着这时候去。

    虽然只有短短的数天，众人依然以极大的热情投入了修炼之中，除了铃铛和萧玉陌。

    铃铛贪玩喜好美食，根本按奈不住，练云曦只好让她随身带着传音符，有事及时联系，让她自己去逛吃逛吃。

    而萧玉陌在这住了一晚，便笑说有点私事要办，约好帝国学院见，也暂且离开了。

正文 第206章 天罗竞技场

    练云曦与练云炫、木在野、耿直次日分头购买了无数魔核，在聚灵阵中疯狂修炼。

    小凤看见火系魔核兴奋得啾啾叫，两眼放光扑棱着小翅膀就要朝着魔核堆扑过去。

    练云曦连忙抓着转过身去，让练云炫速度将火系魔核都收起来，给小家伙留几颗解馋就行了。

    小凤已经二转，六阶魔兽在它面前弱的跟豆腐渣似的，相比之下当然是练云炫更加需要魔核。

    练云炫赶紧收了起来，他倒是心善，给小凤留下了百来颗。

    小凤欢快的一口气吃光，练云曦叮嘱它乖乖的不许离开院子里，便修炼去了。

    有和合丹搭配吸收魔核中的能量，加上有聚灵阵辅助，练云曦等修炼起来事半功倍。

    五天之后消耗掉所有的魔核，四个人都有所提升。

    练云曦到达了元灵小圆满，练云炫到了元师三段，木在野到了元明小圆满，耿直说已经触碰到了元师境的壁垒，相信很快便可到达元师境。

    众人都很兴奋，按照通常元明大圆满便拥有了入学院资格来估算的话，现在他们的水平在心生中怎么着也算是中等偏上了。

    练云曦更是杀入百强没问题！

    这让他们兴奋自信中又有几分期待，未来的学院生活一定会格外的精彩。

    大家打算明日放松放松，后天一早就去学院报道。

    铃铛开心极了，立刻如数家珍介绍了好几条有特色的美食街，十分热心的出主意：“明天晚上咱们去游星月湖吧，星月湖可漂亮了，是京城里最有名气的好地方！船上还有特别好吃的船菜吃，只有星月湖才有，别的地方都吃不到的！我们包一条船，一边吃饭一边游湖赏夜景，又热闹又有趣，多好呀！我都打听过了，好多好多好吃的船菜呢，炖烧野鸭、荷叶粉蒸肉、三丝鱼羹、白米虾蒸蛋、糖醋星湖鱼、鸡汤湖鲜、素炒嫩荷叶尖、素炒白菱、凉拌鲜藕......听起来就特别好吃！”

    铃铛一脸向往陶醉，让人有种如果不去吃肯定就亏了的感觉，练云曦等都笑了起来，纷纷点头说好，星月湖既然这么美，那是必须要去的！

    次日一早，练云曦让木在野等自己出去逛逛京城放松放松，带着小凤一起。她想去竞技场试试。

    虽说她不屑于在入学之前通过竞技场博取个好名声引人重视博人眼球，也想去看看那里的人究竟有多强。

    据买来的资料上的介绍，去竞技场上挑战，有斗技站、也有生死战。

    可以选择表明身份，也可以选择隐瞒身份容貌。练云曦自然选择后者。

    竞技场中龙蛇混杂，上场只论实力，可不管你是帝国学院的学生还是别的什么。

    练云曦元灵小圆满境，又有定魄流光针和聚气丹、青天斩傍身，可当得万无一失，但是练云炫他们就不好说了。

    因此听说练云曦要上场，他们都没有一腔热血的也要上。但却表示要去给练云曦打气加油――不上场看看也好啊！

    练云曦却是拒绝了。

    “没有必要，你们还是去逛逛吧，顺便打听打听咱们这一届新生里都有哪些牛人，打听打听其他的关于帝国学院的事情，那资料上说的只能当做参考，不能全信啊。多打听些，咱们心里也有底！”

    众人想想也有理，再说了竞技场那种地方，以后有的是机会去，于是便点头答应了。

    练云曦换了一身男装，面貌上略作改扮调整，便去了那京城最为火爆的天罗斗技场。

    进场前，练云曦又从空间戒指中摸出一个容貌平平的面具戴在脸上。

    交付了五十金币报名费，测试了修为，练云曦便被分在了元灵境竞技场中。

    元宗境的高手那都是一方大佬，除非特殊原因，否则基本上不可能会出现在竞技场中。

    竞技场中最多的便是元明境、元师境的修士们。这个修为不上不下，但是如果能够在竞技场中扬名的话，多半会被大家族所招徕，获得一份比较好的前程。

    至于元通境，就算表现再出众，修为等级也显得太低了点，而元灵境也算是高手了，不需要通过这种方式被招徕，通常元灵境的高手来此，都是一些狂热好战份子，是为了磨砺自身、以其取得更大进步甚至某种瓶颈上的突破。

    也不知道练云曦这是运气好还是不好，今天的元灵境竞技场馆中格外的爆满火热，因为今天一共有三十三名元灵境的修士打算下场。

    练云曦也包括在内。

    练云曦作为第三十三名选手，被工作人员领入场馆中的选手候选区――就在那正中间的高高的擂台左下方。

    高台四周，环着一圈圈座位次第而高的观众台上座无虚席，兴奋的喊声、吼声、呼唤笑骂声响彻场馆，几欲掀翻了天。

    高台之上，一场激烈的打斗正在进行着。

    练云曦的入场没有引起观众台上半点兴趣，候选选手们也一双双眼睛紧紧的盯着台上打斗的两人，目光灼灼，神情严肃，试图从中悟到些什么。

    只有三五个注意到了练云曦加入进来，瞟了她一眼。

    见她身量瘦小单薄，虽然脸上戴着面具看不到容貌，可通过那双眼睛、以及那身量透出的信息，依然可看得出来这是个少年而已。

    那几人看了她一眼便撇撇嘴毫不感兴趣的转回了头，仍旧盯着高台上去了。

    有人还嘲讽的不屑轻嗤：“这样的也敢来元灵境场馆？毛都没长齐吧！”

    嘻嘻哈哈响起几声零碎的笑声，有人笑着附和调侃：“还不兴人家跨级挑战啊？”

    “呵呵，上不上场的另说，人家到这儿来转一圈，那也是有胆识、有勇气啊！”

    “呵，等会儿就见真章了！”

    虽说入场前会进行元气测试，但如果低修为的想要跨级挑战、去高修为的场馆，竞技场方是不会阻拦拒绝的。

    当然，这样的人是必须要上场的，决不允许只来转一圈便离开，若如此就会上竞技场的黑名单，以后禁止出入，会被竞技场将真名真容挂在外边挂上三个月，否则人人学起来，还不乱了套？

    而若是到达元灵境的，若见对手太强不想上场，是被允许的。

    因此那些人才会如此讽刺练云曦。

正文 第207章 挤兑

    练云曦淡淡扫了他们一眼，目露几分讥诮，白痴，等会儿要是叫她碰到才好呢，看她怎么让他们把说出来的话再重新吞回去！

    震耳欲聋的欢呼声、热烈的鼓掌声、叫好声突然响起，一浪高过一浪的声势几乎掀翻房顶――高台上的打斗结束了，一人被打飞出擂台跌在地上，台上人傲然而立，享受着所有人的灼热注视和热烈欢呼。

    “比试结束，陆英胜！”

    众候选者无不目光狂热盯着高台上的陆英，热血沸腾、跃跃欲试。

    假如他们能够站在那里，享受属于胜利者的风光，那将是何等诱人的滋味！

    “陆英守擂，请挑战者，上场！”

    随着裁判的呼声落下，立刻便有人想要冲上去。

    能来到这里的，谁不想一出风头博出彩？

    “哎――兄台等等，不如让这位小兄弟先上去玩玩？小兄弟刚还说等不及了呢！”

    冷不丁有人拦住了那欲往上冲之人，笑眯眯的看了练云曦一眼说道。

    一下子，所有人的目光都朝练云曦看了过来，有嘲讽、有意外、有不屑、也有淡漠。

    显然大家都看了出来，练云曦的年纪并不大，一个十来岁的少年郎，竟然大剌剌的跑到元灵境竞技场来打擂台，难道是帝国学院的天才不成？呵呵！

    那欲往上冲之人也乐了，十分大方的后退两步，冲练云曦做出请的姿势：“小兄弟既然等不及了，那就请吧，哈哈哈哈！”

    练云曦白了那生事之人一眼，也懒得解释什么，只下巴一扬冲着他哼道：“等小爷守住了擂台，下一个就要你上，咱们俩比划比划！你嘴巴这么能说会道，想必修为也不错吧？”

    “你――”

    “怎么？怕了！原来是个光会耍嘴皮子的......啊，呵呵！”练云曦一记大大的白眼翻了过去。

    “臭小子！你得意什么！”那人恼羞成怒，恶狠狠冷笑道：“就凭你也敢大言不惭？呵呵，好啊，只要你守住了擂台，老子就上去陪你玩玩，叫你知道知道天高地厚！”

    “那我可等着哦！”练云曦笑道：“在场各位都是见证，有人等会可别灰溜溜的逃了哦！”

    “哼！”那人气得七窍生烟。

    练云曦早已一个腾跃落在了高台之上。

    众候选者没想到那年纪轻轻的小子真的上去了，倒是有些意外。

    被练云曦逼得撂下狠话的沐四嘴角抽了抽，强自不屑冷笑：“哼，不自量力！”

    他在偏远家乡一带闯出了不小的名头，信心满满来到竞技场，本打算一战成名。

    不料刚才所见，那高台之上相争的二人任何一人他都不可能是对手，受了这个打击心里十分郁闷。

    见到练云曦这么一个小少年郎也敢来凑热闹，便忍不住出言讥讽，他不过是心里郁闷故意挤兑练云曦借以出气罢了，万没料到练云曦竟真的会上台。

    沐四目光恶狠狠的朝台上看去，冷笑了笑，他就不信，这十来岁的毛头小子能夺下擂主之位。

    看到站在自己对面的单薄少年，陆英也有些诧异，上下打量练云曦皱眉道：“你今年多大？知道这里是哪里吗？”

    练云曦笑道：“我还不至于如此糊涂，既然站在这里，当然便是来打擂的！开始吧！”

    陆英“嗤”的一笑，“真是不知天高地厚啊！”

    练云曦无谓笑笑：“我就是来检验检验自己的实力！”

    观众席上已经等得不耐烦起来了，“打呀，快打呀！”、“谁乐意看你们聊天啊！”、“就是，快快！”

    练云曦的身形、外形实在是一目了然，稍微有点儿眼力劲儿的都看得出来她年纪不大，已经有多久没有看到少年郎登上灵元境斗技馆的擂台了？观众席上山呼海啸般的疯狂叫嚣起来，所有人都迫不及待了。

    陆英不屑冷笑，也就不再多言，傲然道：“动手吧！”

    “得罪了！”练云曦一笑，手持长剑运转元气向陆英冲杀过去。

    境界释放。

    “元灵小圆满！竟然是元灵小圆满！”

    “天啊，该不会是我眼花了吧？这么小年纪的元灵小圆满、这――会不会是这一届帝国学院的新生？”

    “那还用说？看他样子年纪不大，肯定是啊！”

    “也不知道会被哪个家族招徕了去......”

    “嘿，现在说这个还为时尚早，看他能不能从擂台上下来还两说！”

    “说的也是，哈哈！”

    观众席上沸腾了！所有人的兴趣全都被调动了起来，眼睛发热的盯着这场比试。

    谁都知道，这个突然冒出来的元灵小圆满境的少年假如能守擂成功的话，势必会名扬京城。亲眼见证天才少年的诞生，也不枉此行！

    候选者们全都呆愣住，尤其沐四，更是脸色发白，失魂落魄，望天无力得恨不得买块豆腐撞死得了！

    他今年二十六岁，恰恰过了帝国学院招生年限，元灵三段修为。本以为凭着自己如此出色的修为，只要在竞技场上闯出名头，说不定会被帝国学院破例招收呢？

    没想到这少年小小年纪竟然就是元灵小圆满了！

    帝国学院招收的，难道都是这种妖孽吗？还让不让人活了！

    再想到自己之前应下的比试，沐四的脸色就更不好看了。

    擂台上，陆英也吃了一惊，没有想到这对手竟然是元灵小圆满境。

    “倒是小看你了，真是英雄出少年啊！”陆英感慨着，却并不着急。

    因为他是元灵七段巅峰、即将八段，面对元灵小圆满还不至于会害怕。

    练云曦打定主意，不到万不得已的情形下绝不动用聚气丹、青天斩与定魄流光针，就用实力扎扎实实的跟他打一架，看看自己能不能取胜。

    擂台上元气激射，剑光飞舞，两人以快打快，兵器碰撞铮铮有声，打得异常激烈，引得观众席上喧闹翻天，喊声如潮。

    幸好擂台外设有防护阵法，两人在擂台上斗得天翻地覆、天昏地暗，力量也不会有半点波及周边，不然这竞技场中只怕早已一片狼藉。

    练云曦打得兴起，索性连前世里学过的那些招式也不用，一心一意只用穿越过来之后学到的招式与陆英对打。

    只有在危险的紧要关头，才会使出那么一两招险险避过。

    于是，陆英就郁闷了。

正文 第208章 实打实的战斗

    于是，陆英就郁闷了。

    每次胸有成竹、志在必得能够将这小子一击必中，可是每次结果总出乎意料，让那小子滑不溜手的又躲开一劫。

    不光是他，就连观众席上众人也都情不自禁的替他操心起来，每每叹息。

    陆英听着这些叹息，大感丢脸，怒意升腾，对待练云曦的态度不再云淡风轻、不再端着高一辈的矜持，变得有些恼羞成怒起来，出手也越来越凌厉、越来越不留情面。

    他就不信了，他比这小子境界高两段，年纪更是大了只怕二十岁不止，战斗经验比起他来不知道要丰富多少倍，难道还打不过他？

    若是连这么一个毛头小子都收拾不了，他也不用在这京城里混了！

    现场气氛为之一紧，观众们都是修士，自然看得出来陆英气势徒然高涨凌厉，下意识握了握拳：来了、来真格了！

    “陆英要发大招了！那叫炎云的小子怕是要倒霉了！”

    “也不知道这小子还能撑得住多久......”

    “战斗了这么久，也该结束了。”

    “哎，年少气盛啊，也不知这小子能不能落得个全须全尾......”

    如果陆英在擂台上下狠手，虽说这不是生死斗不能要了练云曦的命，但是废了她却并不违规。

    一个天才少年，在没有成长起来之前比普通修者更容易夭折，因为卓越的天赋会引来嫉妒而遭受暗手。

    这也是为何通常而言天才少年基本都出自大宗门、大世家、大势力的缘故，因为只有强大的背景才能予以他们庇护，才能护住他们一路成长。

    擂台上，陆英元气运转到极致，以雷霆万钧之势祭出杀招，磅礴的压力席卷而出，锋利的剑尖以迅雷不及掩耳之势直斩练云曦右臂――

    观众席上无数人惊呼出声，无数人站了起来为那瘦弱的小少年而紧张。

    这一剑老辣而刁钻，出其不意、迅如闪电，扪心自问，换做是他们，也是万万躲不过去的。

    这一招足以定胜负了！

    天才少年立刻就要变成残废！

    “哈哈哈哈！”沐四狂笑起来，他就说嘛，这么一个乳臭未干的小子怎么可能是陆英的对手！

    元灵小圆满是很强，可是，那又怎么样？只要陆英比他更强，这就够了！

    这下子好了，自己不用上擂台了。

    不想，在众人不忍直视的惊呼声中，练云曦的身体却是以诡异的角度一扭一转避了开去，剑尖在擂台上划出一连串火花。

    好险！观众席上众人情不自禁轻轻舒了口气。

    陆英冷冷一笑，眼中掠过一抹杀机。

    此人与自己教过手，谁知是不是个小心眼的？这般天才，一旦放任他成长起来，说不定将来会找自己的麻烦。

    陆英可不想过那种被人惦记、寝食难安的生活，所以，这小子，他不能杀了也一定要废掉！

    对方避开了自己的杀招陆英似乎并没有多意外，眼底寒光乍现，无声冷笑，不给练云曦丝毫喘息之机，气势汹汹、迅如闪电立刻又杀了上去。

    杀得观众席上阵阵哗然惊呼，刚刚放下去的心又揪了起来！

    练云曦则越来越冷静、越来越兴奋，这是一场旗鼓相当的打斗，没有任何取巧与花哨，完全是实打实的拼实力。

    这样的打斗对她来说是第一次，打得那叫一个酣畅淋漓！

    陆英仿佛布下了天罗地网，步步紧逼，元气催动手中长剑将力量与速度发挥到了极致！

    可是他做梦也没有想到，在他一鼓作气十几招必中杀招的凌厉攻击之下，那滑不溜手的小子依然滑不溜手，在一片几乎看不到人影的剑光交织中竟然一次次有惊无险的应对了下来！

    “好！”

    “好小子！加油啊！”

    “真没想到啊，这小子竟然有几把刷子！”

    “话说你们有谁猜得到这小子是谁吗？什么来历？”

    现场中，众人看的痛快至极，眼睛发亮，兴奋的议论起来，已经有许多人开始打听练云曦的身份。

    这其中，有不少是大家族、大势力中的小管事、小头目。

    陆英的脸色难看到了极点，手持长剑站在那里微微发抖、微微喘息。

    那连珠式的十几招几乎耗尽了他所有的元气，他本来以为练云曦是万万不可能将他这迅如闪电、攻势凶猛的连环十几招全都接下来的。

    哪怕她只有最后一招接不住，赢的也是自己。

    可他没想到，那小子滑不溜手竟然到了这种地步。

    比如此刻，练云曦站在他对面不远处，看起来也微微有些喘息，但是却毫发无损，透过面具，那双清亮的眸子依然清亮，如果一定要说有什么不同，那就是那双眸子中多了几分坚定。

    没有服用聚气丹做补充，练云曦此时的状态也算不得好。

    她的修为比陆英要低，元气自然不如陆英浑厚，陆英那连环冲击的十几招攻势给她造成不小的压力。

    她仗着招式精妙、身手灵活虽然有惊无险的全都避开了去，但是也比陆英好不到哪里去，此刻体内元气同样几乎消耗尽了。

    然而，练云曦心中却异常兴奋。

    因为这一场打斗对她来说是大有益处的，实打实的对决，让她明白了自己的真实实力极限水平在哪、单凭修炼的实力，自己又能强到何种地步！

    陆英冷笑了笑，运转那稍稍恢复一两分的元气毫不犹豫又朝练云曦杀了过来。

    他当然明白练云曦的状态并不比自己的好，否则的话，只怕这滑不溜手的小子早已趁机杀向自己了。

    既然她没有动手，那就说明她没有动手的力气！

    这种时候，当然是谁更加主动抢占了先机谁的赢面更大。

    练云曦脚步后顿身体灵活一侧，堪堪避开陆英的攻击，反手斜斜刺向陆英肋下，两人又斗在了一起。

    双方的元气消耗是巨大的，此时的打斗比起之前的勇猛迅疾自然不能比，但一招一式却更加惊险。

    观众席上，已经没有了火爆的喧嚣与呼啸惊叫，众人情不自禁敛神屏息，眼睛一眨不眨瞪着台上厮斗的两人。

正文 第209章 轮到你了

    单调而尖锐的兵器碰撞声震着耳膜，让人情不自禁紧紧的揪着心。

    本来一边倒的认为陆英会赢的众人，现在已经拿不定主意了。

    这小子虽然身体单薄、年纪轻轻、境界还不如人，可是这特么的也太能打了！就没见过哪个实力在两段差距的不依靠法宝符等外力能打得如此旗鼓相当的！

    这小子简直就是个怪胎！

    照这样下去，这小子会赢......也说不定！

    很快，众人所料成真。

    当练云曦一剑划破陆英胳膊，陆英手中长剑落地，被她剑指咽喉的时候，全场静默了三秒，继而响起震耳欲聋的叫好声与欢呼声！

    掌声如雷。

    这个结果没有人觉得意外，好像是理所当然一样。

    “好！”

    “好小子！真叫人大开眼界啊！”

    “这小子的战斗力简直可怕！”

    陆英阴沉着脸色，咬牙冷冷道：“在下输了，不知小兄弟能不能告诉在下真名？”

    练云曦随口为自己取了个炎云的名字。她既然戴着面具，那么名字自然不会用真的了。

    闻言练云曦笑笑，“抱歉！”

    陆英瞟了一眼那依旧抵在自己脖子处丝毫未退的剑尖，笑容苦涩，暗暗叹息，却又不得不生出几分佩服。

    这少年倒是沉得住气，越级挑战打赢了自己居然无半点骄傲之色，在自己没有出声认输之前没有丝毫放松。

    如此本事，如此心性，他的修行之路注定会走的很长很远，成就必定会在自己之上。

    什么永除后患的心思这会儿都抛到了九霄云外，陆英只是庆幸，庆幸自己没有与他结下什么生死大仇。

    否则的话，自己还能活多久就全看人家怎么想了！

    “我认输！”陆英看着练云曦，这句话倒是说的轻松无比。

    “承让！”练云曦收回剑拱了拱手笑笑，拿得起放得下，倒也不失为一条好汉。

    陆英转身，跃下擂台，很快便消失在狂热的现场。

    “比试结束，炎云胜！”

    现场的气氛更加火热起来，无数目光落在练云曦的身上，众人纷纷议论。黑马啊黑马，横空杀出来的一匹黑马！

    众人更加好奇与期待的是，下一位上场的会是谁？黑马又能不能守住擂台？

    练云曦负手而立，目光似笑非笑的朝擂台下的沐四看去。

    众候选者们纷纷起哄，笑着挤兑沐四，让他上台。

    沐四脸上一阵红一阵白，骑虎难下。

    沐四忽然冷笑：“上就上！我倒要看看这小子到底是真有本事还是装神弄鬼，哼！”

    说完，他毫不犹豫的跃上了擂台。

    “咦，他还真的上去了啊？”

    “呵呵，到了这种时候，他能不上吗？谁也丢不起这脸呀！”

    “不对呀，为什么我觉得他好像不是硬着头皮上、好像是真的有几分把握呢？”

    事实上，沐四还真的有几分把握。

    不是他自认比练云曦更强，而是突然想到，这炎云小子与陆英刚刚狠斗了一场，双方都已然力竭。这个时候自己上台，趁她还没有恢复过来还是有很大的赢面的。

    没准，这小子也是因为陆英刚刚打过一场损耗了元气这才战胜了陆英呢？

    那么自己为什么不能有样学样？

    沐四越想越认定了自己的判断，暗暗兴奋，心里一时火热起来。

    这小子战胜了陆英，如果自己战胜了这小子，那岂不是表示自己比这小子还要厉害？

    他才不会跟他们一样这么傻呢，只要他一取得胜利，便要求暂做休息半个时辰，让其他人先打。

    等恢复过来了再打。

    何必逞强？逞强的人是不会有什么好结果的......

    心中既打定了主意，沐四便绝不肯给练云曦半点喘息的功夫。

    一跃上台，打了个招呼，便立刻将元气运转到巅峰状态，向练云曦发动了猛烈无比的攻击！

    场中一片哗然。

    聪明人并不少，很快便有人明白了沐四的意图，不由轻嗤冷笑。

    “真是不要脸啊！”

    “我说怎么这么快就窜上去了，原来等着捡便宜呢，呵呵！”

    “啧，那他恐怕要失望了！这小子连陆英都对付不了，又怎么可能在阴沟里翻船？”

    “但愿他不要翻。”

    “我也觉得！”

    面对着沐四一上来就狂风暴雨般的攻击，练云曦也明白了他的意图，冷笑了笑，扬声道：“三招之内，解决战斗！”

    对这种人，她一百二十分的鄙夷，非常乐意狠狠的打他的脸。

    即便此刻她元气尚未完全恢复，也不是沐四这种人能够捡便宜的。

    练云曦嚣张的话音刚落，沐四的第一招攻击已经结束，他冷冷一笑，眼底掠过一抹狠厉，三招结束战斗吗？好，那就三招让他滚下擂台！

    不想，沐四紧追不舍，第二招以更加凌厉之势直逼而来，这是他的成名绝技，甚至这一次发挥的力量从他的感觉来比以往都要强，他暗自欣喜，自以为这一招必定能够中伤练云曦。

    不想练云曦的身形快如鬼魅，竟在那间不容发之际恰恰避开，还不等他回过神来，长剑直逼他面门。

    他大惊而退，殊不知这一下不过是虚晃，等他暗暗侥幸避开了练云曦这一剑的时候，一阵沉闷的剧痛从身体上传来，不等他回过神来，已经被练云曦一脚踹飞了出去，重重的跌落在擂台下。

    “两招、仅仅两招啊！”

    “都是元灵境，差别怎么这么大！”

    “什么时候元灵境的强者竟然也变成如同纸糊一样脆弱了？”

    “好！带劲！今天这一场真没白来！”

    欢声如雷，掌声响彻场内，兴奋的观众们目光发亮的看向练云曦，现场热闹得掀天。

    沐四又气又急，两眼一翻竟是晕了过去。

    随后，好几名元灵强者上场抱着试一试的心态上场挑战，然而没有一个人能够在练云曦手下走上三招。

    不是两招、就是一招落败，仅仅有一人多撑了一招，也是在三招落败。

    观众们看的热血沸腾，兴奋不已。

    竞技场中的人也越来越多！

    就连狭窄的走道上，也密密麻麻的挤满了人。

    来的晚的听着来得早的众人七嘴八舌兴奋的说起之前的比试，无不遗憾。

    要知道已经很久没有见过如此精彩的竞技了。

    剩下的候选者们，已经没有人有勇气上台了。

正文 第210章 对决

    剩下的候选者们，已经没有人有勇气上台了。

    他们实力本就不如练云曦，见识了练云曦彪悍的实力之后，那一点点侥幸之心也灰溜溜的收了起来。

    裁判朗声询问练云曦，是否愿意与他们天罗斗技场的元灵大圆满境的高手打一场？

    他若赢了，奖金翻倍，并且以后便是天罗斗技场的贵宾，出入自如，观看斗技可享受贵宾待遇。

    若是输了，便失去那三十万金币的奖金。

    这点儿金币，对她来说不痛不痒，能够与元灵境大圆满的修士来一场实实在在的切磋，练云曦还是颇为心动的。

    “好，我愿意！不过我要休息一刻钟。”练云曦道。

    现场顿时一片欢呼，所有人都目光闪亮的期待起来。

    “别说一刻钟，一个时辰我也要等着看！”

    “没错，值，绝对值！”

    “元灵大圆满啊，这小子到底知不知道元灵小圆满与元灵大圆满之间的差距？太狂了吧！”

    “身为修者，这么简单的常识怎么可能不知道？她既然敢答应，当然有她答应的道理！急什么呀，等会儿不就知道了吗？”

    “对！说的也是......”

    练云曦没有理会这热闹得掀翻天的现场，就在擂台上盘膝坐下，往嘴里送了两粒聚气丹，默默的运转炼化，抓紧时间恢复元气。

    接下来的一战，她比任何人都期待！

    这一战，双方打得异常激烈。练云曦第一次深切深刻的感受到等级的压制是多么的可怕。

    她根本不可能有所保留，所有的招式被发挥得淋漓尽致，拼尽全力依然落于下风。

    观众席上简直要疯狂了，一边倒的情不自禁倒向她这边，看到她遇险，众人担心惊呼，看到她险之又险的避过了危险又齐齐松了口气。看到她妙招迭出让对方吃个小亏，更是忍不住振奋的欢呼......

    与练云曦做对手的那位，心塞得简直要狂躁。

    观众席上那些家伙，不带这么明显的欺负人的好不好？

    而他也是郁闷到了极点！这人怎么就这么滑不溜手呢？属泥鳅的吗？

    他堂堂元灵大圆满，上百招已过依然不能将对方一个元灵小圆满拿下，其实已经等于输了！

    要是再打下去，不仅仅是输，简直是丢人了！

    他深深吸了口气，开始渐渐增强威压，一点点向着练云曦逼迫而来，将她往擂台边上碾压。

    只要将练云曦逼下擂台，他就赢了。

    即便心里急、压力大，他也不急不躁、冷静自持，绝不会乱了阵脚，这才是真正身经百战、已经将心性磨砺得异常坚定之辈做出的反应。

    练云曦明了对方的打算，一边应付一边往擂台边上退。

    她同样身经百战，同样心智坚韧、冷静自持。既然对方打着这样的主意，那她同样可以顺势而为、反客为主坑对方一把。

    青天斩，就让她那四不像的青天斩来一定胜负吧！

    战意熊熊燃烧，平淡面具后那双清亮的眸子透着不为任何转移的坚定。

    在观众们的紧张注视和叹息中，练云曦一点点的“被迫”向擂台边缘退去。

    这个退的过程一点都不容易。

    她必须表现得跟真的被迫一样，必须不停的反击“企图”回到擂台中间，不能让对方有一丝丝察觉，更不能让对方在她退的过程中便将她解决了，同时还要暗暗运转元气积蓄力量施展青天斩。

    她很清楚，与她对战的是个经验非常丰富的高手，想要骗过对方、在对方眼皮子底下动小心思，可不是一件容易的事情。

    ......

    当对方气势徒然暴涨，准备给与她最后一击的时候，几乎是与此同时，练云曦挥剑使出青天斩，不退反进，在众人的惊呼声中与对方正面硬碰硬的碰撞！

    巨大的轰鸣声中，刺眼的光圈水波般向周围闪电般扩散，为防护阵法所阻挡又反弹回来，整个擂台一阵轰鸣，粉尘阵阵中稀里哗啦的炸裂开来，擂台上一片凌乱。

    等粉尘息落，视线渐渐清晰，看到目瞪口呆捂着胸口落在擂台下的镇场高手，所有人也目瞪口呆。

    继而，欢声如雷！

    所有的人拼命鼓掌、拼命叫好，一切的赞美之词都失去了颜色。

    那小子赢了、竟然赢了！

    元灵小圆满对战元灵大圆满竟然赢了！赢得光明正大、坦坦荡荡！

    “天啊、天啊！我见证了一场奇迹！”

    “太不可思议、真是太不可思议了！那小子到底是哪里冒出来的怪胎？”

    “看来帝国学院今年黑马不少啊！我很期待这小子的身份，哼，放心吧，总有一天会知道的！”

    “没错！”

    练云曦眼眸亮闪闪的笑了起来，赢的如此漂亮，必须N瑟！

    “大神大神，你看我厉不厉害呀？”练云曦下意识的笑吟吟与炎大神分享N瑟。

    半响，也没有得到炎大神的回应。

    她这才回过神来，大神说过他要沉睡一阵子......如今还处于沉睡之中，自然不可能回应她了。

    练云曦觉得有点遗憾，真是好可惜呢，大神竟然没有看到她打擂台赢到了最后......

    现场还在掀天的热闹着，戴着面目的练云曦，在众人看来一脸冷酷淡定的下了擂台，随着工作人员直奔后台去了。

    取了该得的金币，贵宾卡，练云曦笑着表示想从后门走。

    竞技场的工作人员倒也贴心，立刻便有人领着她从毫不起眼的后门离开了。

    看到早已过午往西偏移的太阳，大约下午三点多将近四点的样子，一天时间不知不觉就这么过去一大半了。

    这大半天受益匪浅，很值。

    揉了揉饿得有点儿咕咕叫的肚子，练云曦打算随意先吃点东西，然后去星月湖东岸跟铃铛、练云炫他们汇合。

    不过在此之前，她还得先将那些可恶的尾巴给甩掉了。

    虽然从天罗斗技场偏僻的小后门离开，但身后依然跟了好几条尾巴。

    没准这其中就有斗技场的人。

    无论他们的目的何在，这种行为练云曦都很反感。

    漫不经心的挤在人潮中，几个躲闪与转移，便将所有的尾巴都甩干净了。

正文 第211章 异乡重逢

    这些人的跟踪技术，比起她来根本不是一个档次的。

    这要是在前世，这种跟踪水平勉强只能做她小弟的小弟。

    雇了辆马车来到星月湖旁一片小吃店旁停下，练云曦随意吃了点东西，问明了星月湖东岸码头大概在什么位置，便沿湖不紧不慢的走过去。

    星月湖不愧为京中名胜，湖面辽阔得几乎望不见边际，有长堤穿湖而过，湖畔花木繁盛，亭阁水廊半遮半掩点缀其中，湖中碧叶荷花亭亭玉立，大大小小的游船游弋其中，成群的洁白水鸟掠过，发出清脆的鸣声，引人驻足观看，水天之间一派灵动和谐......

    湖畔有人很多，练云曦一路走一路听着路人们各种交谈议论。

    讨论的话题最多的便是关于帝国学院了，帝国学院每一届招生，都会引起广泛的关注。

    许多在《新生指南》上见过的名字也在路人的嘴里听到，练云曦忍不住多听了几耳朵。

    然后，忽然听到有人议论起自己刚刚在天罗斗技场结束的那一场斗技，顿时有种被雷到的感觉。

    尤其听到那描述者说的两眼放光、激动异常，舌灿莲花、滔滔不绝描述自己如何高大威猛、大杀四方，一拳撂倒一个，最后以元灵小圆满对上元灵大圆满的高手也把人给踹下了擂台踹的吐血......

    练云曦默默擦汗，强忍上前跟人争辩的冲动，默默快速离开。

    等她慢悠悠溜达到码头这片时，坐在湖畔茶馆中的众人老远看见她，铃铛挥舞着手中的烤肉串眉开眼笑叫了起来：“云曦姐姐！这、这儿呢！”

    练云曦一笑，加快脚步上前，笑道：“你们来了多久了？”

    铃铛笑道：“也没有多久啊！不过船已经订好了，等会我们就可以上船！”

    订到了据说船菜最为出名的十大船家之一，铃铛格外的开心。

    “好啊，我们上船再说吧！”

    此时暮色初降，湖面上有的船只上已经点起了灯火，倒映在水中，有种神秘幽远的感觉。

    铃铛他们包下的这条船为两层，不大不小，几人在二层上，一层是做船菜的厨房。

    练云炫、耿直少不了问起练云曦打擂台的情形。在他们面前，练云曦也没有必要谦虚或者夸张，将详情说了。

    听她说不借用任何外力竟然斗败了元灵大圆满境的高手，两人惊赞不已，都替她高兴。

    练云曦便笑道：“那竞技场是个不错的地方，以后时不时咱们都可以下场去玩玩，不过，要我陪着你们一起才行！”

    练云炫和耿直都笑应了。

    毕竟那种地方龙蛇混杂，也只有练云曦这样的才镇得住场不惧意外。

    几人又聊起今日逛街所打听、所见，不知不觉船菜一道道的上来了，于是便先吃饭。

    此时夜色笼罩，湖上游船反而比之白日里更多了，大大小小、各式各样的画舫游船散落在辽阔的湖面上，倒映着水面上一片星星点点的灯光，上下辉映，十分美丽。

    “咦，这艘船好大呀！”铃铛忽然指着不远处一艘三层楼高的巨无霸画舫叫道。

    练云曦等看过去，人家虽然只比自己等包下的这艘船多一层，但体积却足足大上数十倍，货真价实的巨无霸。

    整艘船装饰华丽，各层皆镶嵌着夜明珠和荧光石，整个船上明亮如同白昼。

    最上边一层湖绿色的帐幔皆用白玉钩子钩在了一旁，可以清楚的看到上边乌压压落座的众人。

    也不知是哪一拨土豪们在此聚会。

    忽然人影走动，借着这个空隙，练云曦依稀仿佛看到熟人，不由“嗯？”了一声，想了想，面上一喜，忙吩咐船家：“靠近那艘大船！”

    船家愣了愣，有些迟疑，毕竟那样奢华的船一看就知道船上人身份非同一般，他们这样的普通小船哪里敢轻易靠近？

    然而练云曦的语气太过坚定不容置疑，船家下意识的不敢反对，只得应了声“是”，调转船头，朝大船开过去。

    “聂大哥、聂大哥！”练云曦站在船头，冲大船上招手笑着叫道。

    刚才她所见之人，赫然便是聂云。

    在夷陵大森林中萍水相逢，却让她感觉到亲切温暖的人。

    异地重逢，心中自然无限欢喜。

    大船上众人纷纷朝下看来。

    聂云呆了呆，继而狂喜，奔到窗边冲她挥手：“云弟，上来！”

    练云曦一笑，打发了船家划船离开，领着木在野等上了大船。

    聂云爽朗大笑：“我本来还打算待学院开学之后便找你，没想到这样巧，竟在这又遇上了！真是太好了！”

    练云曦也很高兴，“我远远看见像是聂大哥，没想到真的是！”

    聂云又将自己身边的几位朋友向练云曦等做了介绍，练云曦亦简单介绍了木在野、练云炫等。

    正说着话，忽然一人咳了一声，淡淡笑道：“我说聂兄，有什么话也不用急在这一时说吧？你到底还赌不赌呀？”

    聂云脸色顿时难看起来，冷笑道：“赌，怎么不赌！小爷又不是输不起的孬种！”

    “就是，”薛冰忿忿道：“就算这次输了也没什么，下次把场子找回来便是！”

    那男子抚掌哈哈大笑，讥诮道：“说得好，有志气！”

    薛冰气结，瞪了那男子一眼。

    那男子与聂云差不多的年纪，身材却比聂云高大健壮得多，浓眉大眼，俊朗豪气，一袭镶金边的玄色袍子衬得格外有气势。

    练云曦目露征询看向聂云。

    聂云小声道：“是北武佣兵团的少主龙青羽，与我们南盟佣兵团一向来不太对付......”

    南盟佣兵团？

    怪不得三长老他们跟自己提过这个，原来如此......

    三长老他们并没有见过聂大哥，但是见自己用过聂大哥赠的那把剑。练云曦并不笨，一下子便想通了。

    练云曦看向聂云的目光露出几许了然，这么说聂大哥多半便是南盟佣兵团的少主了？

    聂云冲她抱歉笑笑，小声解释道：“先前并非有意隐瞒，还请云弟见谅。”

    练云曦一笑：“聂大哥言重了，我不也没说实话嘛！聂大哥叫我云曦好了！”

正文 第212章 两大少主

    练云曦一笑：“聂大哥言重了，我不也没说实话嘛！聂大哥叫我云曦好了！”

    聂云顿时高兴起来，扬眉笑得十分灿烂：“云曦！”

    “云曦、各位，请坐！”聂云抬了抬手，众人一起落座，瞪了龙青羽一眼，聂云脸色顿时又难看了几分。

    龙青羽哈哈一笑，老神在在，压根不把聂云的脸色放在眼里，不着痕迹打量了练云曦一眼，冲聂云一扬下巴笑眯眯道：“继续？”

    “继续就继续！”聂云偏头看了薛冰一眼咬牙切齿：“你上，别给我丢脸，否则，团规伺候！”

    他可不想在练云曦面前丢脸。

    薛冰是副团长独子，也是聂云发小，两人一起长大，这回也是一起进帝国学院。

    闻言薛冰哭丧着脸：“哥，我不擅长这个啊，我可不敢保证......保证......”

    “闭嘴！”聂云磨牙狠狠瞪了薛冰一眼，微微偏头朝他这边侧了侧身，凶残霸道、不容置疑：“我不管，必须给我赢！”

    “我......”薛冰更郁闷了，也不知道怎么就那么聪明，一扭头，讨好陪笑，求救的看向练云曦。

    练云曦：“......”

    聂云迅速一把将他拧了回去，“出息！”

    这小子就是个拖后腿的货，在云弟面前真是太丢脸了。

    练云曦本来也有几分好奇，便笑问道：“聂大哥，你们在赌什么呀？怎么玩的？”

    “练姑娘是吧，”不等聂云开口，龙青羽笑吟吟道：“在下愿意为练姑娘解惑，其实很简单，就是扳手腕而已，不许运转元气，纯粹比力量。谁要是赢了，便能赢对方一件彩头。喏，都在那里，练姑娘请看。”

    练云曦、练云炫等便朝一旁的长案上看过去。两张长案上一溜摆放着数件物品。

    一张案上摆了十件，另一张上只剩下七件了。

    晶矿石、兵器、宝甲、丹药、异兽角等，每一样都价值不菲，单件价值最便宜也在五六十万金币，甚至还有两件宝器。

    看样子之前比了三局，输的都是聂云这边。

    薛冰忿忿嘀咕道：“他们是有备而来，我们兄弟不小心被那小子话赶话落了他的圈套，实在可恶！”

    聂云低喝止住他，淡淡道：“愿赌服输，没什么可说的。”

    薛冰不服：“明明就是龙青羽太奸诈！”故意坑他们，让他们丢脸。

    他们都是修行之人，不运转元气单纯比试力量算怎么回事？龙青羽那小子太狡猾，带了个专炼外家功夫的家伙来坑他们，简直可恶至极！

    “好了，你少说两句。”聂云眼眸半眯，警告薛冰。

    他可不要让云弟――啊不，云曦认为他是个输不起的人。

    男子汉大丈夫，即便是被人坑了那也是自己不小心，认栽便是！这也没什么大不了的。

    “我说，”龙青羽骚包的摇了摇手里的金骨折扇，笑着睨了薛冰一眼：“薛小冰，当着爷的面说爷的坏话，是不是有点不太好啊？”

    薛冰翻了个白眼，冷笑道：“有什么不好？坏话？我可没说！我这人实在，只说实话！”

    龙青羽哈哈大笑，挑眉轻嘲：“实在？缺心眼？”

    龙青羽那边众人“轰”的一下全都哈哈大笑起来，气得薛冰抓狂。

    练云曦笑道：“原来这么简单啊！不知道可不可以换人比试呢？”

    聂云一惊，他可不想让练云曦他们出丑，正要说话却被龙青羽抢了先，龙青羽笑吟吟道：“当然可以啊！练姑娘要试一试吗？”

    “龙青羽，我们让谁上轮不到你多嘴！”聂云怒。

    “聂大哥别急，”练云曦向龙青羽笑道：“我哪里有这等本事，不过，我家兄弟倒是可以试一试，只要不违规，那我就放心了！”

    “当然不违规，练姑娘只管放心！”龙青羽笑得依然亲切。

    “那就好！”练云曦笑笑。

    聂云急道：“云曦，这件事你别管，不过是一场游戏罢了，输赢无所谓的！”

    无所谓才怪呢。北武佣兵团练云曦等也听说过，同样为星云皇朝四大佣兵团之一，与南盟佣兵团一向来不对付。

    聂云身为南盟佣兵团少主，这刚进京就在北武佣兵团少主手里狠狠栽了个跟头，岂不颜面尽失？在佣兵团内必定威信大减。

    而整个南盟佣兵团也会因此没面子，若是碰见北武的人，肯定要被嘲笑得抬不起头来。

    练云曦自然站在聂云这边帮他，自然不愿意看到他吃亏。

    况且，若是别的她也不一定帮得上，可是，单纯比力气嘛......呵呵！

    “聂大哥，你可信我？”

    “......”聂云一怔，不知道怎么回答。

    练云曦一脸期盼认真的问他，他不忍心她失望，可是他真的不愿意她卷入这事。

    说起来怪他大意。

    京城是北武的地盘，加上前阵子北武在南盟手里吃了个大亏，自己这次进京，北武的人肯定会想方设法找场子的。

    而他居然如此轻易就上了龙青羽的当，怪得了谁？

    权当买个教训罢了！

    “聂大哥你不信我？”

    “不不、不是！”

    “那就好！”练云曦展颜一笑，“既然聂大哥信我，那么这件事聂大哥就交给我来处理吧！我保证不会让聂大哥失望的！”

    薛冰顿时急了，“云曦，那个――”

    “好！”聂云打断了薛冰，警告的瞟了他一眼，向练云曦点头笑道：“既如此此事便交给你处理了，尽力就好，不用勉强。”

    算了，反正是要输的，谁出手都一样。她这样维护自己，总不好让她失望。

    他知道薛冰想说什么，想告诉她对手纯粹的力量有多强大。不过既然她满心要试一试，何必再说这种话让她心里徒增压力呢？

    “聂大哥放心！”练云曦转头向木在野笑道：“在野，你去，把那个人的手腕掰过来压倒在桌上就赢了。”

    此时两伙人是相对而坐，中间一张长桌，对方那边大刀金马的坐着一位肌肉结实的壮汉，正得意洋洋的等着聂云这边的人上去出丑。

    练云曦眸底掠过一抹嘲讽。

    木在野“哦”了一声点点头，起身朝前走去，坐在桌子这头，抬眼看对面的人：“你的手呢？快伸出来！”

    从木在野起身，到他落座，再到他出声，聂云这边众人目瞪口呆，对方先是目瞪口呆，继而哄堂大笑。

正文 第213章 等会谁不笑的是孙子！

    “他们让这小子上场？我没看错吧！”

    “哈哈哈，他们这是破罐子破摔啦？就这小身板、小胳膊小腿的，哎哟，瞧得我都替他捏了一把汗！”

    “他还等不及叫别人快伸手呢，哈哈哈这是要笑死我呀！”

    “天，这位练姑娘到底是来帮谁的呀？”

    “我也觉得是！龙少主，这别不是你跟那练姑娘商量好的吧？”

    “唉，为聂少主默哀！”

    聂云冷笑，大声道：“结果还没出来呢，你们笑的是不是有点早了？”

    龙青羽大笑，摇摇折扇，非常好脾气的道：“唔，既然聂兄这么说，那就等会儿你们再笑吧！”

    众人又是一阵哄笑。

    薛冰等无不气得捏拳。

    待众人笑得差不多了，练云曦悠悠道：“龙少主所言甚是，等会儿你们再笑吧！等会儿谁不笑谁是孙子！”

    众人一愣，笑得更加欢畅。

    “好好，等会谁不笑谁是孙子！”

    “哈哈哈，见过坑队友的，没见过这么坑的！”

    龙青羽不由得暗暗打量了练云曦一眼，心里莫名的有些没底起来。

    聂云一挥手，冷冷道：“龙兄，是不是可以开始了？”

    龙青羽点头，胸有成竹：“好，开始！”

    那壮汉十分不屑的瞟了一眼木在野，伸出手，握拳，肘弯支在桌上。

    木在野也学着他的样子。

    这么看过去，木在野的小胳膊小拳头勉勉强强只有对方的三分之一大小，差距实在太大、对比实在太明显，龙青羽那边众人忍不住又是一阵大笑嘲笑。

    薛冰则急的抓耳挠腮，想要说什么，被聂云一瞪又给吓回去了。

    心里真是后悔死！这不是明摆着要输吗？而且还会输得非常难看啊！早知道他就不推辞了！

    练云曦见聂云分明心里也没底，却冷着脸摆出一副坚定不移的神情明确的支持自己，不由心里一暖，果然她没看错人！

    耿直轻轻叹了口气，无比的怜悯加同情：“他们好可怜！”

    练云炫冷笑：“不知者无畏，愚蠢！”

    铃铛撇撇嘴：“呵呵！”

    居然敢跟木在野那个变态的家伙比肉身力量，果然很白痴！

    对方那边笑够了，那大汉晃了晃自己的手臂，冲木在野神气十足叫道：“小子，你不是大爷的对手，看你这小胳膊小腿的大爷真是有点不忍心！大爷给你一个反悔的机会，你回去吧，换别人来！”

    木在野转头看练云曦。

    练云曦冲他微笑不语。

    木在野便回过头来说道：“不换！”

    大汉冷笑：“大爷难得动一次恻隐之心你小子居然不领情！既然你这么不识好歹，那就别怪大爷不客气了！”

    木在野：“哦！”

    哦？哦是个什么鬼！那大汉将这当成是挑衅，一时心下大怒。

    这小胳膊小腿的小家伙，竟然也敢挑衅他！他会让他付出代价！

    大汉目露凶光眼底掠过一抹狠意，有心将木在野手腕掰断。

    “来吧！”

    两人的手腕互相绞住，随着裁判一声“开始！”，那大汉大喝一声双目圆睁，如之前那样将对方的手腕朝自己这边掰。

    在他想来，对付这么一个小胳膊小腿的小家伙，一个回合就能将人拿下！

    不料，纹丝不动！

    他使尽了全身力气，却发现对方那小胳膊纹丝不动，是真的纹丝不动。

    随即，下一秒，他的胳膊却动了！

    大汉瞪大眼睛心下大惊！

    然而还不等他回过神来，“嘭”的一声响，他的手腕已经被木在野轻轻松松的掰过来压倒在桌上！

    静谧。

    偌大的画舫中一片静谧。

    所有人都呆住了。

    当然，练云曦等人没有呆，他们只有淡定。

    “干得不错，可以把手收回来了！”练云曦展颜一笑。

    “好的！”木在野笑笑，收回了自己的手，云淡风轻，十分的有高手风范。

    “好！”

    “哈哈哈哈！”

    薛冰等无不大笑起来，拍手、捶桌，好不得意。

    聂云亦大笑，向练云曦笑道：“云曦，这位木兄好强悍的力气，真是真人不露相啊！”

    练云曦眨眨眼，俏皮的道：“我早就说了呀，我怎么可能会坑聂大哥呢！”

    两人相视大笑。

    练云曦扫了一眼龙青羽等，诧异道：“咦，你们怎么不笑了呢？”

    “对对！”薛冰哈哈大笑，嚣张无比道：“谁不笑谁是孙子！你们难道喜欢当孙子吗！”

    龙青羽等人脸色顿时变色十分难看。

    练云曦很好心的道：“算了吧薛冰兄，人家乐意当孙子那就当好了，我们要尊重人家的选择和决定啊！”

    薛冰大笑，一脸的深以为然连连点头：“对对对，云曦你说的太对了！”

    练云曦继续谆谆教导：“做人，要低调、走心一点，不管别人做出什么样的选择和决定都不要轻易嘲笑，把无知当得意那是傻子！就算要嚣张呢，也要在尘埃落定之后再嚣张，不然很容易被啪啪啪打脸的！”

    龙青羽等脸色更更难看，甚至脸上火辣辣的，谁都知道练云曦这是在奚落嘲讽他们之前的行为。

    偏偏薛冰还在那唯恐天下不乱的连连点头称是，一副手脚不已的样子与练云曦一唱一和。

    薛冰眼睛亮亮的，咧着嘴满是笑意，对练云曦简直好感大增，练姑娘真是太厉害了啊！聂大哥也好厉害，有练姑娘这样的朋友！

    龙青羽冷笑，“练姑娘真是伶牙俐齿啊，不过正如练姑娘所言，此时下结论还为时尚早呢！”

    “对啊、对啊！”练云曦一脸认同的点点头：“所以我们现在很低调、很内敛、什么吹牛的大话都没有说啊！就是怕被打脸！”

    “哈哈哈哈！”薛冰等无不大笑。

    龙青羽额头青筋跳了跳，有些烦躁的摇了几下扇子，这死丫头到底是从哪里冒出来的？怎么这可可恶......

    聂云同样笑得不行，摇摇头笑叹一声，运转元气勾动那长案上十件对方拿出来的十件物品飞了过来，向练云曦笑道：“云曦，你挑一件。”

    薛冰忙道：“要那件银丝甲，那是一件宝器！穿在身上元灵境的攻击基本都能挡得下来！”

    练云曦只扫了一眼那些物品便没多看，笑道：“其实随便哪一件便行了，反正最后这十件一件也跑不掉！唔，既然薛二哥说了拿银丝甲，那便银丝甲好了！”

正文 第214章 跪着也得认了！

    薛冰大笑：“云曦说的真是太对了，倒是我糊涂了！”

    龙青羽等气得鼻孔都要歪了。

    练云炫、耿直暗自好笑，在大小姐面前嚣张，该......

    “龙兄，是不是要开始下一场了？”聂云笑吟吟的，非常的有风度，简直不能再矜持。

    风水轮流转的滋味真是不要太好啊！

    龙青羽哼了一声。

    那失魂落魄不知道喃喃了多少句“不可能”的大汉突然抬起头来，向龙青羽道：“少主，我想再试一次！我要再来一次！请少主成全！”

    这并不违规，反正双方只要各出一人便可，无论出的人是谁。

    龙青羽瞟了一脸淡定无害的木在野一眼，点点头：“不要轻敌。”

    别说大汉不服，他也不服啊！刚刚那一局简直输得莫名其妙！

    这么一个清清秀秀、人畜无害、看起来还有点单纯懵懂分明不谙世事的少年，怎么可能有如此霸道强悍的力量？

    他宁愿相信，真的是他的属下大意轻敌了。

    “是，少主！”大汉目光灼然锐利起来，盯着木在野冷冷道：“没想到你小子深藏不露，大爷看走眼了！这次，让你看看大爷的手段！”

    木在野：“哦！”

    “你！”大汉让这一声“哦”差点又气昏了头。

    不过他很快就镇定下来了，“哼！”了一声冷笑道：“大爷我这次不上你的当！”

    他认为自己刚才之所以会输，就是因为被木在野给气的疏忽了。

    练云曦、练云炫等暗暗冷笑，不上当？人家在野用得着骗你上当？跟他比力气，你提防出花儿来也是一个输！

    “开始！”

    随着裁判中人一声令下，众人目光齐刷刷的朝着两人掰手腕的两只手看去，无不紧张。

    要知道这简单直接的一掰下去，就是价值几十万、甚至上百万的赌注啊！

    “啪”的一声轻响，尘埃落定。

    木在野赢得简直轻松无比。

    “好！”

    “又赢咯！”

    薛冰等无不大笑。

    龙青羽那边则人人面面相觑、目瞪口呆。

    那大汉彻底被打击到了，喃喃道：“不可能、不可能、这怎么可能呢！他怎么可能有这么强悍的力气！这不可能......”

    “他是不是服用了什么禁药？要不然就是练了什么邪门功夫！”大汉指着木在野怒道。

    练云曦俏脸一寒，不屑的瞟了龙青羽一眼，淡淡道：“龙少主也这么认为吗？要是输不起，我们可以作罢的！但此人敢如此信口雌黄污蔑我弟弟，这笔账却不能不算！”

    龙青羽喝退那大汉，勉强道：“他胡言乱语，还请练姑娘见谅！这一场，是这位木兄弟赢了！”

    练云曦哼了一声，向薛冰道：“快去挑一件战利品！”

    禁药？邪门功夫？亏他说得出来！

    在野这个样子哪一点像服用了禁药、或者练过邪功的样？在场的都是老江湖，尤其聂云、龙青羽身为佣兵团的少主，眼界自然更为开阔，什么稀奇古怪的东西没见过听过？

    那大汉敢如此污蔑木在野，简直就是找死。

    龙青羽主动道歉算他识趣，否则，那就是自己把脸送上来给人打！

    薛冰开开心心的挑了一件战利品，是一柄样式古朴的青铜匕首，削铁如泥，可归在上品法器的档次。

    炼器师炼制的各种兵器以及其他法宝按品级从低到高分别为法器、宝器、灵器、神器。每一品级又分为高、中、低等。

    通常而言修者手中的兵器都属于法器。宝器比较少见，尤其是高等的，更是一件难求。相比法器，宝器威力更大。高等灵器，则可孕育器灵，能否成长全看造化。

    而神器则拥有完整的器灵，可幻化为人，对神器主人拥有极其强大的助力。

    当然，一般而言灵器都极其罕见，即便皇室也找不出来几件高等的，神器更是见所未见了。

    绝大多数的炼器师终其一生的追求便是能够炼制出一两件高等宝器。

    薛冰挑好了战利品，聂云一笑：“龙兄，请吧！”

    聂云可不管龙青羽脸色难看不难看，这混蛋之前坑自己的时候不是挺得意吗？请君入瓮、自作自受是他活该。

    再说了，自己这边现在才捞回来两件，而在云曦来之前，他可是坑了自己三件东西呢！

    扫了一眼对方剩下的摆在案上的那八件物品，寒铁灵石、钨晶、青犀角、毒龙爪都是炼器的上品材料；还有夺魂枪、辟邪珠、三品的丹药聚气丹三粒、可召唤两次符兵的符纸，每一样都是好东西。

    为了坑自己，他可真是下了本钱了！

    他笃定能赢，拿出来的都是好东西，自己自然不可能被他给比下去，拿出来的东西是绝对不能比他的差的。

    那件品级属于低等宝器的冰蛟筋骨炼制的软鞭就被他给挑了去，这会儿他还心疼呢！

    现在终于有机会将他拿出来的东西一件件拿过来，聂云心里真是想想都觉得畅快极了。

    木兄随随便便就将他们啃不动的硬骨头给干掉，可想而知肉身的力量有多霸道，再干掉七八个那样的根本就不成问题。

    云曦真是来的太是时候了！

    想起来聂云就忍不住要咧嘴角......

    龙青羽神情阴晴不定，瞟了一眼自己拿出来做赌注的宝物，抽得心肝都疼了。

    虽然他是财大气粗的北武佣兵团少主。

    可是这些宝物、尤其是一些极品的炼器材料，那是有钱也并非想买就能买得到的啊！

    可想而知，很快这些东西就要全部变成聂云那混蛋的了。

    他二人的爹是死对头，二人从小就被自己的爹拿来跟对方比，自然而然的也成了对头，相互看不顺眼。

    聂云初来乍到，他本想给他个下马威狠狠挫一挫他的锐气，狠狠打一大南盟佣兵团的脸，却不料千算万算什么都算好了，却冷不丁跑来这么几个人，把他的计划全给搅合了。

    要说甘心，那是假的！

    这口气怎么都顺不下去才是真的。

    但龙青羽自幼被当成继承人培养，无论做什么都不会太过被一时的情绪所左右。

    很快，他就压下了所有的不甘和不顺。

    能怎么办？自己设下的局，跪着也得认了！

正文 第215章 狡诈

    只见龙青羽笑道：“这位木兄真是奇才呀，如此体质万人中尚不能有一！呵呵聂兄，我可真是佩服你呀，要是早知道你会有这样的帮手，这赌根本就不必打了！现在说这话也不迟，剩下那八件东西，都算是聂兄赢了，在下――愿赌服输！”

    龙青羽此言一出，两边的人都愣住了。

    他那边的不消说，自然是不甘心、不服气的，可是一想到木在野那变态的力量，不动元气，根本没有人能够与之匹敌，也就没有人说话了。

    而聂云这边，回过神来人人欢呼，“我们赢了！哈哈哈！”

    薛冰更是解气的很，毫不客气上前一股脑儿将所有的彩头全都给收了起来。

    龙青羽的东西可难得要得着，这是正大光明赢来的，绝对不要客气！

    练云曦忍不住看了龙青羽一眼，心下有些佩服，这人倒是拿得起放得下，有几分了得！

    只是不知是真的拿得起放得下，还是忍得下满腔不甘这么做，如果是后者，那就有点可怕了。

    这绝对是一个狠角......

    木在野站了起来。既然没有人跟他比试了，那这事自然就结束了。

    “木兄！”

    龙青羽忽然出声叫住了木在野，将之前赢了聂云的那三件东西从空间戒指中取了出来。

    三件宝器各自为一团光晕包裹着悬浮在半空中，十分惹眼。

    “这些，便送给木兄吧！木兄弟不要嫌弃呀！”

    所有人再次愣住。

    龙青羽身边的人大急：“少主，这――”

    龙青羽抬手止住，笑得十分友好和气：“木兄弟的本事在下甚是佩服，小小意思木兄弟还请笑纳。”

    聂云的脸色顿时变得难看起来。

    薛冰更是怒视龙青羽忍气质问：“龙少主这是何意？”

    龙青羽一愣，有些愕然：“薛兄弟何来此问啊？”

    “你――”

    “小冰，你少说两句！”聂云截住了薛冰的话，笑笑正欲再说什么，却被练云曦打断了话头。

    即便龙青羽说了这三件东西送给木在野、甚至其中还包括了一件宝器，但木在野并没有拿，也没有答应拿，而是自然而然的再次看向了练云曦。

    他的事一向来早已习惯由练云曦做主。练云曦同样也习惯了。

    练云曦笑道：“无功不受禄，况且，我们已经赢了龙少主这么多，哪里还好意思要呢？龙少主大方，可是我们会不好意思的呀！所以还请龙少主收回吧，呵呵！”

    龙青羽身边的司马鑫、张凌不由得大大翻了个白眼，心道不好意思？你倒真做出个不好意思的样子来啊！十件宝贝毫不客气的全都收了，还好意思说什么不好意思！

    龙青羽脸上温和友善的笑容僵了僵，笑道：“既然如此，便不勉强练姑娘了！”

    练云曦点头笑笑。

    聂云不由得心下一暖，偏头看她，眸中盛满笑意，神情温柔容光焕发，唇角翘起老高。

    龙青羽这个阴险的家伙打脸了吧？

    他明知必输，故作慷慨大方索性将剩余八件宝物“送给”木在野，现在又将赢了自己的三件拿出来赠送，若是木在野收了，两厢对比之下，怎么都显得他大方、而自己小家子气。在这京城中的名声可就不好听了！

    看看，同样是打赌，人家龙少主多慷慨、多洒脱，而聂少主呢？眼皮子浅的！若论结交，自然是龙少主才是首选。

    除非自己也将赢回来的十件宝物给他还回去。

    可是，虽然那十件宝物是以自己的名义赢回来的，但却实实在在是木在野赢的，自己又怎好做主送出去。

    自己若这么做了，云曦他们会怎么想？

    自己又怎么可能做得出来这种事！

    而龙青羽赠送给他们从自己赢来的那三件宝物，自己也没有立场让云曦他们拒绝。

    天知道看到龙青羽那么做的时候，他心里何等的捏了一把汗。

    云曦他们要或者不要，自己无法干涉他们的选择，但偏偏这个选择对自己却影响重大！

    聂云没有想到，练云曦竟然会拒绝得如此的干脆利落，半点回转的余地也没给龙青羽留。

    一句话便噎得龙青羽脸上的笑容生生皲裂。

    这种感觉简直痛快至极！

    薛冰等更是高兴，对练云曦等好感大生。

    薛冰冲练云曦竖起大拇指，毫不吝啬夸奖：“云曦真够义气！聂大哥交的朋友果然错不了！”

    练云曦笑得无辜：“无功不受禄，我只是求个心安而已啊！”

    “哈哈哈，对对对！咱们是自己人自然不用讲这些个虚套，可对外人就不一样了！”薛冰更是得意。

    司马鑫、张凌不由怒视，心道那女人别不是个傻子吧？这三件东西里可有一件宝器啊，送上门的宝器都不要？

    可是为什么，送上门的宝器人家不要，他们反而恼火憋屈呢？

    龙青羽觉得自己也快笑不出来了，也不想再待在此处，淡定的摇着扇子微笑告辞，领着自己的人离开了。

    上了来接的小船，司马鑫回头看了一眼那华丽的三层画舫，不甘道：“少主，这事就这么算了吗？”

    “不然呢？”龙青羽一派悠然，仿佛什么影响都没有，收起的折扇在船舷上一下一下的随意敲击着，勾唇淡笑：“练云曦、木在野......那几个人倒是有点意思，叫人去查一查是什么来历！呵，真是可惜啊！”

    司马鑫有些莫名，不明白少主在可惜什么，仍然点点头：“是，少主！少主不说，那几个人我也是要查的！”

    本来堪称完美的计划，不但能打南盟佣兵团的脸，还能顺便坑聂云一把，没想到就这么被人截胡了，真正的偷鸡不成蚀把米，叫人怎么咽的下这口气？怎么能不查？

    龙青羽一笑，瞟了他一眼淡淡道：“不可乱来。”

    司马鑫哼了一声，不情不愿的应了。

    画舫上，又是另外一派光景。

    面对宝器都能毫不犹豫的放弃，不光练云曦是这样，看他们几个的神情都是这样，让薛冰等对他们好感大生，满脸笑容，兴高采烈，十分热情的招呼着几人。

正文 第216章 报道

    聂云毫不犹豫将那十件从龙青羽处赢来的宝物全部给了练云曦：“这是你们赢的，理当归你们！说起来我还要多谢你们替我保住了颜面呢！”

    练云曦想了想，也没推辞，寒铁灵石、钨晶、青犀角、毒龙爪几样炼器的材料她收了，可召唤符兵的符纸给了耿直，宝甲给了练云炫，木在野拿着那把匕首比划比划，摇了摇头，不感兴趣的又放下了。

    他对这几件东西都没什么兴趣。

    铃铛瞧那辟邪珠有趣便要了那个。

    其他的东西练云曦便统统都给了聂云，笑道：“这些聂大哥收起来吧！”

    聂云一笑，“如此，我也不与云曦你客气了！”

    见他们如此随意的处置到手的宝物，每个人只挑选自己想要、需要的东西，没有任何的贪婪、算计、或是不满，聂云、薛冰等无不暗暗称奇，更是佩服不已。

    尤其是木在野，宝物全是他赢回来的，结果他却一样都没有选上也不以为意。

    更令他们由衷的佩服！

    以至于聂云都有些过意不去，将那装了三枚聚气丹的玉瓶欲送给木在野，生怕他不懂得聚气丹的作用还特意给他解释了一番。

    三品的聚气丹啊，虽然对于元宗及以上的修为作用不明显，但是在元灵境以下可是保命利器！

    对于修士们来说，这绝对是个好东西。

    谁知道练云炫、耿直等无不好笑，木在野在听了聚气丹的名字之后更是想不不想便拒绝了。

    这玩意他姐那多得是，他的空间戒指中还揣着好几瓶呢！

    练云曦咳了一声忙笑道：“聂大哥留着吧，在野他并不需要的！”

    练云曦有点纠结，炼药师的身份要不要跟聂大哥坦白呢？跟聂大哥倒是可以说的。

    不过此处人多眼杂，还是日后找机会再说吧。

    聂云有点莫名，不过他们坚持不要，他也不再勉强，笑着收起，大家喝酒聊天。

    眼下京城最热的话题便是帝国学院三年一度的招生了，聂云身为南盟佣兵团的少主，虽然京城属于北地并不是南盟的地盘，但他的消息还是比练云曦他们要多得多，聊起此事来，给练云曦他们带来了许多之前没听过的消息，大家相谈甚欢。

    待到告别时，已经过了半夜了。

    聂云本要亲自送练云曦等回去，练云曦笑着拒绝了。

    明日便是新生报道之日，等进帝国学院了，自然会再见。

    聂云想想也是，便不再坚持。

    他站在湖岸，看着练云曦他们的马车消失在夜色中没了踪影，这才收回了视线。

    薛冰还在那兴奋得不行的搓搓手絮絮叨叨：“......没想到少主竟然是在夷陵大森林那回结识的练姑娘！练姑娘真是少主的福星，没想到会这么巧恰好今天碰见了，不然的话咱们可就叫龙青羽那混蛋给算计了去了！练姑娘人真是不错，她的那些兄弟朋友也很不错，就冲这份义气，咱们南盟也交定这几个朋友了！少主你可要加把劲啊，练姑娘这样好，等进了帝国学院不知道会被多少人盯上，万一叫别人抢了去，少主您这个亏真吃大发了！不说别人，我看龙青羽那小子就没怀好意，哼，当着咱们的面也敢玩心机手段，幸好人家练姑娘不买账......”

    聂云偏头瞟了一眼变身碎碎念老婆子的薛冰，面无表情跃上马，轻斥扬鞭，绝尘而去。

    薛冰：“......”

    少主这也太不给面子了啊啊啊！他容易吗他？他还不是为了少主着想啊！

    次日，天气晴朗，阳光明媚，大家的心情都很好。

    传说中的帝国学院，今天他们终于可以成为其中的一员了。

    从地方上选拔之后，名单会送到帝国学院，由帝国学院制作好特殊的名牌玉简下发到各人手中。

    报道的时候以此为凭验明身份。

    别人都罢了，唯独铃铛半路上因为空间戒指被人给偷了，名牌玉简也在其中。

    今天她是没法正常报名了，只能先过去问问负责办理新生报名的老师们这种情况该如何处理。

    不过假的真不了、真的假不了，学院里必定有存档档案，到时候调出来一看便知。

    顶多就是这个过程会麻烦一些罢了。

    因此几个人也没有多担心。

    他们买下的这处不大不小的院子距离帝国学院并不太远，几个人吃过早饭直接走过去。

    本来以为他们来的已经算早的了，谁知道学院门口那偌大广场上已经人山人海，热闹喧天。

    报名处一共有六位老师在负责，每一位老师身前都拉着一串长长的队伍。

    几个人有点吃惊，继而眸光闪闪发亮起来，心中油然而生一种自豪感和斗志。

    这就是他们即将进入修炼学习的帝国学院，这么多的同窗师兄弟、师姐妹，也不知道将来会闯出一番傲人的名头......

    练云曦笑道：“咱们也去排队吧，不然恐怕要等到下午才轮得到了！”

    “说的是，我们快走！”

    众人纷纷点头，朝最近的一支队伍跑了过去，五个人排在一起。

    每个队伍几乎都是一样的长，倒是用不着挑选。

    队伍虽然很长，但是办理入学却很快。

    每个新生取出玉简，负责报名处每一位老师手里都有一块储存了所有新生学员信息的玉简。

    每一位老师只要根据新生玉简信息以及编号在自己的玉简中调出同样信息，信息吻合便可，便会收回新生的玉简，同时发给一枚象征帝国学院学员身份的徽章，协助新生在其上打下属于新生自己的精神烙印，报名便算完成了。

    这一枚徽章，便等于是学员的身份识别凭证，平日里需别在胸前衣襟上，进出学院各处都需要有此凭证。

    住宿楼、教室、藏书阁、修炼场、药田等大多数地方都布有强度不同的识别法阵，只有佩戴官方印证的徽章、并且徽章上的精神烙印与佩戴者本人的精神力性质相符，才能进入，否则法阵会自动发起攻击，将人弹出去。

    是以帝国学院虽然不是封闭式学院，大门从来敞开，外人想要混进来却并不容易，在大门处便会被第一道阻隔法阵给拦下。

正文 第217章 又见白莲花

    报名之后，新生学员佩戴上自己的徽章，便可以进入学院了，自己去寻找安排好的住宿楼，其他想要知道、了解的一切都自己去了解、向高年级的打听，没有人会主动引领、介绍。

    至于正式的上课、修炼，要在试炼之后才会开始。

    因为报名过程很简单，所以速度很快，练云曦五个人排了小半个时辰便轮到了。

    “让一让、让一让！”练云曦等正准备拿出玉简报名，冷不防被人粗鲁的推搡过来。

    铃铛不提防“啊”的一声撞到练云曦身上，练云曦又差点撞到木在野、练云炫他们，一时几个人差点都撞到一起。

    “白莲花？怎么又是你！我说，你走路不带眼睛的呀！”看清楚用力撞击自己的人赫然便是讨厌的白莲，铃铛气得瞪她。

    练云炫等也齐齐皱眉，心生厌恶：这女人要不要这么阴魂不散？

    没有看见白月跟来，练云曦下意识抬眼，在所有新生队伍中一扫，看见不远处另一支队伍后察觉被自己看见了慌忙企图躲避起来的白月，练云曦目露嘲讽，不由心生一股厌恶。

    不仅仅是对白莲花，也是对白月。

    怪不得白莲花会歪成这样，跟她的哥哥长辈们不无关系！

    白月除了会一脸无奈的苦笑、一脸情不得已抱歉万分的表达歉意赔不是还会做什么？

    白莲花大剌剌的跑过来恶心人，他阻止不了也只能在一边躲起来......

    当人哥哥当到了这个份上也真是可怜。

    练云曦顿时没了半点儿埋怨计较的兴致，只不过从此之后，与这兄妹俩算是了断，半点关系没有了。

    “铃铛，你干嘛这样说我呀！怎么说我们也同行了半路，虽然后来我身体不太舒服你们先走了，可是你也不能这么绝情呀！”白莲花无比委屈的道。

    周围一阵轻微的骚动，众人看向铃铛、练云曦等人的目光不由得有些变了，交头接耳小声议论。

    原本同行，人家病了便将人家甩掉自己上路，这种行为的确很令人不齿。

    可是，实情真的是这样吗？

    “你――”不但铃铛被这话气的不行，练云炫、耿直、木在野也无不怒视白莲。

    落在众人眼中，这几个人凶神恶煞瞪人家柔弱姑娘，没见人家柔弱姑娘脸色都变了怯怯的往后退了退吗？实在是可恶极了！

    “切，这种人居然也是帝国学院的新生？真是丢我们新生的脸、丢帝国学院的脸！”

    “就是，这种无情无义的人，说不定哪天就把自己的师兄弟师姐妹给出卖了！大家可要擦亮眼睛看清楚他们是谁，以后见了他们绕道走，不管做什么都不要跟他们一个组！”

    铃铛大怒，指着白莲气急败坏：“白莲花，你还要不要脸啊！好歹我们救过你们兄妹的命，这么污蔑我们有意思吗！”

    白莲吓得脸色一白，往后又退了退，仿佛带着哭腔可怜兮兮道：“是是是，要不是你们出手，我们兄妹早就死了，那件事是我们自己咎由自取，就算死了也是我们活该，绝对不关你们的事、不是你们害的......”

    周围哗声更大了，众人看向练云曦、铃铛等脸色变得更加鄙夷不屑，各种议论声更加难听。

    弱者嘛，当然更加值得同情。

    尤其对于血气方刚、年轻气盛的新学员们来说，个个都觉得自己是那行侠仗义、打抱不平的正义之士，个个不甘示弱力争表现恨不得让报名处的老师从此记住如此优秀正义的自己，声音也越来越大、说的越来越出格。

    铃铛等又气又怒，想要分辨可是众人七嘴八舌的声音太多太乱了，根本容不得他们分辨，再加上当初那件事情的来龙去脉不是三言两语就能说得清楚的。

    且就算说起来，也是铃铛和白莲起冲突而引起，白莲花已经占了先机，颠倒了是非，众人只要一听两人起冲突也会先入为主的认为是铃铛的错。

    他们根本百口莫辩。

    练云曦眸光半眯，眼底掠过一抹寒光。

    白莲花进步很大嘛，越来越名副其实了，果然好一朵白莲花。

    看到一名男子激动的一边指责手指都快要指到铃铛的额头上，练云曦上前一巴掌拍开他的手，喝斥道：“你要脸吗？一个大男人手指头都指到人家姑娘头上来了，你爹娘没教过你什么叫做教养？在老师们面前跟个泼妇一样，真丢帝国学院的脸！”

    “你、你――”男子当众被练云曦如此指责，又羞又怒脸上爆红。

    听到练云曦提到报名老师，众人齐齐心中一凛，下意识停了下来。

    在老师们面前，不能坏了形象啊。

    “练姑娘你不要怪这位师兄，这位师兄是为我抱打不平才会一时控制不住行为有点过激，他不是有意的，都是我的错！你要怪就怪我、要生气就生我的气好了！”

    白莲花温温柔柔、善解人意的连忙说道，又成功的博得了一波好感。

    那位之前被练云曦指责的“师兄”更是感激感动得不得了，看白莲花的目光像在看天使。

    练云曦简直无语。

    她不动声色看了一眼报名老师，报名老师闲闲的坐在那里喝起了茶看起了热闹，没有半点要管的意思。

    既然不管，那就是好事！

    看她不拔下白莲花一层皮来。

    练云曦低声吩咐了木在野和练云炫两句什么，两人点点头，随即迅速离开了人群。

    众人议论纷纷：“他们去干什么？”练云曦也没管。

    铃铛气鼓鼓恼怒的瞪白莲花，练云曦拉了拉她笑道：“别气了，人家是白莲花，天生就是吃这碗饭的，咱们不跟人家抢，乖啊！”

    铃铛先前还气的，听练云曦哄一句“乖啊！”忍不住又扑哧笑了起来，也没那么气了，眉眼弯弯点头：“嗯，我听云曦姐姐的！”

    尽管她根本就不明白“这碗饭”是哪碗饭，但是这并不影响她表示赞同之意。

    反正云曦姐姐肯定不会给这朵白莲花说好话。

    “这位姑娘，你这般语气说些奇奇怪怪的话是什么意思？白姑娘一个弱女子，你们这般欺负她好像太过了吧？毕竟以后大家都是师姐妹、师兄弟，低头不见抬头见，伤了和气总归不好。不如几位向白姑娘道个歉，再将事情说开如何？”

正文 第218章 简直不要太好用

    打抱不平急先锋二号出现。特别的义正言辞！

    这二号比之前那冲动粗鲁的一号明显要高了一个段次，合情合理。获得了无数附和。

    白莲更是得意极了，得意得有点飘飘然，这么多人都帮她呢！

    练云曦一笑：“好啊！”

    好啊？这算什么回答？

    不平二号一愣，本来他还准备了一肚子苦口婆心的话准备劝解说和呢，一下子全都用不上了。

    顿时有种一拳打在棉花上的感觉。

    白莲简直就要笑出声了，眼底掠过一抹快意。

    可恶的练云曦、铃铛要当众给自己道歉了，真是想想都开心！

    耿直眼中掠过笑意，对这朵白莲花报以深切的同情。

    以及万般感慨：为什么有的人就是总也学不乖呢......

    半响没见练云曦三人有什么动作，不平二号忍不住又笑道：“姑娘既然答应了，为何迟迟不道歉呢？”

    练云曦又是一笑，“等等，不急啊！”

    众人：“......”

    这样淡定悠闲的语气态度，让人想骂都骂不起来，情不自禁就被带了节奏。

    铃铛和耿直交换了个眼色，忍笑。

    白莲忽然感觉有点不对劲起来，现在的她比起之前要聪明多了，懂得见好就收。

    反正今天她已经占足了优势，这时候见好就收反而更能给人落个宽容大度的好印象。

    这样一来，三殿下、长孙公子他们一定会更喜欢她的......

    白莲脸上一热，心神荡漾，忽然有点小害羞。

    “算了练姑娘、铃铛，其实事情已经过去这么久了，我也好好的来了京城，以前那些不太愉快的事情就不用再说了。而且，我也知道你们不是故意丢下我的，就是想快点进京嘛，我能理解，也并没有怪你们......道歉什么的，也没有必要了！”

    “白姑娘真是善良！”

    “是啊是啊，心肠真好，自己受了委屈还帮人说话！”

    “呵呵，不过是道了歉，有的人偏要推三阻四，真不知道安的什么心！”

    白莲花本来长得就不差，这番楚楚可怜又特别识大体的话一出来，更让怜香惜玉、同情弱者的年轻人们热血沸腾。

    “该来的总会来的，出来混总要还，白姑娘不怪我们，我们也得把事情说清楚才行啊！喏，这不来了？”

    练云曦笑笑，回头看了一眼，便见木在野和练云炫半强迫的将白月领了过来。

    白莲脸色微微一变。

    “咦，多了个人！”

    “是啊，那人是谁呀？”

    “我看他脸色不太好，是不是被这两人欺负了？啧，在帝国学院门口也敢撒野，他们也太嚣张了吧！”

    “白兄，好久不见啊！”练云曦冲白月拱了拱手，笑道：“你们兄妹俩可真有意思，怎么报名还分两处呢？不知道的还当你们不是亲兄妹呢！”

    白月笑得有些勉强，同练云曦等打了招呼。

    众人顿时一头雾水，纳闷起来。

    心下没来由的就有点不太对劲了。

    这......白姑娘不是被抛下了然后孤零零一个人上路来的京城吗？怎么又冒出一个亲哥哥来了？

    她亲哥难道不跟她同路？

    可是，若是连亲哥都不跟她同路的话，那就不能怪别人了啊......

    而且，得什么样的妹子才会被亲哥嫌弃成那样啊！

    练云曦什么都没做、没说，只不过让练云炫和木在野强行将白月抓了过来，现场气氛就变得微妙。

    “白兄，有的事过去了本来我也不想再说，可是呢，令妹却非要抹黑我们，所以还请白兄澄清澄清。”练云曦笑吟吟道。

    “练姑娘，你想要胡说什么！你――”

    “怎么？白姑娘是那么的善解人意、那么的温柔善良，难道连一个开口说话的机会都不给我吗？白兄是你亲哥，你们一路进京，咱们好歹也同行过一段路，白姑娘不会做的这么过分吧？”练云曦一脸弱弱的道。

    铃铛等无不忍笑，看到练云曦这般模样还真是难得！

    白莲顿时噎住。

    是啊，她温柔善良、善解人意、她是被欺负的那一个，同时又是善良的那一个，难道还能不许人家开口？

    白莲心里慌了，咬咬唇：“你分明是想要胡言乱语狡辩诡辩，我为什么要听。”

    练云曦无比淡定：“与白莲姑娘、白月公子同行一事必将句句属实，练云曦在此发誓。”

    银光从天而降将她笼罩进而隐没在地底，天地规则已生成。

    这种法子简直不要太好用！她当然不能逼白莲发誓，这种逼迫别人发誓的做法是非常令人不齿的，可是，她自己可以发誓啊。

    对练云曦来说，她是真心赞天地规则对修者的这种约束，然而练云炫等人无不面含怒色，冷冷盯着白莲和白月。

    就连周围众人，神色一时也晦暗不明起来。

    虽然练云曦发誓并不是白莲开口要求的，但是却是因为白莲的话而起，说起来仍然算是白莲逼迫的。

    试问练云炫等人脸色怎么会好看？

    而众人当中好些人也是同样的想法，人家连发誓都发了，难道还能撒谎？之前不觉得，如今想来方知，白姑娘这字字句句都是在挤兑人啊！

    练云曦口齿清楚利落，几句话便说明了当初情形，涉及童氏山庄的事情并没有说，只说了白莲不知有意还是无意打翻了铃铛的吃食，两个人发生口角，白莲生气跑开，误闯山庄放走人家豢养的魔兽，白月去找她，两人都被山庄拿下关了起来。

    之后练云曦等帮人家找回了魔兽，人家这才放了他们兄妹......

    所以，白莲受伤也好生病也好，跟练云曦等人无关，是误入山庄遭受的。

    而那之后练云曦等不再等他们疗伤同行，又有什么不妥？

    和着人家救了你一命还得伺候照顾你养伤？

    “白兄，我所言句句是实吧？”练云曦没理白莲，却又笑吟吟的看向了白月。

    白月尴尬得早恨不得找条地缝钻进去，只得勉强点了点头：“我们其实一直很感激你们......”

    铃铛讥讽一笑：“所以白莲花这么跑来污蔑我们？”

    耿直淡淡接口：“污蔑我们也就罢了，还扇动这么多师兄弟师姐妹，呵呵！”

    练云炫鄙夷：“幸亏当时没跟他们同行！”

    木在野是实在人：“我很讨厌她！”

    ----------------

    更新完毕！求订阅、月票、打赏，爱你们！

正文 第219章 狐假虎威

    “你们！”白莲气得咬牙道：“如果不是铃铛，也不会有后来的事！我不过不小心碰掉了她手里的食物，她为何不依不饶，还挑唆我哥骂我？若不是她，我和我哥也不会遭罪！”

    练云曦讥讽一笑：“白姑娘向来心地善良，怎么可能有错呢？错的当然都是别人了！既然白姑娘认为如此，那便算是如此吧！怪不得白姑娘刚才要污蔑我们呢，哎，说起来也是我们活该！谁叫当初不把白姑娘当祖宗供着、竟敢跟白姑娘起争执呢？”

    铃铛哼了一声，忿忿道：“云曦姐姐，以后我们一定一定要离这个女人一丈远――不对，是十丈远，不然指不定什么时候又叫她算计了！什么不小心啊，这种话谁不会说，真是不要脸哦！”

    “那是自然！”练云曦点头。

    众人顿时讪讪起来，好些人灰溜溜的离开了，自觉之前失言，都有些不好意思。

    也有些人面子上拉不下，觉得白莲说的也没错，一个巴掌拍不响，也不能全怪她啊。

    所以还是有一点点怪她。

    也就是所有人眼中，都变成了她有错。

    白莲更是气得脸都扭曲了，火冒三丈。

    这个该死的练云曦！

    白月苦笑了笑，暗自后悔不该由着白莲胡来。拗不过她他只能躲开，没想到结果还是躲不开。

    他有些抱歉的朝练云曦等看去，却根本没有人看他，完全无视了他。

    白月心里一沉，莫名的有些不是滋味。

    他正要开口说话，顺便带白莲走，练云曦却笑道：“白姑娘带着人匆匆跑到这儿来，该不会是想插队吧？”

    众人这才猛的记起报名的事，再看白莲的目光就更加有些怪异了。

    跑到了这儿不是来插队的还能是什么？最讨厌插队的人了......

    “阿莲，我们走――”

    白月一句话没说完，便见白莲眼睛一亮精神又振了起来，下巴得意的一扬，皮笑肉不笑道：“云曦别这么说啊，我是有事啊！我等会儿要去找东方公子，不能迟到啊，所以就请云曦你们通融通融了！哦对了，东方公子就是京城最有名的炼器家族东方家的嫡公子东方钰，也是咱们学院大师兄唯一的胞弟！我可没有撒谎哦，喏，我乘坐的马车便是东方公子派来的，云曦要是不信可以去仔细看看，上边有东方家族的族徽！”

    白莲说着指了指停在不远处的马车。

    “什么！东方家族！那是京城第一大炼器家族啊！”

    “那马车上真的有东方家族的族徽......”

    众人惊呼起来，人人看向白莲的目光充满了羡慕，下意识在她面前矮了一截。

    来了京城这些时日，对京城中的权贵家族众人自然都有了几分了解，那是他们遥不可及的对象啊，连靠近人家府门口的资格都没有，可是这位白莲姑娘却是人家的座上宾，还跟东方小公子关系如此亲近，真是同人不同命啊！

    这么说来，白莲姑娘肯定自有其过人之处的，不然，也不会让东方公子如此看重啊，还派了马车相送。

    于是立刻便有人替白莲说话、巴结起来了。

    “既然白姑娘还有事，那就先报名吧，我想练姑娘他们不会介意的！”

    “对对，总不能让人家东方公子久等啊！”

    “不说别的，看在大师兄的面子上也该通融通融嘛！”

    众口一词，竟然全都是让练云曦他们让白莲先行报名的。

    木在野不管这种事，只是觉得很吵，不悦的瞟了一眼罪魁祸首白莲，心里寻思着要不要索性一拳把她打飞？这样世界就清净了。

    练云炫、耿直心生厌恶，等着练云曦拿主意，不管练云曦拿什么主意，他们都不会有意见。

    练云曦也没想到事情会变成这样，她心里更纳闷的是，东方钰是不是眼瞎心瞎啊，在青枫城的时候看着挺正常的小伙啊，怎么会结交白莲这种女人？而且看起来还对她很不错的样子？

    居然还派马车送她来报名？

    所以这是各花入各眼？他东方钰天生就爱这样的一朵白莲花？

    那他的口味还真的是特别！

    可是，他既然爱好这样的一朵白莲花，那他在青枫城的时候干嘛追在铃铛的身后跟条尾巴似的？撩拨了铃铛，现在又跟白莲花混在一起，那小子真不是东西......

    练云曦心生厌恶，东方家族又怎样？走着瞧吧，定要狠狠的整治那小子一回！

    没见铃铛小可爱都变成小气包了，小脸上气鼓鼓的，也不知道是在气白莲花还是气东方钰。

    练云曦觉得，气东方钰的部分更多一点。

    毕竟在青枫城的时候，除了木在野那家伙，他们都看得出来铃铛对东方钰那个花心大萝卜是挺有好感的。

    若这蛮横霸道来插队的若是打着别家的旗号，练云曦说不定就懒得争这一时短长了。强龙还不斗地头蛇呢，些许小事没必要冲突。

    可是，偏偏是跟铃铛有过节的白莲花、偏偏是先撩拨了铃铛的东方钰。

    不能忍！

    白莲见抛出一个东方钰，让所有人立刻又倒向了自己，更是得意洋洋，她反倒不那么急了，她想欣赏练云曦等人心里生气却又不得不忍让自己的憋屈表情，那会令她心情大好！

    她甚至开始有点动摇起来了，要不，放弃三殿下算了，还是嫁给东方钰吧，东方家也挺好的啊......

    “练姑娘，请问现在可以让一让我了吗？”

    “不好意思啊，白姑娘，我们也有事，只怕让不了你了！”练云曦道。

    白莲脸色一变，怒道：“你说什么？让不了？要是耽搁了东方公子的事，你担当得起吗？”

    铃铛也不想惹麻烦，本想让一让白莲算了，尽管心里憋屈，但轻重她还是懂的。

    大家世族最好面子，白莲既然抬出了东方家族，什么狗屁东方钰她懒得理，但东方家族的面子不能不给。

    可是，一想到东方钰那个混蛋这般欺骗自己、还让白莲欺负羞辱到自己头上，铃铛就觉满心委屈，那让之一字怎么都说不出口。

正文 第220章 以彼之道

    听见练云曦出言拒绝的时候，铃铛心里莫名松了口气，终于不用她来做出决定了，而且，拒绝的感觉真是爽啊！

    铃铛忍不住瞥了练云曦一眼，心下一暖。

    听见白莲气势汹汹的话，铃铛怒火顿时蹭蹭蹭的往上窜，没好气道：“你少在这拿着鸡毛当令箭！什么叫耽搁了东方公子的事？要耽搁也是你耽搁！你既然知道会耽搁，干嘛不早点来排队？学院报名每个人都在排队，偏你不能排啦？东方公子莫非是蛮横霸道毫不讲理之人吗？”

    有些新生也忍不住点头赞同铃铛的话，小声议论起来，有的嘴里不敢说，但心里也是认同的。

    “你――”白莲气得倒仰，涨红着脸冷笑道：“你别把人想的那么龌龊，我有些事耽搁了，这才来晚了一步！些许通融也不肯，蛮横霸道不讲理的是你吧？你敢如此污蔑东方家的名声，好大的胆子呀！”

    练云曦笑道：“白姑娘，你眼睛不好使吧？你这才晚来了一步吗？你自己耽搁了别人不肯通融，还要被你扣上一顶蛮横霸道的帽子，请问白姑娘你如此颠倒黑白还要点脸吗？东方公子怎么可能会结交你这种朋友呢？我很怀疑哦！拜托白姑娘不要连累了人家东方家的名声才是！再说了，”

    练云曦拔高了声音：“我们也很忙的！知道南盟佣兵团少主聂云吗？我们和聂少主约好了见面，也没时间耽搁了！你还在这叽叽歪歪耽搁了聂少主的事，你担当得起吗！”

    练云炫、耿直、铃铛忍不住都笑了起来。

    “没错，聂少主还等着我们呢！”

    “识相的赶紧退一边去吧！”

    周围众人忍不住轻笑出声，这下子可热闹了！

    一边是东方家族，一边是南盟佣兵团，孰强孰弱还真不好说。

    不过，人家练姑娘不让那位白姑娘，倒是一点也没错了！

    白莲哪里肯信，冷笑道：“哈，你当我是三岁孩子好骗啊？不早不晚这会儿却抬出什么南盟佣兵团少主来哄我！”

    练云曦讥诮道：“你不相信那是你的事，别把人想得都跟你一样！”

    “云曦、铃铛、木兄、云炫兄、耿兄，你们在这做什么？还没报名吗！”

    众人下意识转脸望去，便见一位穿着银蓝衣袍的年轻男子从容而来，墨发高束，身材高挑，俊朗的五官、英朗的气质令人不敢直视，入鬓长眉下那双明亮的眼睛格外有神。

    众人情不自禁纷纷为他退让出一条路来。

    练云曦等见到聂云，无不大喜，真是及时雨啊。

    “聂兄！”

    “聂少主！”

    铃铛气呼呼道：“我们正要报名，可是这个女人呢非要插队......”

    铃铛气呼呼的三言两语说了一遍。

    还特意问白莲，看清楚了，这位，就是南盟佣兵团的少主。

    聂云不屑瞟了白莲一眼，笑道：“东方公子？你说的是东方钰吗？我怎么不知道他有姑娘这么一位朋友？这倒奇了！不过，他还真不是个蛮横霸道的人，姑娘这样给他抹黑，似乎不太好吧？”

    白莲脸上这下子是真的爆红了，红的要滴出血来。

    众人看她的目光，也从羡慕嫉妒变成了嘲讽讥诮，尤其那些女子们，更是不怀好意的看她一眼又嘻嘻哈哈的小声嘲讽嘲笑，气得白莲眼前一黑差点没晕过去。

    “你们――”

    “好了阿莲，我们去排队吧！这位聂少主说得对，你不能这样任性！”

    白月见状不妙，急忙上前拉着白莲，强行把她给拉走了。临走前他还想跟练云曦他们打个招呼，无奈练云曦他们正在跟聂云说话，根本没注意到他。

    白月苦笑了笑，只好拉着白莲先行离开。

    白莲不想走，走了就等于输了，而且是输的很惨！可是她也没有了反抗的力气。

    她心里一遍遍愤怒的尖叫，你们给我等着、给我等着！等我嫁给三殿下成了王妃、或者嫁给了东方公子，我要你们全都跪在我脚下！我要你们全都死......

    一场闹剧终于结束，很快众人又恢复了排队报名。

    练云曦等很快报好了名。

    因为有聂少主在，铃铛的问题也很快给她解决了。

    几人胸前别着属于自己的帝国学院的徽章，进入了学院。

    一路走一路兴奋的各处看着、讨论着。

    “刚才用了聂大哥的名号，抱歉！”练云曦笑道。

    “无妨，”聂云一笑：“这算什么！以后你们随时随地都可以用，有什么事我兜着！”

    练云曦“扑哧”一笑，玩笑道：“那好呀，有了聂大哥这句话，我就真不客气了！”

    “自然！”

    两人相视大笑。

    练云曦不由脱口笑着感慨道：“有个哥哥真是好啊！”

    想起自己那两位亲哥哥，曾经也很心疼爱护自己，如今却不知道现在身在何处，祖父、三长老他们虽派人去寻了，可什么时候能寻到谁也不敢保证。

    他们如今是什么光景，也没有人知道。

    练云曦心里一时有些黯然。

    聂云听到“哥哥”两个字，身体僵了僵，很快又若无其事笑笑。

    新生的男女住宿楼并不在一处，他们报了名，自然要去住宿楼，于是便在半路上分开各自去，约好一个时辰之后仍旧在此汇合。

    新生报名的时间一共是两天，明天晚上在学院最大的礼堂中会举行新生交流会，便于相互之间认识结交。

    到时所有新生都会过去，进行一场自由的交流沟通，之后再过一日，便会集合、自由组队，进试炼地试炼。

    试炼地的试炼、以及之后的个人战、擂台赛都非常重要，因为总分的排名将会影响到在学院里所获取的资格。

    学院每三年招收三千学员，三千学员中将有五百人进入精英院，其余的则进普通院。

    精英院顾名思义，是为着培养顶级优秀学员为目的，所占据的资源自然要比普通院好得多。

    普通院学员能去的地方，精英院学员都能去，而许多精英院学员能去的地方，普通学员却是禁入的。

正文 第221章 入学院

    汇聚学院的，几乎囊括了整个星云皇朝最优秀的青年才俊，大家都是从地方上经过层层筛选而来的，以及一些拥有特殊本事的通过特招而来，本身人人的实力就不弱。

    想要在这三千学员当中脱颖而出，并不是一件容易的事。

    但是，每个人心头都火辣辣的想要争一争这个名额。可想而知到时竞争会有多激烈。

    一路上，练云曦和铃铛听到经过身边的人的谈话，几乎全部都是关于试炼、比试、精英院之类的话。

    两人倒是没多大感觉，只要正常发挥，练云曦肯定是能进精英院的，铃铛也有把握能进。

    木在野不用说。练云炫已经是元师三段，只要不倒霉遇到硬茬子，也不会有问题。

    唯独耿直似乎有点难，但也并非全无希望。

    至于聂云这样的，不用问了，铁定是精英院的。除非他自己不愿去。

    萧玉陌？那人神神秘秘的，想必想去哪都随他的意吧？

    练云曦和铃铛眼下倒是更加关心自己住在哪里、舍友是谁。

    虽说他们在学院外置办了宅院，并且学院里并无硬性要求一定要住在学院中，但自然是住在学院里会更加方便，相信大多数的时间他们还是会住在学院中的。

    那么舍友品行、性格如何，就显得相当重要了。

    “我们两个要是能住在一起就好啦！应该可以的吧，我们是一起报的名呢！”铃铛有点紧张，一行行扫着张贴的名录。

    女学员一共七百多名，一排排扫过去很快两人就找到了各自的名字。

    铃铛顿时就垮了脸：“我们不在一处啊！”

    练云曦笑道：“我们的住宿楼是相邻的，叫一声便能听见啊！能住在一起的几率可不大，你的想法本来就不现实！”

    铃铛吐了吐舌头，“人家只是想跟云曦姐姐在一起嘛！”

    学院规定，不许私下调换房间。

    “走吧，我们先去你那里看看！”

    “好！”

    每间宿舍里住三名学员，帝国学院作为星云皇朝顶级学院，各方面配置自然都是一流的。

    宿舍楼一排排排开，青砖琉璃瓦，全是二层的楼房，十分大气。

    铃铛的房间在二楼靠东边，用钥匙打开门便是一个大间，三张床铺并排相隔而放。

    除了床还有衣柜桌椅，清一色原木色的家具，朴实简约。

    靠窗的那张床上已经铺上了铺盖被人占了，也不知道是孙思涵还是落馨儿。

    铃铛便挑选了中间的床位，从空间戒指中取出自己的铺盖铺上，抱着被子顺便打了个滚，满足的叹了口气，眉眼弯弯道：“宿舍房间比我想的要宽敞、床也很大，睡起来挺舒服的！”

    练云曦“扑哧”一笑：“你满意就好！”

    小铃铛还真是很容易满足，所以她一直都很快乐。

    哪怕是东方钰那个渣男，也并不能一直左右影响她的心情，这样很好。

    两个人说笑了一会，铃铛恋恋不舍的从她的大床铺上起来，陪练云曦去练云曦的宿舍。

    练云曦的宿舍也在二楼，恰恰在她的斜对过，推开窗户招招手就能打招呼。

    意识到这一点让铃铛多少有些高兴。

    与练云曦一个宿舍的两名学员分别叫做罗燕、钱思思，这两人都还没有来，练云曦便选了靠窗的床位。

    随意铺好铺盖之后，两个人便离开了。

    两个人来到约好的汇合地点时，练云炫、耿直、木在野、聂云已经在等着了。

    没两句话练云曦忙问他们几个住的近不近？

    练云炫最懂她的心思了，笑道：“说起来好巧，在野恰好分到与萧玉陌萧兄一个房间，不过萧兄还没有来！我和耿直在同一层楼，聂兄与我们之间隔了一栋楼。”

    练云曦顿时放心，“那就好，这样也有个照应！”

    别人还罢了，她最担心就是木在野，那小子很实心眼，不懂人情世故，偏偏长得一副清秀单薄样，目光清澈单纯，怎么看怎么好欺负。

    她最怕不长眼的去欺负他。

    不是担心他被欺负，在这新生学员当中有本事能够欺负到他的，只怕一巴掌都数的出来。

    她担心的是他把别人揍的太狠了。

    万一一不留神把人打残打废了，肯定会受学院处罚的。

    既然有萧玉陌在，在宿舍里有萧玉陌照应，出了宿舍有练云炫和耿直，那就完全不用担心了。

    时候还早，几个人便往学院里各处去逛去。

    认认地方。

    学院非常大，建筑高大巍峨，各种花草树木郁郁葱葱，透着外边所没有的生机。

    处处可见三五成群的新生，同他们一样满脸好奇的各处走荡谈论着。

    之所以说都是新生，是因为新生入学的时候，该毕业离校的已经都毕业离校了，继续深造的也都搬入了深造院，也是俗称的内院。与新生所在的外院是隔断的地方。

    逛了半响，几人离开学院，上外边酒楼去大吃了一顿，随后练云曦等便打算回自己的院子，明日晚上直接去学院大礼堂。

    聂云笑道：“我送你们回去，顺便认一认路！”

    这次练云曦没有拒绝，几个人便一同回去。

    聂云在那待了片刻，约好明晚一起去大礼堂，这才离开。

    回到南盟佣兵团在京驻处，聂云便吩咐属下速速去购置一所宅院，大小不论，位置刚好靠近练云曦他们的住处。

    属下只当少主想要在帝国学院周边有个落脚处，连忙应声去照办了。

    练云曦等仍旧抓紧一切时间进行修炼。

    元气修炼练云曦已经到了元灵小圆满境，接下来的重心她决定转移到修炼精神力上。

    偶然的机会她发现，通过操控定魄流光针对修炼精神力有极大的辅助作用。

    对定魄流光针操控得越熟稔，精神力也会越凝实、增长得越快。

    那次在青枫城定魄流光针得到了突破，她的精神力也随之大涨。

    虽然现在还无法突破四品炼药师，但她有感觉，这一天不会太远了。

    第二天一大早，练云曦与练云炫去了东方家开设的炼器坊。

    打算在新学员试炼开始前，为练云炫打制一把剑。

    正好可以将玄铁源晶用上。

    -----------------

    实在抱歉，最近突然有事，怕是只能更这么多了，o(ini)o

正文 第222章 再见红绫郡主

    两人披着斗篷进了东方家的炼器坊，练云曦取出玄铁源晶，表示要见最好的炼器师，打制一把好剑。

    掌柜的也是识货之人，见了玄铁源晶眼睛亮了亮，立刻亲自领着他们见了坊间最好的炼器师吕师。

    炼器师想更进一步，离不开对各种极品炼器材料的炼制。只有经手炼制的极品材料越多，积累的经验才会越丰富，达到的层级才越高。因此客人携带上门的若是炼器师从未接触过的、或是十分难得的极品材料，都会获得炼器师极大的欢迎。

    吕师见到这么大一块的玄铁源晶又惊又喜，当即表示必定会为他们炼制一把上品好剑。

    以钨铁为基础，加入玄铁源晶以及其他辅助材料，吕师忙碌了半日，一柄品级在上品法器、接近下品宝器的长剑新鲜出炉。

    剑身乌黑，刃口一线却是雪亮，练云炫握在手中随手劈了几下，剑身划破长空呜呜有声，透着一股刚健凌厉之气。

    “多谢大小姐！”将长剑收起，练云炫十分欢喜。

    因为加入了分量十足的玄铁源晶，这把剑比他原来的要好的多，也锋利凌厉的多，即便碰上木在野的罡风，也不会有丝毫损伤。

    当天晚上，暮色降临，华灯初上之际，帝国学院的新学员们陆陆续续朝着大礼堂而去。

    练云曦等人也结伴而去。

    新生大礼堂是一座十分恢宏的银灰色大理石偏欧式建筑，内里石柱高耸，穹顶上镶嵌着无数海碗大小的荧光石，将偌大的大厅中照耀得白昼一般明亮。

    这是一场很自由的新生交流会，偌大的大厅中设有无数长椅、桌椅供人落座，又设有四处铺着雪白桌布的长宽台案，整齐的摆放着各种美酒以及糕点瓜果零食，供学员们随意取用。

    铃铛和木在野的眼睛“刷”的就亮了。

    然后没有看见有烤肉的身影，木在野兴致缺缺收回了目光。铃铛却开心起来，拉着练云曦过去，“有好多好多好吃的啊，好多我都没有见过呢！咱们学院好大方呀，嘻嘻！”

    练云曦哭笑不得，到了这儿眼睛里还只有美食的，恐怕就只有铃铛一人了。

    练云曦便笑道：“云炫哥、耿大哥你们自己转转去吧，聂大哥你也去吧，我陪着铃铛去吃点东西！”

    练云炫点点头，又道：“我会看好在野的！”

    聂云身为南盟佣兵团少主，认识他的人不少，只怕很快就会有人上来打招呼，且他也需要在这种场合主动去应酬交际许多人，闻言点头一笑：“那我们先去了，有什么事叫一声！”

    “好！”

    聂云领着练云炫三人一起走开。

    铃铛欢乐的拉着练云曦去开吃。

    两人取了许多吃的，找了个摆在角落里不显眼的桌椅钱坐下，没有人打扰，铃铛十分的满足。

    渐渐的，人越来越多了，说笑喧哗的声音也热闹了起来。

    毕竟这会儿多结识几个有本事的，等到明日组队的时候就能组成一个更加强大的队伍，胜算也会增加几分，因此绝大部分的人都很积极的相互交流认识。

    练云曦没有这样的心思，一来他们几个组队实力足够了，组队不仅仅要实力，更需要默契。而这一路同行而来，他们彼此之间形成的默契，是旁人所不能比的。

    多加了人没准反而碍事。

    再者，日久见人心，这区区片刻能结交得到什么当得起“朋友”二字的人？与其浪费这个时间，还不如陪着铃铛大吃一顿呢。

    人群中忽然起了一阵骚动，接着便听见有人道：“红绫郡主来了！红绫郡主来了！”

    很多人下意识朝入口方向看去走去。

    “真的是红绫郡主啊！”

    红绫郡主？很久没有听到这个名字了，练云曦的身体微微一僵，抬眸冷冷瞟了一眼。

    若非此人，原主不会死，她也不会穿过来。早听闻这位郡主蛮横霸道又嚣张狂妄，若是知道自己没有死，未必肯干休。

    而练云曦，也本有意思给她一个教训！

    只是没想到会这么快就碰面了。

    看到众人众星捧月般的上前跟红绫郡主打招呼，将她迎到了大厅中最好、最宽敞的位置坐下，铃铛不由撇撇嘴，小声向练云曦嘀咕道：“这位红绫郡主，真是好威风、好大的架子啊！”

    练云曦道：“睦郡王之女、窦家嫡枝的外甥女，她的母亲与宫里的窦贵妃是堂姐妹，爱出风头也在情理之中啊！”

    铃铛“噗”的一笑，吐了吐舌头做个鬼脸，继续低头吃好吃的点心。

    这一款点心的馅料加了杏仁露和椰奶，格外的芳香可口，造型也精致漂亮，铃铛最为喜欢。

    练云曦之所以说她爱出风头、铃铛又嘲讽讥笑，自然是有原因的。

    其实每一届的新学员交流会上，那些最顶级势力所出的学员们一般都不会来参加的，比如京城四大家族、比如皇室。

    所以三殿下、长孙青黎、东方钰等都没有出现。

    因为他们的身份特殊，一旦出现的话自然会有无数人涌上去打招呼，到时应酬不暇难免麻烦，可大家都是同门师兄弟、师姐妹，又不好不搭理，所以干脆就不来算了。

    反正他们组队根本不愁没有人与他们一个队，只要他们往那一站，有的是人争着抢着想要跟他们一个组。

    而他们也根本没有必要通过交流会结交什么人。

    对他们来说，根本用不着主动与人结交，旁人找他们结交，还得看他们乐不乐意。

    按说以红绫郡主的身份，今晚也不必出现在此，可她却来了。

    非但来了，还大剌剌、招招摇摇、前呼后拥的出现，要多高调有多高调，可见这是多么的爱出风头！

    练云曦心里冷笑，爱出风头的人，一向来死的都比较快，而对于这种人，简直太容易找到对付她的机会。练云曦一点也不这急。

    她就算再怎样，也不会在今晚对红绫郡主怎样。

    还是安心陪铃铛吃东西吧。

    不过，她们想要安安静静的品尝美食，偏偏却有人不肯放过。

    “云曦姐姐、铃铛妹妹，红绫郡主来了，你们也不过去跟郡主打个招呼吗？”

正文 第223章 麻烦上门

    “云曦姐姐、铃铛妹妹，红绫郡主来了，你们也不过去跟郡主打个招呼吗？”

    听到这声音，不用抬头，练云曦和铃铛的眉头便不约而同皱了起来。

    好一朵无耻的白莲花，怎么哪哪儿都有她？

    她还真是......交友广泛、如鱼得水！

    白莲的声音不小，一时间许多双眼睛都看了过来。

    练云炫远远的看见，皱了皱眉，正欲招呼木在野等过去，却被聂云使个眼色拦住了。

    聂云淡淡笑着，不动声色摇了摇头。

    不必急，看看再说。

    练云炫想想大小姐和铃铛的本事，一笑释然，也便按兵不动。

    谁吃亏还不一定呢......

    练云曦看向白莲：“白莲花妹妹真的越来越厉害了呀！先是结交了东方家族的公子，现在荣幸的跟在红绫郡主身边，佩服啊佩服！”

    白莲听出练云曦话中讥讽之意，讥讽她不惜放低身份巴结红绫郡主，气得脸上微红，咬牙道：“红绫郡主请云曦姐姐过去说话呢，姐姐还是不要让郡主久等的好。”

    练云曦淡淡道：“这里是帝国学院，只有同门，没有身份背景，这最基本的院规白莲花妹妹也忘记了吗？”

    “你――”

    “你忘记了不要紧！可是，若是让人误会红绫郡主仗势欺人、无视院规那就不好了你说对不对呀？”

    铃铛咯咯笑着拍手附和：“对对对！白莲花，你这样就过分了哦！你跟红绫郡主是有多大的仇呀，这样抹黑她！”

    “你们！”白莲花气得颤抖。

    众人目光闪烁，纷纷假装没有听见这两人的话。

    可是练云曦声音并不小，而且在场的都是修行之人，耳聪目明，这声音足以传得老远。

    红绫郡主脸色一阴，竟起身朝练云曦和铃铛这边来了。

    众人簇拥着，看起来好大的气势。

    “帝国南部钧城练云曦，我们又见面了啊，真是没想到呢！”红绫郡主看向练云曦，浅浅一笑。

    火红的衣衫、上挑的眉梢、傲然的笑容，无不透着张扬和凌厉。

    众人不由脸色微变，悄悄交换了个眼色，好些人露出几分幸灾乐祸或者看戏。

    这练云曦真够倒霉的，居然得罪了红绫郡主！这可是宫里最受宠的窦贵妃的外甥女啊，且是郡主之尊......

    练云曦笑笑：“是啊，好巧！我也没想到。唔，没有吓着郡主吧？”

    红绫郡主目光闪了闪，傲然笑道：“笑话！本郡主岂是那么容易吓到的？要说巧倒还真是，练姑娘运气真是叫人不敢相信的好呢！”

    红绫郡主眼底掠过一抹寒光，都那样了还不死！

    本来她只是有几分好奇，这才想见一见练云曦。可是见到练云曦之后，见她面对自己的时候竟然如此坦然自若，根本不把自己放在眼里，红绫郡主心底怒意油然而生：这个贱人，竟敢不死！

    练云曦亦笑：“这就叫做天意难违啊！”

    红绫郡主咯咯咯的笑了起来，点点头：“不错，可不就是天意，所以，我们又见面了啊！本郡主身边正好缺一个像练姑娘运气这么好的，过两日的试炼，练姑娘与本郡主一队如何？”

    周围响起一阵低低的抽气声，一道道目光齐刷刷看向练云曦，无不羡慕她的好运气！

    红绫郡主竟然邀请她加入一队，她的运气果然不是一般的好啊。

    练云曦却明白，这女人邀请自己加入绝对没有安什么好心，不过是到时候更方便对付自己罢了。

    练云曦心中不屑，就她这智商，到时候谁坑谁还真不好说。不过，跟她一个队天天面对她这张脸，她是万万不愿意的。

    “实在抱歉，云曦本事不济，拖累了郡主就不好了，郡主另请旁人吧！比云曦厉害的师兄弟、师姐妹们多的是！”

    人群里的抽气声比之前更大，众人无不愕然怔愣，“哄！”的一下纷纷低声议论起来。

    “大胆！你敢拒绝郡主！”另一名跟在红绫郡主身边的女子林小曲俏脸一绷，厉声呵斥。

    “喂！”铃铛双手叉腰瞪林小曲：“学院的院规你也不记得？这种事原来还会传染啊！又一个给红绫郡主招黑的！”

    “你！”林小曲脸上涨红，恼羞成怒。

    练云曦笑道：“郡主，看来郡主身边的人记性好像都不太好啊，交友需慎重啊！不然什么时候被黑了还蒙在鼓里呢！”

    众人无不替练云曦捏一把冷汗，又不屑的，也有暗暗佩服的。

    学院有此院规是没错，但真正实施起来哪有那么容易？顶级权贵家的子弟们多多少少总享有一些特权，而他们被人追随吹捧习惯了，做派言行之间下意识的也这么认为，哪里又可能时时刻刻记得学院的院规呢？

    旁人即便记得，也没有谁敢在他们面前提起啊。

    但是，即便如此，院规就是院规，练云曦和铃铛一提起来，谁也不能说他们不对。

    相反，红绫郡主这仗势欺人的名头却几乎等于坐实了。

    红绫郡主自幼受宠，很得窦贵妃宠爱，出入皇宫如同出入自家一般无二，即便宫里一些低等级的嫔妃尚且不敢对她如此不客气，众目睽睽之下，差点没气炸了肺。

    “本郡主从来不知，练姑娘竟如此伶牙俐齿！”

    铃铛嗤笑：“云曦姐姐是一片好心提醒郡主，郡主不用感谢！”

    “我们走吧！告辞了！”练云曦拉着铃铛欲离开。

    有什么恩怨，也不适合在此解决。

    林小曲身形一闪却是拦住了二人去路，冷冷道：“好歹都是同门，练姑娘和这位铃铛姑娘是不是太不给面子了？这就走？怎么着？瞧不起我们、连聚一聚说说话都不愿意？”

    “你想怎样？”

    林小曲冷笑：“不想怎样！练姑娘如此自信满满想必修为是极不错的，我想与练姑娘切磋切磋！”

    话音未落，林小曲已手持长剑运转元气朝练云曦刺了过去。

    众人惊呼齐齐退让闪避。

    练云曦冷笑，心念一动流云剑亦在手，与林小曲斗了起来。

    “这两个人嚣张跋扈、故意羞辱郡主并且拒绝道歉，你们还愣着干什么？大家一起上，拿下她们！”

正文 第224章 一场大混战

    林小曲大声呼喝，心里冷笑，区区一个元明大圆满境的贱人，也敢在郡主面前嚣张？

    到底是小地方上来的，不知天高地厚！还因为凭那么点修为能在京城里张狂？

    今天就让她睁大眼睛认清楚现实！

    林小曲话音落下，众人看看红绫郡主怒视练云曦的神色，顿时又有好几人口中喝斥着加入了上去。

    白莲亦拔剑攻向铃铛。

    “啊！以多欺少，你们要不要脸！”练云曦惊怒交加，狼狈闪避。

    林小曲等众人则精神大振，追杀堵截。

    “是你自己不对在先，你若肯跪下给郡主磕头赔罪，便饶了你！”

    “不错，这般嚣张，就该受到教训！”

    “还不束手就擒！”

    “你们――做梦！”

    练云曦拉着铃铛，一边打一边朝门口方向逃去，很快两个人便跑了出去，逃到了不远处的树林里。

    “想逃？门都没有！给我追呀！”林小曲高呼，脚下加速，第一个追了上去。

    众人呼喝着如潮水般随之也追了上去。

    “哼！”红绫郡主得意冷笑，张扬俏丽的脸上一片阴狠。

    练云曦，上次在钧城是你命大，今晚这么多人，趁乱要了你的命也没谁查得出来！

    在帝国学院新学员交流会上冲突而死，你可是第一个呢......

    “我们也去看看！”红绫郡主毫不犹豫也跟了上去，于是，更引得无数人下意识的蜂拥而去。

    练云炫、木在野、耿直气得嗷嗷叫，“走，我们也去！”

    聂云冲正与自己聊天说话的几位公子拱拱手：“各位两不相帮便好！”也急急追了上去。

    小树林里树木高大茂盛，枝枝叶叶层层叠叠，生机勃勃。本来今夜月色就非常黯淡，被树木一遮挡，虽然不至于伸手不见五指，但依然黑qq的一片。

    即便众人比普通人更加耳聪目明，在这种混乱的情况下想要看清楚也是一件难事。

    于是打着打着，很快就变成了混战，等到练云炫三人与耿直加入进来之后，小混战更是发展成了大混战！

    本来纯粹是下意识跟着来、只打算看热闹而并不打算出手的学员们，也统统都被卷入了其中：你不打人？但是有人来打你啊！你还不还手？

    那还用问，即便是出于自保的目的也得还啊！

    而一旦动起手来，哪里还停得下来？

    误伤了其他人，其他人也怒，立刻掉头向这边攻击......

    如此循环，混战立马升级！

    等到木在野、练云炫、耿直、以及聂云也加入了进来，战火更更升级，一片混乱打得那叫一个热火朝天！

    所有的人都被卷入了进去，没有人能够站在一旁看热闹。打到了后来所有人都怒气冲冲失去了理智，见人就打，无差别攻击――反正你不打别人别人也会打你，既然如此还不如打呢！打到就是赚到！

    更有平日里就爱惹是生非的，那叫一个兴奋得嗷嗷叫，东打一下西打一下，乐得不行。

    一个不慎被不知哪里飞来的一道剑气划破胳膊，怒火腾的升起，气得哇哇大叫转身朝着剑光飞来的方向就扑了过去一阵狂轰滥打，至于被打中的是不是罪魁祸首？这种时候哪里还顾得上啊！

    一时间剑光元气乱飞、树木枝叶如雪花蝶舞纷纷落落，到处充斥着惊叫、尖叫、怒骂、喝斥、痛叫、惨叫等声音，整个树林里乱作一团。

    帝国学院虽然对学员们更多的是引导而不是管束，给一个平台，你们自己发挥，基本上等于放养，但并不表示没有老师管理。

    树林里打成这样，不惊动学院的老师怎么可能？

    最先赶来的是之前在报名处就见过的花老师和周老师，一女一男。

    两人赶到的时候看到这现场的混乱劲惊得有点目瞪口呆：这、这、这――怎么会弄成这样！

    花老师柳眉倒竖怒声呵斥：“住手！都给我住手！都给我停下来！停下来！”

    大家都被卷入了疯狂混战的旋涡中，根本没有注意到有老师来了，怎么可能因为花老师这区区两句话就会停下来？

    更因为之前就有些稳重持重的叫唤过“住手”、“快停下”之类言语企图阻止这场混战，这会儿所有人自然而然把这几句叫唤当做了之前那些人叫的，就更不会在意了。

    不但不在意，脾气火爆又带了伤正满肚子怒气无从发泄的还骂了起来。

    “叫你娘啊叫！老子还没打过瘾呢！”

    “住个屁的手啊，是哪个傻逼在装老成持重？”

    “老子最看不惯这种充大头蒜的家伙了，你以为你谁啊你，别太把自己当回事！”

    花老师气得涨红了脸嗷嗷直叫：“反了反了！谁给你们这么大的胆子！”

    “傻逼！”

    “白痴！”

    “揍她！”

    “你们――”花老师气得浑身发抖，脸色难看至极。

    周老师尴尬不已，咳了两声，假装什么也没有听到的样子，苦笑道：“我看我们还是出手阻止吧！这样下去万一损伤严重，咱们都担不起这个责任！”

    正说话间，又来了四名老师，也是之前负责报名的。

    周老师精神一振，六个人来了这就没问题了。

    他们六人并不是负责授课的老师，而是负责报名啊、日常管理等杂事琐事的老师，修为都在元灵境而已。特别拔尖的新学员与他们打个平手、甚至比他们厉害的都有，光两个人还真不太敢动手。

    六人大喝一声，冲进混战混乱、正打得不可开交的众人中，出手迅如闪电，一掌撂翻一个，一口气撂翻上百人的时候，周老师大喝一声：“我们是学院的老师，还不都给我住手！”

    众人一愣，渐渐的都停了下来。

    “谁能告诉我，这是怎么回事！你们、太胡闹了！帝国学院建院以来就从来没有过像你们这样的新生！你们一个个是想打道回家是不是？啊？”花老师气急败坏怒骂。

    众学员这才回过神来自己刚才做了什么，无论受伤的没受伤的无不心中一惊，忐忑起来。

    也有些老油条满不在乎，心道法不责众，这两三千人打架，还能把所有人都赶出学院不成？刚才是哪个混蛋踹了老子一脚？差点害老子断子绝孙！他娘的，别叫老子想起来，不然老子要他好看......

正文 第225章 林小曲告状

    另一名老师忙道：“花老师稍安勿躁，这事必定要弄清楚！这里不是说话的地方，走，先回大厅里去。”

    “哼！”花老师还对之前的话耿耿于怀，冷着脸喝斥：“还木头似的杵在这儿干什么？刚才的能耐呢？还不给我滚回大厅！”

    除了低垂着眉目一脸淡定的周老师，后赶来的四位老师都有点儿奇怪为什么花老师的火气这么大？

    不过也没多想，发生了这么大的事，新学员全体混战斗殴，这可不是小事，可以说是前所未有，能不火气大吗？

    还好他们来的及时，并没有死亡或者重伤，否则的话，那才是真的麻烦！

    众学员们不敢吭声，一个个乖得跟鹌鹑似的，老老实实朝大厅走去。

    等进了大厅，看到那一片狼藉，六位老师的脸色更难看了。

    好啊，合着在这大厅里头就已经开始打起来了？

    “这是新生交流会，不是打架斗殴场，你们、实在令人太失望了！”有老师拂袖怒斥。

    “说吧，这到底怎么回事！”花老师柳眉倒竖厉声喝问，锐利的目光扫过乌压压低头敛息站在面前的众学员，怒不可遏。

    “是练云曦！是她！”林小曲突然指着练云曦道：“红绫郡主因为之前去钧城游玩的时候认识她，念着几分旧情好心好意邀请她进试炼地的时候一起组队，谁知她不但不领情还态度倨傲、出言嘲讽，我们看不过去让她道个歉陪个不是，谁知她非但不肯，还出言挑衅动起手来，后来、后来就、就变成了那个样子......”

    林小曲话音一落，白莲花等好几个女学员七嘴八舌的出声附和，纷纷作证就是这样。

    红绫郡主之前张扬倨傲，此刻在老师们面前倒是懂得收敛了几分，委屈而无辜道：“我也没想到会弄成这样！”

    等于也认同了林小曲的话。

    铃铛、练云炫等无不恼怒，欲要开口，被练云曦拦住了。

    他们开口一点用都没有，红绫郡主身后有睦王府、有窦家、有窦贵妃，没有哪个学员会反驳她而站在练云曦这边。

    能够不附和、两不相帮就不错了。

    况且，人家是郡主，自己不过是边远小城里普通家族出身，信谁不信谁还不是一目了然吗？

    人家可是堂堂郡主之尊啊，难道还会撒谎不成？

    果然花老师听了这话想也没想便顺着众人的目光怒视练云曦：“你就是练云曦！给我站出来！”

    练云曦冲练云炫、铃铛等微微摇头使了个眼色，站了出去。

    花老师怒火蹭蹭的飚升，若不是因为这个女学员惹出这些事端来，自己怎么会莫名其妙的挨了骂？

    尽管她也知道当时的情况混乱，那些学员并不知道她是老师才会骂的，但不管因为什么原因都好，没有人愿意莫名躺枪挨骂。

    还被周老师给听了去，要是传了开去，自己的脸面岂不丢尽？

    花老师冷笑：“行啊，能耐啊！你当帝国学院是什么地方？刚来便惹是生非！我不管你出身如何、有什么背景，帝国学院容不得你这样嚣张跋扈、毫无规矩的学员，我建议，开除，永不录用！”

    众人无不面色大变，一片抽气声。

    周老师等五位老师也面面相觑，一人笑道：“这――是不是有点小题大做了？”

    “花老师是不是应该听听双方说辞呢？光凭一面之词便下此决断，是不是有些偏颇了？”

    聂云施施然站了出来，站到练云曦身旁。

    练云炫、铃铛等哪里还忍得住？齐齐也站了出去。

    “不错，明明就不是这样的，她们胡说八道！”

    “我说的句句属实，这么多人都看见了你们难道还想耍赖？”

    “呸，属实？真不怕闪了舌头！”

    “够了！”花老师简直要抓狂气炸了肺，今年的新生怎么回事啊？怎么一个个都这么调皮、这么的不听话啊？反了反了！全反了！

    竟然有人敢质疑她这个老师的处置！这不是当众打她的脸？

    “当着这么多人的面，我不信有人会撒谎！怎么？莫非你们也想被开除？否则就给我退回去！”

    “花老师！”周老师急忙道：“今晚的事的确很让人生气，但学员们年纪都还小，年轻嘛，难免气盛，血气方刚容易冲动，做了什么错事咱们做老师的好好教导就是，你呢，是恨铁不成钢，但咱们这个，咳，教育为主、教育为主啊！”

    其他老师纷纷点头附和，心下无不纳闷，这花老师虽说平日里脾气也不太好，可今天的表现好像也太反常了点......

    知道点内幕的一名老师则心里不屑，听说花老师正在跟红绫郡主的一位堂小叔叔交往，看来是真的了。红绫郡主身边的人说什么她就立刻认定了是什么，这是想要讨好红绫郡主呢......

    花老师想讨好红绫郡主是其一，其二是今晚平白挨了一顿骂真的气坏了，将这一切都怪到“罪魁祸首”练云曦头上，岂会有好脸色？

    她也知道自己刚才的话有点过了，不可能一下子开除这么多位学员的，脸色稍缓，轻哼道：“其他人念在一时冲动便作罢，但是练云曦，必须要开除！这种危险分子不能留在我们学院，不然以后万一再闹出什么事端来如何了得！”

    红绫郡主勾唇无声冷笑，狠狠瞪了练云曦一眼。

    开除她，让她颜面扫地！没有了学院庇护，自己想要弄死她跟弄死一只蚂蚁没什么区别！

    不，她才不会一下子弄死她，害自己丢了这么大的面子，且那一场混战中也吃了好些苦头，她一定要她生不如死！

    “咦，这是怎么回事！”

    大厅门口忽然出现一行六七人，领头的竟是三殿下、长孙青黎。

    六七人无不气质高贵、容貌俊美，风华气度异于常人，一看便是京城中顶级权贵之家的公子们。

    众人顿时一阵骚动，尤其是女学员们，盯着那一个个俊美高贵的年轻公子，眼神痴迷脸儿红红，你碰碰我我碰碰你嘻嘻哈哈的低声娇羞议论起来。

    白莲花也朝三殿下望了过去，含情脉脉给了三殿下一个娇羞的笑容。

正文 第226章 给她定罪

    白莲花也朝三殿下望了过去，含情脉脉给了三殿下一个娇羞的笑容。

    铃铛扫了一眼，没看见有东方钰在内，似松了一口气又似有点失望。

    眼角一扫瞥见白莲花冲三殿下笑得一脸风骚不由一怔，莫名生出一股怒意，低声骂道：“真不要脸的一朵白莲花......”

    不是跟东方钰在一起的吗？怎么转眼又勾搭上三殿下了？她把东方钰当成了什么？

    铃铛一时有点同情起东方钰来......

    脑袋上的帽子好像有点绿油油啊！

    “三殿下！”周老师、花老师等连忙客客气气的招呼。

    虽然学院有院规，进了学院，以师为尊，无论身份。

    但身份就是身份，摆在那里没人敢真正的不当一回事，尤其是面对正儿八经的凤子龙孙。

    虽说不至于行礼，但言辞语气间明显要比对一般学员客气许多。

    人群中瞬间炸开了锅，女学员们的眼睛之前只是亮，现在简直要亮的发绿了！

    “天啊，三殿下！是三殿下呢！”

    “好帅好帅啊！不愧是殿下！”

    “能够见到三殿下，来学院这一趟我便值了！”

    “不知道哪个女子有那般幸运，将来......”

    “嘻嘻，没准三殿下看上我们谁了呢？这也不是没有可能的，加油哦！”

    练云曦嘴角抽了抽，心道怪不得三殿下这些人根本不来参加新生交流会，要是来了那还了得......

    “几位老师，发生什么事了？怎么――”三殿下扫了一眼地上的狼藉、以及无数身上带伤的新学员，再次有些疑惑的问道。

    经过刚才这么一打扰，花老师也不好再怒气冲冲的发飙，冷着脸将之前的事情说了一遍，当然，所有的一切错统统都推在练云曦的身上。

    三殿下和长孙青黎一听都愣住了，两人下意识看向练云曦。

    在他们印象中，练云曦并不是这样的人啊。

    “这――花老师，这其中会不会有什么误会？”三殿下温和微笑道。

    花老师一愣，其他几位老师一愣，其他学员也齐齐一愣。

    三殿下这是――帮练云曦说话？

    练云炫等心中稍安，有些感激的看了三殿下一眼，到底是三殿下，不会胡乱冤枉人......

    “怎么会有误会！当时那么多新生学员在场，大家都亲眼看见的！就是练云曦带头闹事！”林小曲忙道。

    “三表哥，我相信练云曦或许不是故意的，可是事情因她而起毋庸置疑，倒也不是非要开除她不可，让她赔礼道歉认个不是这总不过分吧？如果不是她，这么多师兄弟、师姐妹们也不会受伤、几位老师也不会为难！”

    红绫郡主也抢着说道。

    别人看没看见她不知道，但她可是看的清清楚楚，之前三表哥进来的时候，分明冲那可恶的练云曦微微点头两人不动声色打了个招呼。

    她虽然不知道练云曦那等低贱之人是怎样认识三表哥的，可三表哥一向来性情豁达，与人结交不在乎身份，也未尝没有认识她的可能。

    况且，之前在钧城的时候，练云曦胆小怯弱，在自己面前战战兢兢、瑟瑟发抖连头都不敢抬、连句完整话都说不出来，如今却敢伶牙俐齿的嘲讽自己，还敢跟自己身边的人动手，如果说没有人撑腰，她怎么敢？

    红绫郡主理所当然的更加认定练云曦必定认识三殿下，并且与三殿下应该交情还不错。

    她之所以能够讨得族里长辈欢心、讨得贵妃欢心，并不是一味草包之人，自然懂得什么时候该服软、在什么人面前要乖巧，不能嚣张。

    所以三殿下一露出帮练云曦说话的苗头，红绫郡主立刻以退为进。

    她的话说的客气并且大度，却成功的挑拨了所有新学员们对练云曦的不满，并且等于坐实了练云曦的罪名。

    之前那一场混战，几乎将所有人都卷了进去，不知多少人挨了打吃了亏、偏偏在那种场合，连是谁动的手都不知道，这亏也只能白吃了。

    眼下听了红绫郡主的话，找到了一个可以发泄怒火吃亏的替罪羊，没有人不乐意。

    一时间，无数道目光纷纷怒视练云曦。

    周老师等听到红绫郡主这话，均不自觉皱了皱眉。

    这儿这么多位老师都在呢，即便她是郡主，可也是学院的学员，老师们都没说话，她有什么资格说什么开除不开除的话？

    这也是她能说的？

    又想起素吻红绫郡主个性张扬、颇为霸道，除了花老师，余下几位都心生几分不喜，甚至下意识的在心里有些偏向练云曦。

    被红绫郡主一伙人压制欺负得哑口无言，这姑娘也是可怜了。

    无论如何，今日也要保下她......

    红绫郡主话音刚落，花老师便点头赞同叹道：“红绫郡主真是又识大体又心胸宽广，既然红绫郡主愿意宽容大度放那练云曦一马，那便不开除她好了！但是，”

    花老师怒视练云曦，徒然提高了声调：“她必须道歉！必须受罚！就罚她将这大厅中收拾干净，在大厅外跪一晚上，否则人人有样学样起来，那学院里还不乱了套！”

    红绫郡主心怀大畅，忙笑着恭维：“花老师真是公正严明！”

    林小曲、白莲花等一群红绫郡主的跟班无不附和。

    这下子，这练云曦的颜面还不丢尽！只怕名声一下子比学院的大师姐、大师兄还要响亮了！

    “......”

    练云曦早已止住聂云、练云炫等开口，一开口又是一场混乱的口舌之争，她不喜欢这样。

    练云炫等无不怒目相视。

    三殿下皱了皱眉，笑道：“花老师能否网开一面呢？念在她初犯，道歉便可，这受罚――她一个姑娘家，又是新学员，如此一来今后还有何颜面？若因此生了心魔，岂不影响日后修为成就？花老师一向来宽厚心善，便饶她这次吧！”

    周老师等也纷纷点头附和。

    “我看也是！”

    “可不是，到底是个十来岁的小姑娘而已啊。”

    “要我说一个巴掌也拍不响，她有错旁人未必全无辜。只是今日事情已经闹成这样，实在不适宜再弄大了，便让她道个歉，保证以后不会再犯，其他的便都不追究了吧！”

正文 第227章 还是发誓比较直接

    “是啊是啊，好在，也没有造成多恶劣的后果。”

    练云曦看着三殿下，心一下子凉了半截。

    人还是那个温文尔雅、面对之令人如沐春风的三殿下，可却又不再是那个人。

    在青枫城的时候，练云曦觉得三殿下此人没有什么高高在上的架子，修为高强且豁达大度、性情爽朗，不但是她，练云炫等也都对他很有好感。

    却不想，竟是如此是非不分之人。

    练云炫等人也满面怒意。

    “看错了他！”

    “不分是非黑白，云曦是什么样的人他难道不知？”

    “哼，早知道当初才不要待在青枫城呢！如果没有云曦姐，哼......”

    “你们都少说两句吧，”练云曦淡淡一笑：“青枫城的事已经两清了，谁也不欠谁的，都别提了啊！”

    她守住了青枫城立了头功，从三殿下那里挑了宝船，互不相欠。

    所以，并不能说与三殿下之间有何交情，三殿下有他自己的行事方式与风格，这跟自己并没有什么关系！自己也不能苛责。

    练云曦有些嘲讽的暗想，或许在三殿下心里，自己本来就是个惹是生非的家伙？

    管他呢，他爱怎么想怎么想！

    “我不道歉，”练云曦挑了挑眉，语气淡淡，一字字道：“我并没有错，为什么要道歉？”

    “放肆！”花老师大怒，“练云曦，你别给脸不要脸！”

    “练云曦，三殿下好心好意帮你说情，你就这样打三殿下的脸？”红绫郡主冷笑。

    林小曲、白莲花等纷纷说是，义愤填膺的指责练云曦：简直太不知好歹了！

    聂云大声道：“诸位老师，自始至终云曦都没机会说话，不知各位老师能不能给她一个分辨的机会？总不能光听那林小曲一面之词吧？”

    “怎么？你觉得林小曲有胆子当着这么多人的面撒谎？”花老师冷笑，无比厌恶盯了聂云一眼。

    这些人一个个的到底是从哪里冒出来的，怎么都这么讨厌。

    薛冰大声道：“我们南盟佣兵团的少主也算是个人物了吧？品行不坏吧？我们少主相信云曦绝对不是主动生事跋扈之人自有其道理，难道学院连一个分辨的机会也不给人？偏帮也没有偏成这样的！”

    “你！”花老师恼羞成怒，脸上通红。

    南盟佣兵团少主的身份一出，她下意识的却有了两分顾忌。

    佣兵团的人无不骁勇好斗，手段神出鬼没，且人数众多、人脉宽广，绝不是她小小的一个管理学院杂事的年轻老师能轻易得罪的。

    红绫郡主、白莲花等也齐齐一愣，没料到南盟佣兵团的少主也在此。

    “哈哈哈哈！”只见龙青羽也出列，施施然冲各位老师团团作揖，微笑道：“在下龙青羽，见过各位老师。我也觉得应该给云曦一个分辨的机会！”

    聂云冷冷朝龙青羽盯了过去：云曦？跟你有这么熟吗？不要脸！

    龙青羽笑得更加灿烂矜持：不服？来打我啊！

    北武佣兵团少主龙青羽的名头在北地如雷贯耳，小小年纪修为已在元灵二段，可称为天才中的天才，在这一届的新生中，他的修为绝对在前二十名之内。

    京城亦地处北地，花老师等自然都听过龙青羽的名头。

    没想到连这位龙少主也跑来凑热闹！

    更稀奇的是，北武与南盟不是一向来是死对头吗？这两位少主居然立场一致，还真是稀奇事！

    话说，这练云曦到底是什么来头啊......

    一时间，看向练云曦的目光更多了起来，人人都在深思。

    练云曦自己也很无语，龙青羽这货难道是个受虐狂吗？上回在星月湖画舫上赢了他数十件宝贝，现在居然还主动蹦Q出来帮自己？

    见她朝自己看过来，龙青羽手里的扇子越发摇得风流倜傥，冲她一笑。

    练云曦恶寒，慌忙收回目光。

    聂云则冷着脸，挪了两步，挡住龙青羽的视线。

    红绫郡主等都有些意外，白莲花更是嫉妒得酸水直冒，这该死的练云曦，她怎么会认识这些人的？

    两位少主齐齐出言，且所提要求也很公平，花老师再大的胆子也不敢蛮横得罪这两位将来明显会进精英院、甚至深造院、前途无量的才俊，一时不敢吱声。

    心里难免又气又恨，将这一切全都怪在了练云曦的头上，气狠狠在心里“走着瞧！”

    周老师等相视一眼，均自点头。

    他们本来就对红绫郡主生了反感，见有人为练云曦说话那是巴不得，当下便有一名老师笑道：“这话原也有理，练云曦，当时是怎么回事，你也说说吧！”

    红绫郡主咬咬唇，委委屈屈看向三殿下，“三表哥......”

    几位老师心里一凛，暗骂红绫郡主无事生非，这时候叫什么三表哥啊！这不是摆明了指责他们几个不给三殿下面子吗？

    “三殿下想来不会不同意的吧？”周老师微笑道。

    “嗯？”三殿下回神，点点头：“自然该说清楚。”

    三殿下心里有些过意不去，他并不知道之前练云曦并无机会开口说话、并不知道只是林小曲、红绫郡主一面之词，否则他不会那么说。

    可是，练云曦明白，如果换做是练云炫、铃铛他们，无论什么情况下，有人说是自己的错，他们都会毫不犹豫的表示不信。

    因为他们更信任自己！

    红绫郡主神情微微一僵，暗自咬牙。

    “多谢各位老师，以及相信我的各位师兄弟师姐妹们，”练云曦抱拳团揖道谢，一转头，盯着林小曲，嘲讽道：“林姑娘之前说，红绫郡主念着几分旧情好心好意邀请我进试炼地的时候一起组队，谁知我不但不领情还态度倨傲、出言嘲讽，你们看不过去让我道个歉陪个不是，谁知我非但不肯，还出言挑衅动起手来，对也不对？”

    铃铛哼道：“根本一字不差照着她原话说的，自然对！”

    林小曲脸色有些难看，听了铃铛的话脸色就更难看了，哼了一声硬邦邦道：“本来就是！难道有错吗？”

    对上练云曦那嘲讽清湛的目光，不知为何，林小曲心里莫名的有点紧张和慌张。

正文 第228章 我来

    下一秒，她就听见练云曦嘲讽的一字字道：“你敢发誓吗？事实当真如你所言？”

    人群中响起一阵抽气声，众人看向练云曦的目光纷纷带着指责。

    “太过分了！”

    “是啊，怎么能逼人发誓呢？”

    “大家都是修士，这样的确太过了！”

    林小曲更是惊怒交加、气急败坏：“你说什么？你逼我发誓！练云曦，你这般羞辱我，今日之事无论结果如何我跟你没完！”

    “激动什么！”练云曦喝道：“我不过一问，愿不愿在你，但是我可以发誓，事情根本就不是我所转述你之前那般说辞那样，如有虚假，愿受天道制裁！”

    练云曦话音刚落，一道银光从天而降将她笼罩，转瞬银光没入地下。

    誓言已成，而练云曦依旧好好的站在这里，什么事都没有。

    练云曦挑衅的瞟了林小曲一眼。

    她真是不明白，为什么明明有这么现成好用的法子，偏偏有人就是喜欢浪费唇舌呢？

    别的修士忌讳发誓，她一点都不忌讳。

    因为她坦坦荡荡，问心无愧！便是半夜有鬼敲门她也不会心虚！

    所有人都傻眼，林小曲更是噎得瞪大眼睛说不出话来，红绫郡主、白莲花、花老师等脸色一时都难看起来。

    尤其是红绫郡主与花老师，一个身份高贵、向来骄傲惯了，一个身为老师，在学生们面前自然更要面子。

    结果，全都弄错了！

    “即便如此，那也不能说明先惹事的不是你！”花老师恼羞成怒气不过，便又道。

    练云曦理都懒得理她，向铃铛笑道：“你记性如何？”

    铃铛笑道：“好极了！”

    “那成，来，咱们两个还原一段！”

    “好呀！”

    两人当即便将之前发生的事直接再次上演了一遍。

    “后来，这位林小曲林姑娘便拔剑了，我想着这是新生交流会嘛，总不能因为我们一点冲突便将整个现场都搞砸了，于是我便拉着铃铛跑出去了，林姑娘她们也追了出去，后来......我们也不知道怎么回事，追出去的人越来越多，越来越多的人加入了混战，最后就、就变成老师们来的时候见到的那样了......”

    练云曦无比愧疚的说道。

    众老师们面面相觑，却明白练云曦所言更像是真的。

    不说别的，单看这些学员们许多人都羞愧的低下头、目光躲闪便知道了。

    还能怎么回事？要么就是想讨好红绫郡主、要么就是本来想跟去看热闹的，结果也被卷了进去呗，这些年轻人啊，就是爱乱来瞎闹！

    说起来，若非红绫郡主，事情也不会变成这样。

    今年他们几个负责新生事宜却偏偏出了这种事，注定要被人笑话了，必定还会受到上头学院领导的责罚，还真是无妄之灾......

    林小曲分辨：“我没有――”

    “我还可以发誓！”练云曦打断了她，目光灼灼。来啊来啊，陪我一起发！

    “你――”林小曲噎得，气焰却一下子矮了下去。

    聂云等忍不住都笑起来。

    天道规则管束的只是事实，至于人脑子里怎么想的，它可不会管。

    事实就是练云曦拉着铃铛跑了出去，是被追赶逃跑、还是故意诱敌，这并不重要。

    “好了好了，”一名老师道：“身为修者，不要动辄发誓，此举不甚妥。林小曲，我问你，练云曦方才所言，到底是不是真的，你想清楚再回答！此事发生在众目睽睽之下，事实就是事实，想要查出事实再容易不过，不是谁胡编乱造便可混淆视听的！”

    林小曲胆怯起来，下意识想朝红绫郡主望过去，又硬生生忍住了。

    “林小曲，还不快说来。”那老师的声音多了几分威严。

    林小曲眼眶一红，咬着牙道：“我只是替郡主不平，这才想教训教训她，要不是她往外跑也不会――”

    “这么说她所言是真的了？”老师冷声道。

    其他几位老师和众学员们都有些无语，你莫名其妙的想教训人家、合着人家还不能逃、还得乖乖的站在那里让你教训？

    你特么以为你是掌管学院刑罚的老师吗？

    在老师们灼灼目光的威慑下，林小曲吓了一跳，硬着头皮点了点头：“是......可是――”

    花老师只觉得如一巴掌打在自己脸上，热辣辣的，索性冷着脸降低存在感，不说话了。

    “够了！”

    “小曲，你真是太糊涂了！”红绫郡主打断了老师的话，痛心疾首又无比愧疚道：“我虽然是一片好意，可是人家领不领情那是人家的事，我并没有觉得什么委屈的！你怎么能自作主张这样冲动呢？结果事情变成了这样，我心里怎么过意的去？几位老师，说起来这件事我也有错，还请几位老师责罚！”

    红绫郡主也暗自恼火，眼皮一撩，飞快瞟了练云曦一眼。

    之前她非常有信心，笃定一定能够狠狠的羞辱教训练云曦一番，毕竟花老师是向着她的，而其他老师怎么样也不可能不给花老师几分面子。

    不料事情竟会搞成这样。

    红绫郡主只觉得，之前混战中被打受的伤好像一下子也变得格外疼痛起来。

    练云炫、耿直顿时气结，低低冷笑了笑。

    练云曦勾了勾唇目露嘲讽，不愧得宠的骄蛮女，不说别的，在头脑灵活、伶俐果断上还是有几把刷子的，不然怎么左右逢源呢？

    这下子她倒是把自己摘得干干净净，并且还显得自己非常的大度、心胸宽广。

    就是不知道那林小曲心里会作何感想了。

    林小曲心里自然不是滋味，虽然她早已深刻明白，自己就是红绫郡主身边的半个奴婢，郡主说什么就是什么，为郡主顶罪背锅也是理所当然。

    可明白是一回事、事情真正发生的时候又是另外一回事。

    人都是有想法、有情绪的。

    尤其是红绫郡主还主动把她给推了出来背锅。

    林小曲满心苦涩，却不敢心生怨恨，张嘴正欲说话――

    练云曦忽然道：“几位老师，其实也怪不得林小曲，毕竟，她也是为朋友打抱不平而已。至于后来的发展，谁也没料到会那样，好在大伙儿都还好，便权当是试炼前的热身好了，此事便到此为止吧，请老师们不要责罚林小曲了！此事无端牵连了各位师兄弟、师姐妹，抱歉抱歉！”

正文 第229章 暗地摆一道

    练云曦说着，冲众人团团作揖。

    几位老师神色都缓了下来，冲练云曦赞许的微笑点头，有心胸、不计前嫌、以德报怨，好品行！

    要知道这件事她受了委屈，若她不依不饶，当着这么多人，他们必须要给她一个说法才行。

    那事情就会闹大，院方领导那里几个老师都要吃挂落。

    现在好了，就是一场玩笑，大事化小小事化了！

    众学员见状，心知一场风波已经过去，大家都不必担心受什么牵连，也无不高兴，更觉练云曦大度，纷纷对她客气起来。

    林小曲傻眼，万万没有料到练云曦竟然会帮自己说话、替自己开脱。

    她下意识朝红绫郡主瞟了一眼，红绫郡主哪里顾得上注意她？见练云曦不要脸的在收买人心，差点没气死，脸上紧绷着，脸色要多勉强有多勉强，心里在疯狂的叫骂着。

    林小曲失望的收回目光，垂下眼眸。

    两下对比，简直不要太明显。

    练云曦眼底掠过一抹狡黠光芒，她倒不指望经过这么一件事林小曲就会怨恨上红绫郡主，可是，嫌隙一生，迟早会长成参天大树，她等着那一天！

    聂云、龙青羽暗自好笑，佣兵团的少主见识自然不俗，天下大势力之中，没有哪里比佣兵团更复杂的了。

    旁人看没看出来他们不知，但他们却看得分明，心里不约而同暗笑一声小狐狸！挑得一手好拨啊！

    那红绫郡主若是个明白人，事后用心安抚林小曲倒也罢了，否则的话，将来必定自食苦果。

    当然，她那样自视甚高之人，又怎么可能在意林小曲的感受、怎么可能反过来安慰她呢？

    一场闹剧就此落下帷幕，这新生交流会搞成了这样显然也没有办法再继续下去了，几位老师做主，便让众人都散了吧。

    “呼啦”一下，无数学员朝三殿下、长孙青黎一行人涌了过去。

    冲在最前边的当然是那一朵洁白无瑕的白莲花了。

    “三殿下、长孙公子！前几日一别又见面啦！没想到殿下和长孙公子今晚也会来，早知道便与殿下、长孙公子一起啦！”

    白莲花的声音又高又响，笑容甜美，含羞带娇，一下子吸引了无数双目光，女子们大多又吃惊又羡慕嫉妒，白莲花得意极了。

    练云曦：“......”卧槽，好一朵心机白莲花！

    铃铛：“切！”

    “我们走吧！”练云曦招呼练云炫、铃铛等，很快离开了大厅。

    等三殿下应酬完一拨人，下意识抬头在人群中寻找练云曦几人的身影时，练云曦等早已走的不见踪影了。

    三殿下暗暗叹息，本来他还想表示歉意解释两句的，没想到他们这么快便走了。

    三殿下今晚本是冲着练云曦他们来的，青枫城一别之后颇为挂念，想到今晚的新生交流会他们必定会在，于是，他便打算过来看看，顺便叫了几个人一起。

    却没想到哪一届都欢乐祥和的新生交流会偏偏这一届就弄出了这么大的乱子，还让自己令她起了误会，三殿下心里多少有些不太痛快。

    既然练云曦他们已经走了，三殿下一行很快也离开了。

    “咦，青黎大哥呢？”

    几人好容易出了大厅，有人愕然道。

    三殿下一怔，这才注意到长孙青黎不见了。

    “他或许有事，我们先走吧！”三殿下不甚在意道。

    众人也知长孙青黎与他们不太一样，他的性子有些孤傲，当下也不在意，笑着称是，与三殿下一道离开。

    而长孙青黎早已在半路上拦住了练云曦等人。

    此刻铃铛等人对他和三殿下真是半点好感也欠奉，见他追来个个都没有好脸色。

    本来以为大家好歹一起共过患难的，多少对练云曦有几分了解吧？

    却不想他们一来连问都不问一声便认同了那几个贱女人的话，认定是练云曦找事生事。

    话说，别人也罢了，他们同样生长在京城，那红绫郡主是个什么人他们难道一点也不知道？

    最后逼得练云曦不得不发誓以证清白，想想就憋气的很！

    “长孙公子想干什么呀？莫不是要抓我们回去给郡主大人道歉？还是想打一架替郡主出气呀？哼，我可不怕你们！”铃铛气呼呼道。

    练云炫、耿直、木在野虽然没说话，但那神情显然非常认同铃铛的话。

    聂云被龙青羽给绊住了并没有一起来。

    长孙青黎没理会铃铛，冷峻的面容依然仿若不食烟火，向练云曦道：“三殿下并非有意那样说，只是没想到林小曲敢撒谎。”

    练云曦心里轻嗤，林小曲真是好可怜，这个锅背的！

    长孙家的公子难道是个智商低下的傻子？林小曲为什么敢撒谎他心里没点儿数吗？

    所以，这是来替红绫郡主开脱？

    “长孙公子放心，些许小事，一场意外而已，过去了便过去了，没有人会记着的，更不会因此而做什么！当然了，别人是不是这么想，我就不知道了！别人不惹我我也不会惹别人，别人若来惹，我也不会客气的。”

    反正今晚在大混战中趁乱也揍了她们一场揍得过瘾了，真的无所谓。

    长孙青黎一愣，被练云曦的话搅得好像有点糊涂了。

    他只是替殿下来做个解释而已，觉得不应该让殿下被误会。可是练云曦这番回答，听起来怎么好像跟他想的不太一样。

    “你可怪三殿下？”

    练云曦一愣，失笑：“长孙公子，你在开什么玩笑！我怎么会怪三殿下？”

    怪他什么？怪他不给自己撑腰做主？真是的，自己还不至于如此自大、自以为自己是他什么人！

    像白莲花那种奇葩，天地间可不多。

    长孙青黎并不是话多之人，见练云曦说这话一派坦荡，并无言不由衷或是敷衍，便点点头：“如此便好。”

    “长孙公子还有事吗？”

    长孙青黎一怔，想了想淡淡道：“红绫郡主不好惹，以后尽量不要惹她。”

    无论在宫里窦贵妃处、还是在窦家、睦王府，红绫郡主都很得宠，深得长辈喜爱，练云曦他们虽然实力不弱，但真要惹恼了红绫郡主，吃亏的绝对是他们。

正文 第230章 落馨儿

    其实长孙青黎并不是话多之人，不关己事从不张口，这次居然很好心的提点练云曦等，若是熟知他的人在此，只怕要惊掉下巴。

    但练云曦他们不知道啊，铃铛等更是怒气冲冲、摩拳擦掌，看向长孙青黎的目光更加不善。

    合着这是威胁他们来了？

    练云曦心里也不爽，淡淡道：“长孙公子，请您弄清楚一件事，主动挑事生事的，从来不是我们！没有别的事，告辞了！我们走！”

    “哼！”铃铛与木在野不约而同冲长孙青黎挥了挥拳头，跟着练云曦扬长而去。

    长孙青黎：“......”

    第一次好心好意做了好事，没想到对方不但不领情、反而似乎更加生气了！

    他做错什么了吗？

    三殿下等人离开之后，红绫郡主又成了众人瞩目的焦点。

    焦点还加了一个，就是白莲花。

    无数人上来巴结奉承说好话，变着法儿的打听她与三殿下、长孙公子的交情，她是如何结交上他们的？他们脾性怎么样？好相处吗？有些什么喜好......

    这种被无数人众星捧月的感觉简直不要太妙！

    白莲花非常享受这种感觉，结束的时候整个人还有点飘飘然的。

    “郡主，马上就要到新学员试炼了，到时候进了试炼地，有的是机会教训练云曦那贱人，给郡主您出气！”离开大厅之后见红绫郡主脸色阴沉，白莲花立刻恭维。

    “哼！”红绫郡主瞟了白莲花一眼，心里不屑，却点点头：“那还用说？到时候我一定要她生不如死！该死的贱人，她早就该是个死人，这京城里可不是她该来的地方！”

    她红绫郡主要收拾的人还从来没有失手过，练云曦可以说是第一个。

    光是看见她，就够让红绫郡主心塞的了，结果这贱人竟然还敢如此大胆跟自己作对、更让自己吃瘪，身上还挨了不知多少大大小小的伤，这口气她要是咽下去了，她就不是红绫郡主！

    听到她恶毒狠狠的话，不知为何，林小曲和白莲花心里下意识的泛起一抹凉意，轻轻打了个寒颤。

    次日汇合后，回到小院子，练云曦几人闭门不出，在为试炼做准备。

    昨夜太晚，便没有回小院子，各人回了学院里的宿舍过了一夜。

    兵器、毒药、解药、各种丹药、暗器等全都准备起来，练云曦又花了一天功夫炼制了不少丹药，分给几人。

    顺便留了些出来，准备送给聂云他们。

    进入试炼地不能带魔兽和灵器，练云曦只好将小凤留在这小院子里。

    好在她与小凤心灵相通，即便不在身边，也可以通过意念与小凤交流。

    小凤这个吃货很好管理的，只要威胁一句不听话不给大餐吃立马就老实了。

    帝国学院每一届的试炼内容都不相同，也不知道今年会是怎样。

    在紧张和期盼中，这一天终于来了。

    这日一大早，帝国学院众新生们穿戴整齐，来到了学院偌大的广场集合，等候宣布试炼内容和分组。

    清晨的阳光明亮而充满朝气，照耀在一众正青春年少、风华正茂的少年男女身上，那种蓬勃的生机洋溢在每个人心头。

    练云曦他们来的时候，广场上已经来了差不多两千人，众人抓紧时间与机会相互交谈说笑着，多熟悉一分是一分，等会儿分组组队的时候也好多一个选择啊！

    “好多人！好热闹啊！”铃铛笑眯眯道，眉眼弯弯，心情颇好。

    受这热火朝天的气氛所感染，练云炫等心情也很好，“可不是，想想试炼就觉得兴奋！”

    “有云曦在，我们一定能走到最后的！”

    “那是必须的！”

    “对了，云曦姐姐你们在这等等，我去找一找落馨儿！”铃铛忽然笑道。

    落馨儿是铃铛的舍友之一，那天晚上在宿舍过了一夜认识的，铃铛觉得她可怜，便拍着胸脯主动拉她一个队。

    “嗯，快去快回！”练云曦点点头。

    这事铃铛已经跟他们说过了的，多一个人而已，大家都无所谓。

    不多会，聂云和薛冰也来了。

    铃铛却是久久不见，不远处仿佛发生了什么冲突，人群呼啦一下子涌了过去，乌压压聚成了一团。

    练云曦心里突然生出几分不太妙的预感，“我们过去看看！”

    “喂，爱哭鬼，你说呀，你说你要跟谁一个队，快说！”一名女子凶巴巴的呵斥另一女子。

    另一女子嘤嘤嘤的哭了起来。

    乍听到这哭声，练云曦等都吓了一跳，还以为是铃铛呢，再一听并不是，这才心里一松。

    练云炫舒了口气：“我就说嘛，铃铛怎么可能会哭呢！”

    “可不，我刚才也吓到了！”耿直笑道。

    “铃铛站在那姑娘旁边，难道她就是什么落馨儿？”木在野指了指。

    果然，几个人心中一紧，连忙挤上前去。

    只见白莲花与好几个女子正在逼迫那哭唧唧、哭声充满着可怜怯弱的弱小女子，逼着她回答组队的事。

    练云曦挺眼熟那几个女子，都是交流会那天晚上站在红绫郡主身边的人。

    铃铛气坏了，伸开双臂将落馨儿护在自己身后：“你们干什么！馨儿怎么选关你们什么事！”

    “你又在这狗拿耗子多管闲事，我们跟落馨儿问话呢，关你什么事！”白莲花彪悍的伸手去推铃铛：“让开！”

    “滚！”铃铛大怒，挥手拂开白莲花。

    白莲花“啊！”的惊叫一声向后踉跄便要摔倒――

    练云曦目光一冷，一把推木在野过去低声道：“别让她摔倒！”

    白莲花眼看就要跌倒在地顺便再谴责一番铃铛“欺负人”，不料被木在野一把扣住了手臂，稳稳当当将她拎了起来。

    白莲花一僵。

    她慢慢的转动僵硬的脖子，看到木在野那张清秀少年的脸，仿佛见了鬼一般“啊！”尖叫起来：“你干什么！放手！”

    木在野没理她，朝练云曦望了过去：要不要放啊？

    他只听他姐的！妥妥的姐控！

    “放开我！你放开我！”白莲花气急败坏。

    “放开她吧！”练云曦悠悠上前，无比真诚的道：“白姑娘你可要站稳了啊，千万不要摔倒！不然我家在野可就说不清楚了！”

正文 第231章 告状

    人群中有人忍不住偷笑出声。

    并非所有人都眼瞎，之前铃铛拂开白莲的时候、白莲想要作势摔倒还是不少人看在眼里的。

    白莲又气又怒，木在野收回手，她揉了揉手臂站好，这会儿可没法再摔下去。

    “云曦姐姐！”铃铛见他们过来了也松了口气，拉着落馨儿来到她身边。

    “这位就是落馨儿姑娘吗？你好，我叫练云曦！”练云曦笑着冲落馨儿点头微笑道。

    “呃――”落馨儿还在哭，打了个嗝，手忙脚乱的擦眼泪，结结巴巴怯怯道：“你、你好！”

    铃铛嘟了嘟嘴，有些无语的看了落馨儿一眼，心下暗暗气闷。

    早知道她就不该可怜同情这个落馨儿了，本来以为她是想家了才哭，让她心生同情，哪里知道她有事没事就哭，整个一个爱哭包。

    “我们走吧！”练云曦笑道。

    “嗯，走吧！”铃铛点点头，顺手拉着落馨儿。

    这个爱哭包，要是不拉着她走，她肯定就不走了。

    “你们要走便走，落馨儿可没说跟你们一队，放开她！”之前便骄横十分的女子再次傲然开口。

    铃铛一撇嘴，小声道：“这个也是我的舍友，孙思涵，她爹是什么户部尚书，生怕我不知道似的，那天晚上特特说了三遍！”

    练云曦了然，话说，跟红绫郡主混一块儿的，性情自然也都差不多。

    “落馨儿是你的姐妹？嫡亲的？”练云曦看向孙思涵。

    “呸！”孙思涵露出无比厌恶的表情。

    练云曦又冷笑道：“那么，她是你的婢女？”

    孙思涵：“......”

    “既不是你家的嫡亲姐妹、又不是你的婢女，她的事跟你有关系吗？来，馨儿，告诉她，你愿意跟我们走！”

    铃铛简直认同这话得不得了，推了落馨儿一把：“快答应！”

    众人绝倒！

    “啊？”落馨儿还有点迷迷糊糊、懵懵懂懂的，连忙点头：“我答应、我愿意、我、我愿意的......”

    孙思涵气坏了，狠狠瞪落馨儿：“落馨儿，你――”

    “我们走！”练云曦直接无视了孙思涵，转身便走。

    却是一怔。

    自青枫城一别之后再没见面的东方钰兴高采烈的从远处跑了过来。

    “东方公子！”白莲花眼睛一亮，急忙奔上前笑容娇羞的跟东方钰打招呼。

    孙思涵也忙奔了上去，“东方公子！”

    “啊，你也在啊！”东方钰敷衍的点点头，抬手正朝练云曦、铃铛这边看过来。

    白莲却又道：“东方公子你来的正好，她们两个仗势欺人，正在为难新学员呢，东方公子你来评评理！”

    “不错，”孙思涵冷笑，得意道：“人家不愿意跟她们组队，可她们非要拉着人一起，简直太可恶了！咱们帝国学院里怎么能有这种霸道的学员，东方公子你可一定要帮帮忙呀！”

    孙思涵和白莲得意极了，红绫郡主可是说了，谁要是帮她狠狠的踩练云曦他们一回，就送给谁一件宝器！

    宝器呢，可不是轻易能得的东西。从红绫郡主手里送出来的东西，必定不俗。

    而且，因此同红绫郡主拉近了关系，以后在帝国学院、在整个京城横着走都没问题。

    周围学员们虽然都看的清清楚楚事实如何，可是，谁敢明目张胆的跟白莲、孙思涵作对啊？

    孙思涵可不仅仅那天在宿舍跟铃铛说了三遍自己的爹是户部尚书，刚才也说了两遍，还强调自己跟红绫郡主关系多好多好，加上有个为三殿下、长孙公子另眼相看的白莲，这会儿看起来似乎东方公子与她们也很熟悉......

    谁敢乱开口吱声？

    有些人唯恐天下不乱幸灾乐祸，更多的人则忍不住暗暗同情：练云曦他们几个这下子惨了啊......

    本来练云曦等是要离开的，见了东方钰反倒不动了。

    他们也想看看，东方钰比之三殿下、长孙青黎会如何。

    尤其铃铛，看见东方钰满脸笑容的跟白莲花说话、白莲花还向他撒娇告状，更是无名火起，那股无名火很快燃烧成熊熊怒火，席卷心头。

    铃铛怒视东方钰。

    东方钰被白莲和孙思涵的话弄得一愣，愕然道：“仗势欺人？霸道？她们？”

    “对，就是她们！”白莲和孙思涵连连点头，“东方公子，你可一定要主持公道、给她们个教训呀！”

    白莲狠狠道：“起码要她们跪下来道歉！”

    铃铛怒气腾腾喝道：“本姑娘就是仗势欺人，怎么的！东方钰，你来教训教训本姑娘看看！”

    练云曦等面面相觑，有点同情、又有点想笑，铃铛这是真的被惹急了。

    孙思涵再次告状：“东方公子你看看她们多嚣张！”

    东方钰却仿佛没听到孙思涵的话，有点哭笑不得走过去，“铃铛，别闹了！”

    “谁跟你闹啦？”

    “你――不要生气啊，”东方钰挠挠头，有些委屈的道：“你们才不是那种人呢，我当然清楚的啊！是有什么误会吧？”

    “没有误会！本姑娘就是嚣张！你有意见？”铃铛瞪东方钰，语气却明显软了两分下来。

    “好好好，你高兴就好！”东方钰笑容无奈，练云曦诡异的从中竟看出几分宠溺，只见东方钰兴高采烈笑道：“我前些天有事离京去了，昨晚才刚回来，正要找你们呢！我们一起组队吧！我已经跟长孙大哥说好了，长孙大哥没意见，三殿下也不会有意见的！”

    众人哗然，齐齐傻眼！

    “这――”

    “是我听错了吗？东方公子跟练云曦、铃铛他们好像很熟悉的样子！”

    “这是怎么回事？我都弄糊涂了！”

    一时间，看向练云曦、铃铛等人的目光复杂得那叫一个一言难尽。

    白莲和孙思涵直接傻眼！

    即便是她们，也不敢想跟三殿下、东方钰他们一起组队，这点自知之明还是有的。

    可是，她们听到了什么？东方公子竟然主动邀请练云曦他们加入？

    “东方公子......”白莲喃喃道，然而没有人听到她的声音。

    “才不要呢！”铃铛气呼呼，一指白莲花：“喏，你照看的人在那里，快去邀请吧，人家说不定正等着呢！”

    白莲顿时两眼放光！

正文 第232章 反转打脸

    白莲顿时两眼放光，充满期盼直勾勾看向东方钰：“东方公子......”

    她的手下意识凝握成拳，在心里拼命的叫嚣着：邀请我呀、邀请我呀！只要你邀请我我一定一定答应......

    孙思涵看看白莲，再看看东方钰，莫名的也有点不太舒服和紧张起来。

    东方钰根本没有听到白莲的话，目光还黏呼在铃铛身上，只顺着铃铛所指看了白莲一眼，哭笑不得向铃铛道：“你在乱说什么呀！青枫城一别之后回京途中偶遇，那位白姑娘兄妹二人说是跟你们认识，正好同路，便顺便与他们一同进京。怎么你们......不认识他们吗？”

    东方钰目光一寒，凉嗖嗖瞟了白莲一眼，难道她之前在撒谎？若敢欺骗他东方钰，不管是谁，他都要她付出代价！

    白莲被东方钰这么一看顿时身体一僵，脸上涨得通红。

    “那怎么报名那天，你还派车相送？”

    东方钰就更无奈了：“那天啊，白姑娘请我安排车送一送，于是我便吩咐了管家一声给她派辆车便是了，这也不是什么大事啊！”

    东方钰又讨好的笑道：“我不知道你们住哪儿，不然的话便早就去找你们了，别说派车了，必定亲自陪同啊！”

    众学员们“哄”的议论起来，看向白莲的目光纷纷透着讥诮和嘲讽。

    白莲脸上爆红，身体颤抖着，眼眶中充满着泪水，哆嗦道：“东方公子，你、你......”

    “哈哈哈哈！”铃铛大笑起来，无比讥诮的道：“原来是这么回事啊！云曦姐姐你看好不好笑，敢情还是因为咱们白莲花才巴上了东方钰他们，掉转头来却处处与我们为难，哈哈，真是有意思啊！”

    练云曦不屑嗤笑：“作呗！”

    “她刁难你们？”东方钰脸色一沉：“怎么回事？”

    铃铛正要说，练云曦止住了她摇摇头笑道：“一言难尽，你想知道自己去问他们兄妹吧！总之呢，在这儿就跟你说一句明白话，我们跟他们兄妹俩是在进京路上偶遇同行了一段行程不假，不过后来实在是消受不起，所以便分道扬镳了！我们是我们、他们兄妹是他们兄妹，我们与他们兄妹半点儿交情也没有！”

    学员们都要炸开了，什么叫惊天大逆转，这就是啊！

    “啧啧，真够不要脸的！”

    “是啊是啊，脸皮好厚哦！”

    “我就说嘛，就她这种肤浅又无知的女人，三殿下、东方公子他们怎么可能会结交呢？原来是这么回事啊！”

    “练云曦、铃铛他们真是可怜，遇上这种白眼狼，怪不得不跟他们一路了呢！”

    “你不知道吧？报名那天在学院门口......”

    白莲又羞又愧，恨不得找条地缝钻进去，心里将练云曦等给恨死了，急忙分辨：“东方公子你听我解释，不是那样的、是他们、明明是他们过分――”

    本来东方钰心里还不觉得什么，误会就是误会，解除了拉倒完事。

    听了白莲这话却是反感大生，不等她说完沉着脸打断：“不必说了！云曦、铃铛他们是什么人我比你清楚！要在我面前说他们的不是，你大可闭嘴了！”

    “东方公子！”

    白莲自以为楚楚可怜，殊不知东方钰见了她这般要哭不哭的模样心里更添厌恶，没好气道：“你什么意思？在本公子面前哭丧着脸？难不成本公子欺负你了？嗯？”

    “不、不、不是的！我――”白莲脸上更红。

    “哈哈哈哈！”众围观学院忍不住大笑。

    之前有多羡慕嫉妒，现在就笑得有多大声，尤其是女学员们。

    主要是白莲得意洋洋的时候那副模样太贱、太招人恨了。现在画风突变，众人无不痛快并幸灾乐祸。

    练云曦慢悠悠道：“请问白姑娘、孙姑娘，我们现在可以带落馨儿走了吗？”

    “哼！”铃铛气呼呼怒视她们。

    孙思涵见把战火燃烧到了自己身上不由有些恼火，但这时候哪里还敢发作，勉强道：“这、这是落馨儿自己的事，她自己做主就好......”

    铃铛哼道：“原来你也会说人话啊！之前你可不是这么说的！非逼着馨儿跟你们走，怎么的？见不得有人跟我们组队，要把所有跟我们组队的人都逼走是不是？你有本事就试试看！”

    孙思涵和白莲的确是打着这么个主意，这也是红绫郡主的意思，红绫郡主就是要没有任何人跟他们组队。

    被铃铛一语道破，孙思涵又气又恼又不敢发作，涨红着脸勉强笑道：“没有的事，铃铛师妹你不要误会了......”

    “没有最好！”铃铛道：“告诉你，以后要是再敢欺负落馨儿，我跟你没完！”

    孙思涵：“......”好气好气啊啊啊！

    东方钰也冷冷瞟了孙思涵一眼：“虽然我不知道你是谁，但我记住你的长相了，别欺负铃铛他们，否则，哼！”

    孙思涵：“......”好想哭！东方公子竟然说不认识她是谁......

    可想想也是，她认识东方公子，但京城里贵女何其多，她又不是最顶层的那一拨，东方公子不认识她，这一点都不奇怪。

    众新生学员又哄笑起来，孙思涵也想找地缝钻进去了！

    东方钰笑道：“云曦、铃铛，几位，咱们找个地方说话去，这里不太方便！”竟是再也不理会其他人了。

    他小爷本来就没有必要在乎旁人的目光或者感受，他高兴怎样就怎样，谁敢不满？

    谁敢不满去跟他哥说去啊！他哥可是整个学院里的大师兄！

    练云曦笑道：“你还是去找三殿下他们去吧，我们自己组队，多谢好意了！有什么话，等试炼出来以后我们再聚聚再说不迟！”

    聂云莞尔，他就料到云曦必定会拒绝的。

    云曦又不傻，怎么可能跑去跟三殿下一个组？

    跟三殿下一个组的，必定不少京城顶级权贵子弟。那些人中，像东方钰、长孙青黎这样性子的可不多，跟他们一起不但不自在，且必定受气。

    铃铛毫不犹豫：“云曦姐姐说的很对！”

    东方钰有些失望：“为什么啊，我是说真的啊，三殿下一定会同意的！咱们在一起有个照应多好啊！”

正文 第233章 笑柄

    练云曦笑道：“那样就太不好意思了，而且，我们也想试试自己的实力究竟如何！”

    练云炫、耿直等都点头。

    东方钰也不好勉强，只好笑道：“那行，那你们加油，等从试炼地出来咱们再聚！”

    他说着又笑眯眯的从空间戒指中取出一大包糖果点心之类的零食，递给铃铛：“特意给你带来的，等从试炼地出来了，咱们去星月楼聚聚，那里的厨子做菜特别的好吃！”

    当然，也特别的贵，还特别的讲究，没有贵宾卡，寻常人即便有钱也没有进楼的资格。

    这么有名的地方众学员自然也都知道，顿时哗然不断，羡慕不已。

    “天啊，星月楼哎！”

    “好想去啊！”

    白莲嫉妒极了，这一切原本应该是她的、她的，结果现在她却成了笑柄！

    为什么会这样！她到底是不是和她们犯冲啊？每次她们出现准没好事！

    铃铛眼睛一亮，“真的吗？”

    练云曦众人：“......”

    果然是吃货！节操什么的在吃的面前根本什么都算不上......

    东方钰见她终于高兴起来就更高兴了，连连点头：“真的真的，我绝不骗你！”

    “好！”铃铛眼睛更亮。

    “那就这么说定了啊！”东方钰笑着看了看众人，忍不住又道：“云曦，真的不跟我们一起组队吗？”

    练云曦摇头，练云炫等也一副理所当然的样子。

    东方钰叹了口气，只好作罢。

    “你还是先去找三殿下他们吧，回见！”练云曦笑道。

    “好吧，那我先走了啊！你们加油！回见！”东方钰笑着同他们告别，依依不舍的又同铃铛说了几句，铃铛挥手驱赶，这才走了。

    “我们也走吧！”看着周围新学员们看向自己等人的眼神都变得灼热了起来，练云曦实在不喜欢这种感觉，于是说道。

    几个人点头。

    他们也不喜欢。

    “哼！”铃铛挑衅的瞪了白莲花和孙思涵一眼，大剌剌的拉着落馨儿扬长而去，气得那两人敢怒不敢言。

    “对了，你们怎么会认识东方钰他们？怎么没听你们说起呀！”聂云淡淡笑问道。

    “这也不是什么要紧事，”练云曦笑着简单说了几句：“就是在青枫城的时候......”

    聂云恍然大悟：“原来如此！”

    又笑道：“听说今年青枫城的兽潮提前了，根本没有来得及准备，大家都说危险了，没想到你们那么不凑巧竟碰上了！那你们应该知道新出现的魔兽品种火烈鸟吧？真有那么厉害吗？”

    薛冰也忍不住道：“对啊对啊，据说长得跟个鹌鹑似的，吊打六阶巅峰魔兽，这是要逆天啊！”

    练云炫、耿直、铃铛等全都笑了起来。

    薛冰莫名其妙：“你们笑什么呀？别不是道听途说、假的吧？”

    练云炫等笑得更大声了。

    聂云眉心一跳，“难道那只火烈鸟――是云曦的？”

    薛冰一愣。

    “哼，”铃铛不服气：“聂云大哥为什么说是云曦姐姐的、而不说是我的呀？偏心！”

    聂云一滞，尴尬笑了笑。

    直觉这种事没有办法解释啊！

    薛冰瞪大了眼睛：“真是云曦的？”

    练云曦点点头笑道：“不过侥幸所得，其实我也吓了一跳，不知道它会那么厉害，呵呵！”

    薛冰脱口问道：“你怎么知道那种魔兽叫火烈鸟呢？”

    众人一愣，聂云疑惑，练云炫等则是担心露馅。

    是啊，从未见过的魔兽，练云曦怎么知道叫火烈鸟呢？

    练云曦咳了一下，无比淡定：“缔结契约后，是它自己告诉我的！”

    薛冰恍然大悟，随即又叹：“那它可真聪明！唉，不过想想也是啊，它能轻轻松松收拾六阶巅峰魔兽，怎么可能会是傻的呢？”

    “一点没错！”练云曦点头。

    聂云莞尔，深深瞟了练云曦一眼。

    这些话脑子简单的薛冰深信不疑，但聂云却觉得没有这么简单。

    不过他也没有再问，每个人都有自己的秘密，云曦不说必定有她自己的理由，他没有必要追根问底。

    几人又说起即将到来的试炼来，都有几分兴奋。

    再说白莲花和孙思涵，在新学员们鄙夷的眼神和嘲讽的言语和讥笑中灰溜溜狼狈不堪的溜掉了。

    两人去找红绫郡主。

    两人都明白，这件事一定会以最快的速度传遍整个帝国学院，她们的脸面都要丢尽，她们会成为所有人嘲笑的对象。

    “你还有脸去找红绫郡主？呵呵，你以为郡主知道了真相还会理会你吗？我看你还是有点自知之明吧！”孙思涵忽然停下来瞪着白莲道。

    白莲脸一白，咬着唇，眸中眼泪欲落不落，好不楚楚可怜。

    只可惜这副模样在怜香惜玉的男人面前会惹人怜爱，但在同为女人的孙思涵眼中，只会令她更加反感。

    “真不要脸，别跟着我了！”孙思涵越想越气，狠狠瞪了白莲花一眼，快速离开。

    本来以为白莲与三殿下、长孙公子、东方公子都有交情，她们虽然羡慕嫉妒，但却不得不客气以待、主动交好她。

    谁知道一切都是假的、完全是她自作多情不要脸的往人家身上贴！把这么多人耍的团团转，真是想想都生气！

    哼，就她那副样子，目空自大，要美貌没美貌，要修为没修为，要家世没家世，要才华没才华，想来也是，三殿下他们怎么可能会结交她呢？

    孙思涵暗暗寻思，打着腹稿，等会儿见了红绫郡主，一定要将所有的事情都推到白莲身上......

    广场上的人越聚越多，随着清越的玉钟声悠扬响起，新学员们都兴奋起来：来了、来了！

    只见数十位老师立于玉色飞毯之上，自远处飘然而来，镶着银蓝边的白衣袍服迎风翩翩，矜持中透着无限风华。

    在三千人灼热仰慕的注视和哗然惊呼声中，玉色飞毯稳稳停在高台之上，新学员们自发涌上前，仰头注视。

    高台上的众老师们也在扫视打量下边的新学员们，笑着相互交谈议论着什么，不时满意点头。

    新学员们都兴奋起来。

    “老师刚才看见我了，还跟我对视了！”

    “老师也看我了！”

    “天啊，好兴奋好兴奋！”

正文 第234章 啊啊啊

    一名长须广袍、仙风道骨的老者上前，抬了抬袖朗声微笑：“老夫是帝国学院的副院长，欢迎你们，帝国学院第2101届的新学员们！”

    自豪之感油然而生！从此，他们正式成为帝国学院的学员了！

    “轰！”的一下新学员们全都沸腾了、兴奋了，脸庞发红、双眼放光，渴望而仰慕的望着副院长，啊啊啊、嗷嗷嗷尖叫乱叫起来。

    “副院长、竟然是副院长！”

    “副院长好和蔼，天呀天呀！”

    “我竟然见到帝国学院副院长啦！啊啊啊啊，我不是在做梦！”

    “好厉害呀，崇拜！”

    副院长微笑着抬手示意众人安静，朗声道：“你们都是帝国的新秀天才，后起精英，我们帝国学院所招收的，永远是帝国最优秀的新秀！我们所教导出来的杰出子弟更是数不胜数！我希望你们之中，也有人能够在帝国学院的历史上留下浓墨重彩的一笔！在这里，没有家世、没有出身，只有实力！一切，用实力说话！一切，用实力争取！只要你拥有足够的实力，你能得到超乎想象的进步！只要你拥有足够的潜力，我们就能将之发掘变成强大的实力！学院拥有最优秀的老师和最好的修炼资源，当然，能得到多少，全看你们自己的本事！全新的未来就从即刻开始，诸位，你们做好准备了吗？”

    “做好了！”

    “我们早就准备好了！”

    “来吧，我要接受一切挑战、我要变强！”

    新生们热血沸腾，握拳吼叫，整个广场一片热烈与欢腾。

    木在野双眼放光，手里痒痒，好想取出破空骨棒挥舞几下。

    铃铛喃喃：“这就是帝国学院，果然......名不虚传呐！”

    练云曦心中也激荡不已，这里有最优秀的老师、有最好的修炼资源......

    这些，都是钧城的家族里绝对不能给与的！她一定要拿下！

    “大家都很有斗志、很有信心嘛，老夫甚是欣慰呀！不愧是能考上我们帝国学院的天才新秀们！”副院长朗声大笑，广袖一挥：“下面，请我们负责教学管理的总务处老师、也是负责此次新生试炼的修老师给大家讲话！”

    所有学员们热烈的鼓掌起来。

    只见一名中等身高、身体健壮略微显胖、浓眉大眼的中年男老师上前。

    “我就是修老师，啊，你们都仔细看一看，啊，记住我这张脸！以后有什么事，啊，都可以来找我！”

    众学员们齐刷刷抬头朝他看过去，然后不约而同哈哈哈哈哄笑起来，现场迅速从热血变得轻松。

    表面上众人是被他的幽默风趣逗笑的，实际上八成八是因为那无所不在的“啊”。

    练云曦也忍俊不禁，这位修老师，还真的是可爱呢！

    原来帝国学院里居然有这么可爱的老师，瞬间让人觉得亲近亲切了不少。

    修老师也咧嘴粗犷的笑了起来，大手一挥：“行了，废话我就不多说了，啊，下面，我来说一说关于这次试炼。试炼的重要性，啊，不用我说，你们都知道吧？”

    现场瞬间一片肃静，没有人再笑，所有人连连点头，目光热切的看着他。

    新学员会分精英院和普通院，试炼便是非常重要的一个选拔环节，在试炼中脱颖而出，进入精英院的几率就越大。

    而一旦进入精英院，就是学院的重点培养对象，没有人不渴望拥有这种资格。

    “今年的试炼地在一号秘境，啊，也就是莲花峰秘境。你们自由组队，啊，每支队伍最少人数不限，最多不超过三十，啊。你们每个人都会拥有一枚特制的玉简，啊，你们的任务就是抢夺别人的玉简，啊。整个队伍共同拥有的玉简达到一百枚之后，就可以开启莲花峰二十六瓣山峰的其中一瓣，啊。开启之后然后登上峰顶，那里会有下一步的任务要求，啊。不能登顶山峰的，将会被淘汰，啊，到时候就会秘境自动弹出。当然，这只是精英院选拔第一环节，被淘汰了也不要丧气，啊，机会还是有的，啊。”

    学员们按难不住叽叽喳喳的相互议论交谈起来，兴奋不已，有的人已经在呼朋引伴的开始组队了。

    高台上的修老师、以及副院长、众老师们看着这一幕，脸上露出几分能称得上奸诈的笑容，仿佛在期盼着什么、幸灾乐祸着什么。

    “静一静，静一静！”修老师挥舞着双手嚎了两嗓子，“啊，你们不要以为试炼的内容就这么简单，这仅仅是第一步而已，啊。总之呢，啊，每完成一步下一步该做什么都有提示，啊。秘境中是完全安全的，啊，一旦遭遇生命危险，会被秘境自动弹出来！当然，走到最后的，啊，才是胜利者！记得学院大门外那块巨大的玉色光屏没有？那样的光屏在学院内也还有三块，啊，你们所有人的名字都会在上边显示，啊。被淘汰了，名字便会从上边消失，啊。好了，现在，抓住你们的玉简，啊，然后，啊，开始组队吧！我们马上就要出发去一号秘境！”

    整个广场上“轰！”的一下充斥着潮水般的喧嚣喧嚷，无数枚两指大小的白色玉简伴随着荧光自台上朝学员们飞了过来，众学员嗷嗷尖叫着挥舞着手去抓，很快每人手里便抓住了一枚，摩挲摩挲，然后小心翼翼的收起来。

    当然，每人也仅仅只能抓一枚。

    玉简到手，现场就更沸腾了，开始组队！

    许多人之前就说好了的，也早就在一起了，心下自是开心，人数不够的，便主动邀请落单的两三个、三四个一起加入。

    因为大家都是新生，绝大多数人相互之间是并不了解的，组队更多的是拼运气。

    而如三殿下、长孙青黎他们这样的，自然随意挑选队员，脸皮不够厚的新学员是不敢凑上去的，脸皮够厚，也得做好被人拒绝的准备。

    红绫郡主恶狠狠的瞪了练云曦等人一眼，心中充满怒意。三殿下他们竟然不要她组队、东方钰那混蛋却主动邀请了练云曦他们，实在是可恶！

    走着瞧吧，她不会放过她们的，绝不！

    白莲没想到红绫郡主居然不计前嫌让自己与她一个组，喜滋滋的毫不犹豫便硬拉着白月去了，哪怕林小曲等冲她翻白眼她也不在乎。

正文 第235章 萧玉陌来了

    龙青羽带着一群人经过练云曦等人身边时忽然停下了脚步，骚包的摇了摇扇子冲练云曦邪魅狂狷一笑：“云曦，到时可要手下留情哦！”

    聂云冷冷睨了他一眼。

    练云曦想到交流会那天晚上他好歹帮自己说过话，倒也不好不给他好脸色，点点头：“彼此彼此！”

    “好说好说，那我便放心了！”龙青羽哈哈一笑，摇着扇子离开。

    薛冰很有意见的哼了一声，忙道：“这小子出了名的又阴险又狡诈，指不定心里在打什么鬼主意呢，云曦你可千万不要被表象给迷惑了！”

    练云曦一笑，点点头：“放心，我可没那么傻！”

    所有人都在没头苍蝇似的拉人扯人组队，练云曦他们好不悠闲。

    练云曦、练云炫、木在野、耿直、铃铛、聂云、薛冰、落馨儿他们八个人就是一个组，并不打算再要其他人。

    有人上前主动邀请，都被他们婉言客气的拒绝了。

    组队这种事，并不是人数越多越好，他们这些人已经足够了。

    而聂云身为南盟佣兵团少主，原本自然是会吸引一大批人投奔的，但他早已放出话拒绝，是以也没有不识趣的跑来纠缠。

    “云曦！终于找到你们了，哈哈！幸亏我没来迟！”萧玉陌爽朗的笑着奔了过来。

    “萧大哥！”

    “你总算出现了！”

    练云曦等虽然有些意外，但还是很开心的，自然而然的接纳了萧玉陌的加入。

    “这位是――”萧玉陌发现了耿直、薛冰，好奇相问。

    练云曦笑着为他们做了介绍，两个男人相视一眼笑笑点头，算是打了招呼，两人的目光对碰，感觉各自微妙。

    萧玉陌目光灼灼，摩拳擦掌嘿嘿笑道：“我有点期待进了秘境大杀四方，痛快啊哈哈哈哈！”

    “我也是我也是！”铃铛眉眼弯弯举双手赞成：“特别是那个红绫郡主和白莲花，云曦姐姐，我们盯着她们，一定要抢掉她们的玉简踢她们出局！”

    “好呀！”练云曦一笑，又道：“不过我们不用特意盯着她们的，我觉得她们肯定会主动找上我们！”

    铃铛哈哈大笑：“这种事好像她们还真做得出来，那就更妙啦！”

    “红绫郡主？”萧玉陌冷笑了笑，显然也已经知道了新生交流会那天晚上发生的事情，冷笑道：“是挺欠教训的，光抢玉简踢她们出局太便宜她们了，揍一顿，外加剃光她们的头发眉毛怎么样？”

    想象着红绫郡主、白莲花等人被剃光头发、眉毛的样子，众人不怀好意的都笑了起来。

    聂云忍不住瞟了他一眼：啧，好阴险、好无耻！

    铃铛咯咯笑着拍手称好：“妙妙妙，这么卑鄙无耻的主意实在太妙啦！就这么办，嘻嘻！”

    萧玉陌嘴角抽了抽：这是夸他呢还是损他呢？

    “云曦、铃铛、以及各位，我来了！咦，萧玉陌，你怎么也在？”东方钰忽然奔了过来。

    萧玉陌笑笑没说话，眼神矜持而理所当然：我不在这还能在哪？

    “你怎么来了？”练云曦一愣。

    东方钰笑道：“我跟三殿下、长孙大哥他们说了，我要跟你们一组！你们不会嫌弃我吧？呵呵！”

    事实上，东方钰一直盯着他们这边看，看别人都是三十人满员、再不济也有二十人以上，像他们这样不到十个人一组的寥寥无几少的可怜，他心里有些不忍，于是就跑过来了。

    既然他来都来了，自然不会赶他走，众人都笑着表示了欢迎。

    很快，分组完毕，接下来就是进入一号秘境了。

    带着银光的一百八十枚大小不等的玉简旋即浮出，只见副院长与几位老师运转元气双手飞快结印将元气加持其上，一百八十枚玉简迅速在空中组建成一个阵图，匀速旋转，银光闪闪，投影在地面上，银气千条笼罩下方。

    “这是开启一号秘境的阵法，啊，你们一队队进去吧，啊。队员之间不要距离太远，啊，不然被传送到了不同的地方那就不好了，啊。好了，开始吧！”

    随着修老师大手一挥，一声令下，众学员们兴奋的一队队立刻走进了阵法。

    阵法整个投射下来的面积大约有三百平方左右，还是很宽敞的，一次可以走进去十来个队伍，每一队进去之后站定，很快便全体消失不见被传送到了秘境之中。

    大家倒也不急于争夺这一时半会，现场井然有序。

    “我们也进去吧！”

    练云曦几人相视笑笑，抬脚进了阵法。

    下一瞬，便出现在一处雾气浓郁的山谷之中。

    “这是什么地方？”

    “好大的雾气呀！”

    众人打量着周围，处处都是十几人不能合抱的参天大树，枝繁叶茂，遮天蔽日，古藤蜿蜒盘曲到处攀爬，透着亘古的沧桑。

    时而有不知名的怪鸟厉声鸣叫，回音阵阵，更显冷清。

    “走，我们还是先出谷吧！”练云曦笑道。

    众人点头，施展全力朝山谷外急速而去。

    还得去找人打劫呢！

    离开山谷，赫然便见前方遥遥之处一片山峰比周围赫然高耸出一大截，数一数正好是二十六峰，内外三层，远远望去如一朵盛开的碧绿色莲花。

    “那里就是莲花峰啊，果然二十六瓣山峰一瓣不多一瓣不少！”

    见到了最终的目的地，大家都兴奋了起来。

    大家商量着，决定朝莲花峰方向进发。

    相信大多数人的想法与他们都一样。

    毕竟无论路上抢了多少玉简，最后还是要到那里去登峰。

    即便一路上一个其他队伍也没有遇到也不要紧，到了莲花峰下随便找一峰守着，总会抢的到的。

    出了山谷走了大约一个多时辰，便遇到了一拨队伍，二十三人。

    那二十三人的小队见到他们才区区十人，立刻就嚣张的大笑起来。

    “各位师弟师妹们，恐怕要不好意思咯！”

    “请自己将玉简交出来吧，免得动起手来伤了和气。”

    “没错没错，我们也不是那不讲理之人！”

    练云曦等人：“......”

    “我说，这些话也是我们要对你们说的，你们说了正好，倒省了我们的口舌了，喂，快把玉简交出来吧！”萧玉陌懒洋洋的道。

正文 第236章 抢劫第一波

    “既然如此，那便不客气了！”对方怒目相视，唰唰唰长剑在手，忽而闪开，将练云曦一行团团包围，插翅难飞。

    练云曦便笑道：“馨儿、铃铛、堂哥、在野，你们四人动手，在野别用破空骨棒。”

    四人点头，铃铛将落馨儿一拉：“他们俩正面主攻，你我一左一右防住后侧。”

    落馨儿点点头“嗯”了一声，声音怯怯，弱质芊芊，看起来很好欺负的样子，实则却拥有元师小圆满的修为，比东方钰还要厉害，在所有新学员中，排前五百名不成问题。

    萧玉陌、耿直等对练云曦的安排自然毫无异议，站在那里，姿态闲闲，脸上笑眯眯的，好像被包围的不是自己一样。

    这种轻视令对方勃然大怒。

    “兄弟们，上，给他们点颜色瞧瞧！”对方领头者一声怒喝，领着数十人扑了过来。

    练云炫修为并不出众，但木在野厉害啊，即便不用破空骨棒，那一身堪比魔兽的强横蛮力对方也根本吃不消。铃铛和落馨儿出手也不缓不急，一时倒打了个旗鼓相当。

    对方气焰更盛，嘲讽不已。

    “哈哈，好大的口气，老子还以为有多少斤两呢，结果，我呸！”

    “这年头啊，越没本事的越能装！”

    “哈哈哈，抢了他们、抢光他们！快呀、打呀！”

    认定了练云曦等人根本就是自己碗里的肉，对方也不着急了，并没有对他们动手，而是光盯着打斗的双方。

    落馨儿一点都不懂什么叫配合，看起来她应该从来没有与人配合作战过，以至于练云曦与铃铛不得不时时出言提点她该如何如何。

    好在落馨儿虽然从未与人配合作战过，但是很听话，而且境界也不错，至少对方那与他们打斗的十三人当中就没有比她修为更高的，元师境的只有三人。

    所以落馨儿虽然一招下意识的使出去了一半又被练云曦或者铃铛叫停、她也毫不犹豫立马一个急刹车给停下了，脚步一改，往练云曦或者铃铛指定的位置转去。

    对方太得意洋洋了，练云曦和铃铛也没有那么傻、指点落馨儿的时候并没有那么直白――拿对方当磨刀石还太明目张胆，这不是摆明了要叫磨刀石罢工吗？

    因此一开始的时候对方并没有察觉。

    而落馨儿从一开始的缚手缚脚哪哪都不对也变得熟练了几分――主要是对方虽然人数众多但是并不占优势，双方的实力正好胶着、且自己这边稍稍占了一两成上风。

    如此一来，落馨儿改位换招只要及时并无危险，压力，是有几分，但不多不少，恰到好处。

    等到落馨儿渐渐能够跟上节奏与练云炫三人进行很好的配合时，对方立刻陷入劣势！

    萧玉陌、聂云都不由得大感意外且佩服，练云曦的眼光与判断力简直变态，料到己方出动四人对方大致会出动的人手，料到彼此实力的差距大概在什么水平，三带一，既足以抵挡住对方攻势，又能适当的指点落馨儿尽快融入团队，帮助她找准位置......

    形势仿佛突然之间就打破了平衡，练云炫四人仿佛突然之间变得勇猛了数倍，对方一怔，神色变得凝重，没有人再嬉笑嘲讽。

    “啊、啊！”连着几声惨叫，对方三人被打飞了出去，重重摔在地上，挣扎不起来。

    对方众人更是心头一凛，也有些懵，完全不明白事情怎么突然就变成这样了？

    “馨儿不对不对，右边那人你不用管，别追！退三步，守住左后方！”百忙之中铃铛叫道。

    对方众人无论是在打斗的、还是在包围的，都没有错过这句话，略想一想，便有人明白了。

    自己这边众人竟然被对方当成了磨刀石！

    怒意冲天，气急败坏，鼻子差点气歪了！

    “混蛋，欺人太甚！兄弟们一起上，狠狠给他们一个教训！”

    领头那人拔出长剑哇哇大叫。

    然而还不等他冲过来，众人眼前一花，便听到他惨叫一声摔了出去，手中长剑也脱手飞到了草丛里。

    只见萧玉陌手里把玩着一枚玉简，笑眯眯道：“哎，真是敬酒不吃吃罚酒呀！既然师兄弟们不肯配合，那我只好亲自动手咯！”

    “我们也动手吧！”聂云一笑，招呼薛冰，齐齐出手。

    练云曦与耿直、东方钰也扑了上去，风卷残云般战斗刚刚开始就结束了！

    几人相视大笑。

    而那边，练云炫四人配合得越来越熟练，打得也越来越顺手，随着声声惨叫，玉简一枚枚到手，对方全部被他们给丢了出去。

    “我们现在一共有三十三枚玉简了，还差六十七枚，唔，再抢三个组就够啦！嘻嘻！”铃铛兴高采烈。

    众人会心一笑。

    东方钰眉飞色舞：“那我们赶紧赶路吧，快点抢够玉简，争取第一个到达莲花峰！”

    “嗯！”众人都有些兴奋，点头赞同。

    虽然莲花峰二十六瓣山峰，但每一瓣到底是不是一样、或者各有什么特点，现在谁也不知道，修老师并没有说明，当然是越早到达，选择的余地越大，能做的准备也越多。

    落馨儿忽然哭了起来，抹着眼睛，一抽一抽的抽着鼻子，肩膀一下一下轻轻颤动，把众人都吓了一跳。

    “馨儿你――怎么了？”

    “没事！”落馨儿一边继续抹着眼睛，一边抽抽噎噎：“我、我就是开心、太开心了！你们不用、不用管我，让我、自己哭一会儿、就、就好了！”

    说着继续抽噎抹泪。

    众人：“......”

    这是什么习惯啊摔！

    铃铛最淡定了，抬头望了望天，笑道：“我已经习惯了，我觉得你们很快也会习惯的！”

    落馨儿也是个活宝，一边抽噎抹泪一边还不忘附和铃铛的话：“嗯嗯，习惯、呜呜，习惯就好！真的、不用管我的！”

    众人哭笑不得，“那就赶路吧！”

    扫了一眼抱着胳膊抱着肚子在艰难挣扎呻吟的师兄弟们，众人扬长而去。

    被他们打趴下的二十三名师兄弟们好不容易挣扎着爬起来，一个个哭丧着脸，别提多郁闷了。

    本来还想抢别人呢，结果被别人抢得连渣都不剩！

正文 第237章 郡主，好巧呀！

    还得幸亏对方手下留情，他们虽然吃痛，但受的都是皮肉之伤，若是被打成内伤，只怕直接就要被秘境给弹出去了。

    想想就觉得好可怕......

    那不丢死人了！

    众人倒是识得好歹，并不怨练云曦等。

    “我们该怎么办呢？”

    “哼，这还用问？当然是抢别人的了！”

    “说得对，反正不可能就这样退出！”

    “我觉得，”领头那人端木凌若有所思，静静的听众人议论了一番终于开口，缓缓道：“我们应该先练习练习如何配合作战，扬长补短，然后再做其他的。你们想想刚刚那几人......”

    本来还有些不以为然觉得这样太浪费时间的人一时也安静了下来，仔细想想，对方的配合纯熟无比，即便只有那四人，恐怕自己这二十来人也未必是他们的对手！

    一人“啊”的一声，“我想起来了，那位穿绿衣的师妹应该是新加入他们的，一开始缚手缚脚的，后来她也熟练配合之后，优劣势一下子就明显起来了！”

    众人恍然大悟，纷纷道“怪不得！”。

    明明一开始旗鼓相当，结果对方突然间就变厉害了，合着原因在这。

    “走，我们找个安静的地方！”端木凌手一挥，果断道。

    练云曦等人很快又抢了两拨人，一拨30人、一拨22人，一下子拥有了85枚玉简。

    对他们来说，这种活儿根本一点难度都没有，每一次战斗都如风卷残云，一股脑儿冲过去，拳打脚踢之间就把对方给干翻、玉简到手。

    有一拨人甚至连他们面目都没有看清，只知道一行人如风掠过，等他们反应过来的时候，玉简没有了，对方也已经远去了，简直憋屈！

    经过这么一番折腾，天也渐渐黑了下来，暮色降临。

    抬头遥望，那莲花峰还在遥不可及的远方，黑qq的顶天立地盛开在暮色中，有一种苍茫壮大的美。

    “看来今天是没法到达了，我们找个地方住一晚吧！”

    众人都点头称是，于是寻找合适的住处，纷纷从空间戒指中取出帐篷搭建起来。

    这一号秘境中魔兽不少，但至少他们这一天下来并没有碰到什么高阶魔兽，最高的也不过三阶巅峰，见了他们吓得不行，嗷嗷叫着朝深山中逃去了。

    众人空间戒指中都准备有充足的食物，不需要打猎，搭好帐篷之后再生一堆火，取出食物加热一下便可以吃了。

    “好累呀，那边地势不错，我们不如就在这过一夜、明儿一早再走吧！”一名女子微微喘息的声音忽然传来。

    以及无数男女附和认同的声音。

    练云曦等你看看我、我看看你：哟，送上门来的啊，要不要笑纳了呢？

    笑纳了应该玉简的数量就够了啊！

    “咦，有人！”

    练云曦他们还没决定要不要笑纳呢，对方也发现了他们，嚣张的大笑起来，把他们当成了肥羊，转眼间便气势汹汹的冲到了他们的临时营地。

    “郡主，好巧呀！”练云曦双手交叉松松抱在胸前，似笑非笑。

    “是你们！”红绫郡主怒视练云曦，眼中欲喷出火来。

    白莲、林小曲、孙思涵也多有不善。

    好几名男子则目光不善打量练云曦等，笑容轻佻，“郡主先前说的就是这几人吗？看起来的确很嚣张啊！”

    练云曦一挑眉，笑得更加甜美：“想打架吗？”

    铃铛一阵风冲了过来，双手叉腰：“算我一个！”

    聂云、萧玉陌、练云炫等不屑冷笑。

    东方钰刚搭好帐篷正准备去找铃铛，听见这边动静赶忙冲了过来，“干什么、干什么？谁想打架？嗯？”

    “东方钰！你、你怎么在这，三殿下、长孙公子――”红绫郡主脸色一变，目光下意识的往他们后边遮掩在树木后的一片帐篷望去。

    “三殿下！长孙公子！”

    林小曲等无不变色倒抽一口凉气，继而深深的嫉妒泛酸起来。

    练云曦他们这是走了什么狗屎运啊，竟然跟三殿下他们同行。

    而那几个男子，本来也算是神气傲慢的，听了这话后下意识缩肩拱背，吓得跟鹌鹑似的。

    “我没有跟他们一路！”东方钰皱皱眉，说道：“现在天晚了，有什么明天再说吧！”

    “说的也是啊，呵呵！”

    “原来都是认识的，熟人嘛！”

    对方即便敢不给东方钰面子，也惹不起跟东方钰素来走得近的三殿下和长孙青黎，更何况，东方钰他哥可是学院大师兄！

    学院第一任，传说中的大师兄啊！

    众人纷纷陪笑点头。

    就连红绫郡主也一样，即便万分不甘，也不得不跟随她那一拨人在附近找个地方落脚。

    本来只瞧见练云曦他们，她是准备将他们打劫抢了玉简之后，再命令他们挪地方的。

    练云炫、耿直相视一眼，均暗道好可惜！

    好可惜有东方钰在，不然这一架铁定打的成。

    殊不知此刻这么想的，可不止他们俩。

    萧玉陌“哎”的叹了一声摇摇头，找了个机会向铃铛道：“明天一早，你领东方家那位到树林深处转转去！”

    “为什么呀？”铃铛茫然不解。

    “傻呀，”萧玉陌道：“那些人忌讳的就是他，你把他领走了，还愁打不起来？”

    “对呀！”铃铛眼睛一亮，拍手笑道：“你真聪明！”

    又无比遗憾道：“那我岂不是看不到热闹了？”

    萧玉陌摊摊手。

    “看不到就看不到吧！”铃铛气呼呼道：“当然是干掉他们更重要！”

    “这就对了嘛！”萧玉陌笑眯眯称赞。

    一宿无话。

    第二天早上，铃铛果然找了个借口领着东方钰往森林深处去了。

    东方钰没有丝毫怀疑，铃铛叫他去哪，他都巴不得呢。

    萧玉陌看见他乐呵呵的跟去了，不由摇头一笑，学院大师兄那是何等的惊才绝艳、睿智卓绝，怎么会有个头脑如此简单的胞弟啊？

    练云曦、练云炫、耿直、聂云等你看看我、我看看你，都会心的笑了。

    只有落馨儿单纯不懂，木在野是毫不关心，薛冰有点感觉，挠挠头，没想明白，缠着他家少主一个劲的问。

    “馨儿、堂哥，你们去河边打一桶水回来吧。”练云曦笑道。

正文 第238章 一起上吧！

    “馨儿、堂哥，你们去河边打一桶水回来吧。”练云曦笑道。

    “好啊！”练云炫哈哈一笑。

    “嗯。”落馨儿乖巧点头，温柔怯怯。

    聂云等坐等看热闹。

    红绫郡主一行三十人的帐篷就搭建在那边，要去河边就要经过他们的帐篷区。

    落馨儿一副哭唧唧、怯怯的包子样，一看就是特别招欺负的那种，练云炫看起来也老实憨厚，也挺好欺负。

    他们两个过去，就不信本就一肚子火的红绫郡主会不爆发。

    果然，红绫郡主看见练云炫和落馨儿便狠狠的瞪了过去，不屑冷哼。

    练云炫还好，落馨儿本就胆小怯怯，被红绫郡主这一吓，腿一软差点摔跤，脸上也要哭不哭的起来。

    还是亏得练云炫扶了她一把才没有摔跤。

    练云炫道：“我们快些去打水吧，等着做早餐要用水呢！也不知道东方钰他们去打猎什么时候才回来......”

    红绫郡主眼睛“刷”的亮了起来，冷笑了笑，没再理会他们。

    红绫郡主不理会，白莲、林小曲他们却酸了。

    “什么玩意，也敢直呼东方公子的名讳，也不看看自己配不配！”

    练云炫冲她们灿烂一笑，十分老实的无奈道：“东方钰说都是自己人，不用客气啊！话说两位是他什么人啊？倒替他抱起不平来了？”

    “你！”白莲等好气哦！

    等练云炫他们刚刚打了水回到营地，红绫郡主便带着一大群人杀气腾腾的赶来了。

    “把玉简交出来吧！”

    萧玉陌目光闪了闪，摸了摸鼻子，真是容易上当啊，一惹就来，哎，好没成就感。

    聂云笑得云淡风轻：“这是真的来打劫的？”

    “怎么能这么说呢？”一名男子笑容张狂：“我们现在都在试炼秘境里，试炼的规矩你们难道忘了不成？我们总得按规矩来吧你们说是不是？”

    没错！乖乖的把玉简交出来吧！”

    “真要我们动手那可不客气了！”

    红绫郡主一伙叫嚣起来。

    他们足足三十人啊，对方才八人，而且看落馨儿那种，怯怯弱弱的眼看就要哭出来了，摆明就是个凑数的，真打起来怎么打得过自己等人？

    白月有些不忍，忍不住道：“大家都是同门师兄弟、师姐妹，有话好好说、好商量啊！”

    这话惹得红绫郡主这边众人无不“切！”，翻白眼，对白月表示了一百二十分的鄙视。

    白莲也没好气拉她哥：“哥你这是干什么呀！虞公子不是说了吗？我们是在试炼，你别做烂好人了！”

    白月噎得脸上一红，额头青筋跳了跳，忍着了没有说话。

    练云曦同情的瞟了他一眼，这个哥当得简直不要太憋屈。

    被自己的亲妹子当众如此拆台，心里不好受吧？不过，他为什么一定要这么纵着他这妹子呢？

    红绫郡主却是生怕练云曦他们一吓就“识时务”的立刻将玉简交了出来，那么自己岂不是没有动手的理由了？

    这可不行！

    要知道她的目的不仅仅是抢夺玉简，更要报仇。

    红绫郡主便冷笑道：“白月说的也有几分道理，虽然是在试炼，可毕竟是同门，我也不想做的太过火，不如，我们就公平的斗一场，输了的将玉简乖乖奉上，如何？”

    “他们也配！”

    “就是！”白莲等忿忿，觉得红绫郡主太给练云曦他们面子了。

    许多人却已经明白了红绫郡主的用意，纷纷拍马，大赞郡主宅心仁厚、公平公正、心胸宽广等等，都说就是如此。

    练云曦笑道：“看来我们不答应都不行了，既然如此，那就比吧！”

    “知道逃不过了，你倒是爽快！”红绫郡主不屑，“一对一单挑，你们谁先来，出列吧！”

    她狠狠瞪向练云曦，这个贱人，害她丢尽了面子，吃了老大的亏，今天她就要全都找回来！要她在所有人面前丢脸，要废了她的丹田！

    “一起吧，”练云曦笑道：“一对一单挑太浪费时间了，没有那个必要，我觉得一起更方便。”

    “简单粗暴，”萧玉陌邪邪一笑：“打群架什么的我最喜欢了！”

    聂云哈哈大笑：“我也觉得是！赞同！”

    木在野豪气万丈：“我姐说什么就是什么！”

    落馨儿看看这个、看看那个，怯怯道：“我、我听大家的......”

    练云炫他们更不用说，自然是一如既往、毫不犹豫的拥护。

    红绫郡主等人一滞，莫名的有种一拳打在棉花上的感觉。

    憋屈......

    本来仗着人多修为强，以为对方会惶恐――最起码会紧张吧，可是没有，竟然在分明处于弱势的情况下还要一起上？呵呵，好胆识、好胆识啊！

    以红绫郡主的身份，能让她看得上眼、一起组队的，除了有意拉拢的寥寥几个如白莲等，绝大多数修为自然是不低的。

    她的这支队伍里，元灵境以上修为的有六人，元师小圆满以上的多达十一人，其他的也基本上都在元师三四段。

    白莲那种是属于最弱的，当然，红绫郡主本来也不指望她。

    红绫郡主冷笑：“既然这是你们要求的，那可别怪我们以多欺少，等会儿动起手来，刀剑无眼，若是受了伤可别怪啊！有谁若是想退出的，只要认个输，乖乖的交出玉简，站到一边去就行。当然了，练云曦，你是不会认输的吧？”

    “郡主好像很害怕我认输？”练云曦一笑：“郡主放心，郡主都这么说了，我怎么敢不给郡主面子呢？大家都是同门嘛，点到为止哦......对吧？”

    “哼！”红绫郡主不屑，心里在咬牙切齿的想着，等会儿是先扇练云曦耳光、还是直截干脆毁了她的脸？

    “既然你们没有人退出，那就开始吧，动手！”红绫郡主一声喝斥，她这一行人纷纷拔剑相向，催动元气，朝练云曦把人杀了过来。

    “萧大哥！”

    “放心！”

    不用练云曦多说，萧玉陌已明了她的意思，一笑点头，有些无奈。

    这丫头对练云炫他们也太关心了，总怕他们吃亏！

    不过也是，他们的修为并不高。

    红绫郡主身边众人可都是高手啊！

正文 第239章 削头发

    萧玉陌与练云炫、耿直组成铁三角，攻守有度。

    木在野嗷嗷叫着手中破空骨棒挥舞得虎虎生风，但凡被罡风刮中，不是衣衫撕裂，就是隐隐生痛一道血痕，众人骇然。

    落馨儿吓得一边嘤嘤嘤的哭一边手忙脚乱应敌。敌人太鄙视她，只分了个元师三段的与白莲一起去对付她，结果没两招就被落馨儿哭着拍飞。

    要知道元师小圆满与元师三段的差距还是很大的，更别提对方还满心轻视，这要是都不被拍飞的话简直没有天理了！

    聂云与薛冰在一起，缠住了两名元灵三段的高手，堪堪打了个平手。

    围攻练云曦的人最多，还有三四人游弋在外围，一旦发现有人企图去相助练云曦便会从中阻隔。

    红绫郡主很得意，本以为可以好好的与练云曦玩玩猫捉老鼠的游戏，本以为可以在众人面前狠狠的踩练云曦的脸、羞辱她，却没想到根本不是那么回事。

    练云曦冷笑，境界外放、气势全开，元灵小圆满巅峰的威压弥漫开来，所有人都齐齐愣了一愣。

    便是聂云、萧玉陌也有些傻眼。

    他们知道如今的练云曦必定修为不弱，但也没想到她竟强到如此地步！

    聂云更是汗颜，夷陵大森林初见时，练云曦还是个小菜鸟，别说自己了，连薛冰她都拍马及不上。

    这才多久没见啊，自己如今才元灵三段，而她却已经元灵小圆满巅峰了！

    想想晋升到元灵三段时自己还沾沾自喜，聂云羞愧不已，默默擦汗......

    薛冰更是瞪大眼睛张大嘴巴，半响合不拢。

    “元灵小圆满！”

    “你！”

    红绫郡主等无不惊呼。

    “怎么？害怕了？那就把玉简乖乖的给我交出来认输吧！”练云曦手持流云剑，嚣张无比。

    红绫郡主又气又妒又惊，尖叫道：“认输？你做梦！你们给我上、全都上！拿下她！”

    一众人心神一凛，眸光骤敛，毫不犹豫又攻了上去。

    元灵小圆满又如何？就不信他们这么多位元灵境、元师境的高手奈何不了她！

    正好也让他们看看，眼前这位元灵小圆满的同门有多厉害！

    然而，练云曦元气修为在元灵小圆满，所拥有的手段可不仅仅是元气修为，刁钻古怪的招式令与她交手的众人吃尽了苦头。

    这还是她并没有动用定魄流光针和青天斩的前提下。

    不然，这场战斗已经毫无悬念的早已结束了！

    萧玉陌冲聂云打了个手势，聂云唤了木在野、落馨儿一声，几人汇合，也一头加入了进去，战况更加激烈。

    白月兄妹等修为低浅的三四人早已受了伤退出了战斗，站在一旁呆呆的看着，眼花缭乱，心中骇然，冷汗涔涔。

    “啊！我的头发！”红绫郡主突然尖声叫了起来，凄惨无比，吓得白莲等心头一跳。

    抬头看过去，只见红绫郡主的头发不知道被谁削了一剑，削掉了老大一缕，红绫郡主披头散发好不狼狈。

    红绫郡主呆了呆，显然一开始还有点懵，并不能接受这个事实。

    回过神来她发出一声惊天动地的凄厉尖叫：“啊！该死的！给我杀了他们、杀了他们！”

    一头乌黑亮丽的头发对一个正是青春美好爱美的女子来说有多重要不言而喻，红绫郡主身份何等尊贵，素来骄傲张扬，别说被人削头发了，就是重话也没人敢对她说两句。

    这一下她怎么能忍得住？

    谁知她话音未落，混乱间又是一道凌厉的剑气不知从哪个方向袭击过来，又是一大缕长发毫不留情被削断，乌黑的秀发在空中如蝶飞舞，很快远去。

    再次呆了呆，感觉到头皮凉飕飕的，脑袋仿佛比平日都轻了几分，回过神来的红绫郡主显然无法接受这个残忍无比的事实，气冲云霄、几欲癫狂！

    “啊啊啊，我要杀了你们、我要杀了你们！该死、你们都该死！”红绫郡主显然已经被气得发疯抓狂了，元气紊乱挥舞长剑无差别攻击，根本不分敌我了！

    她只知道她的头发被削掉了一大半、她现在的样子丑死了、难看死了！这些人太可恶了，全都该死......

    好几个与她一支队伍的队友被她剑气所伤，狼狈不堪的躲避。

    红绫郡主可以伤他们、但再给他们借个胆子，他们也不敢伤她啊！

    练云曦与萧玉陌、聂云等交换了个眼色，点了点头。

    一声长啸同时发动全力，以迅雷不及掩耳之势将对方所有人全都干翻了！

    这还得多亏了红绫郡主神助攻，不然可也没这么顺利。

    “哈哈！我好像错过了一场好戏呀！”铃铛与东方钰回来了，见到对方众人摔躺了一地不由拍手大笑起来，幸灾乐祸。

    东方钰一愣，虽然有点意外，也没说什么。

    “虽然错过了开头，不过不是还没结束吗？收缴战利品的事就交给你啦！”练云曦笑吟吟道。

    “好呀好呀！我最喜欢干这种事了！”铃铛拍手咯咯的笑。

    瞟了一眼坐在地上抱着膝盖弯着腰恨不得整个头埋在膝盖里的、头发一缕长一缕短狼狈不堪的女子，铃铛心里称意极了。

    不由暗笑，果然削了这恶女人的头发呢，真是解气。

    铃铛“咦”了一声，指着红绫郡主诧异问道：“那个披头散发的疯女人是谁呀？”

    众人：“......”

    偏偏东方钰一眼也没看出来那是红绫郡主，铃铛的话他从来都是第一响应的，便笑道：“不知道啊，哈哈哈，这输的也太狼狈了点！”

    铃铛咯咯的拍手笑：“可不是呢！哎，技不如人，那也没办法咯！”

    “还是快搜集战利品吧，然后我们就可以一鼓作气直奔莲花峰咯！”练云曦笑吟吟道。

    “好呀！”

    “不准！你们敢！”疯女人红绫郡主猛的抬头站了起来，狠狠瞪了铃铛一眼，扬起下巴看向东方钰冷冰冰道：“东方钰，玉简不能给你们！”

    东方钰顿时皱起了眉头，心里有些厌恶。

    虽然都属于京城顶级权贵圈的人，但也不是所有人都能合得来，更何况红绫郡主是窦家的外孙女，与窦贵妃、二殿下才是真正的自己人，东方钰却跟三殿下走的更近。

    虽然大家从小在宫廷、各大世家各种宴会、活动上见过无数次，明面上算是很熟悉，可要论交情，还真没有。

正文 第240章 痛快

    虽然大家从小在宫廷、各大世家各种宴会、活动上见过无数次，明面上算是很熟悉，可要论交情，还真没有。

    但红绫郡主这话显而易见是让他给个面子，他若当面拒绝了，总归是不太好。

    练云曦：“如果我没有记错的话，我们现在好像是在试炼秘境哦！”

    聂云：“我记性挺好的，试炼的规则我记得很清楚！”

    萧玉陌：“所以抢玉简不是很正常吗？”

    铃铛：“呸！输不起就别进试炼秘境呀？进了秘境还要搞特殊？问过修老师吗？修老师同意了吗？”

    练云炫：“若赢的是你们，不知郡主还会不会说不要玉简！”

    铃铛：“所以还等什么？动手吧！我们可是要抢第一上莲花峰的！”

    萧玉陌：“对，动手！”

    练云曦哈哈一笑：“既然红绫郡主都开口了，我们总得给郡主一个面子嘛！这样吧，郡主的玉简我们就不要了，现在，动手吧！”

    “动手！”众人一拥而上冲过去，收集战利品。

    红绫郡主气结，这是给她面子还是羞辱她呢？

    可恶东方钰，竟然一声不吭！

    可恶练云曦、铃铛，她不会放过他们！

    还有其他几个，一个个她都记住了！

    红绫郡主众队友们心里那叫一个憋屈，然而此刻已经无还手招架之力，只得忍气吞声的交出了玉简。

    想想他们都是元灵境、元师至少中段境界的优秀学员，又有红绫郡主在，本以为在这秘境中必定所向披靡，即便遇上三殿下等，看在红绫郡主的面子上三殿下料想也会网开一面，却没想到会被抢。

    不但被抢，连之前从别的队伍那里抢来的也被这些家伙拿去了......

    铃铛径直朝白莲大步走了过去，笑眯眯道：“玉简拿出来吧！”

    白莲气得差点吐血。

    克星，绝对是克星！

    无论在哪儿，见到她和练云曦自己都会倒霉，倒大霉......

    “不给呀，”铃铛笑得更甜美、以及趾高气扬了：“要我自己动手搜吗？哎，谁叫你不是郡主呢？你要是郡主的话，也就不用交出来咯！”

    “你――小人得志！”白莲气狠狠摸出玉简扔了出去，却被早有防备的铃铛顺手一捞捞在手里，笑道：“小人得志便猖狂！那又如何？你倒是狂一个给我看看呀！”

    “......”白莲眼前一黑一口气差点没转过来，喉咙口一阵腥甜，让她狠狠咽了下去。

    “哼！”铃铛下巴一扬，要多猖狂有多猖狂，心里好生纳闷：咦，我都这么作了，她怎么还没吐血啊？

    “白月公子，你的呢？”铃铛瞟了白月一眼淡淡道。

    白月看了一眼面无表情、明显淡漠疏离的铃铛，动了动唇想说什么，然而到底什么也没说，默默的掏出玉简递了过去。

    铃铛接过，毫不犹豫转身离开。

    收集到了足够玉简的众人十分高兴，满心期待的朝莲花峰方向赶路，争取第一。

    “应该没有人比我们更快吧？加速，我们要第一个到！”

    “好期待呢，也不知道那里会有什么！”

    练云曦等人的身影很快就看不见了，当地一片死寂。

    “啊！”红绫郡主捂着头尖叫：“练云曦、铃铛、我跟你们没完！”

    红绫郡主放声大哭起来。

    她从没受过此等羞辱，从来没有！

    众人面面相觑，有些尴尬。

    然后很识趣的将头扭向一边，默默的装作什么都没有看见、没有听见。

    现场一片死寂沉寂，空气压抑得令人很不自然，仿佛连呼吸声都被放大了。

    有些人忍不住暗暗后悔，早知道当初就不跟红绫郡主一起组队了，凭自己的实力，在哪个队都是核心中坚力量，结果在红绫郡主面前却连说句话的自由都没有，而且还那么倒霉，被人抢了个精光，图什么呀......

    林小曲默默的陪在红绫郡主身旁，看她哭了好一会儿才低声的劝她，心里却莫名的感到有些畅快。

    想到新生交流会那天晚上自己所遭受的一切，最后还被她推出来当替罪羊，如果不是练云曦帮忙求情，恐怕自己还要遭受惩罚！在新生交流会上遭受学院惩罚，恐怕自帝国学院建立以来都是头一份了吧？

    该，让她也尝尝这种窘迫得无地自容的感觉......

    一阵脚步声和轻微的喧哗说话声传来，显然又有人来了。

    众人心中一紧，继而一松，这下子好了，这下子气氛不会这么压抑了吧？

    果然，红绫郡主的哭声戛然而止。

    “三、三表哥！”看清楚来人一行后，红绫郡主手忙脚乱取出一条纱巾包裹着自己的头过去，眼睛红肿，脸上犹有泪痕，好不委屈可怜。

    “这是――怎么了？”三殿下有些意外。

    三殿下一行二十四人，包括长孙青黎在内。见到红绫郡主如此狼狈，也有些意外。

    毕竟学院里虽说不论身份只论实力，但身份高贵旁人也不会轻易得罪，红绫郡主他们技不如人被人抢了玉简的话这没什么――这是在试炼秘境嘛，可他们刚才分明看到红绫郡主的头发都被削掉了大半，这就......

    对一个妙龄女子下这样的手，这得......多大的仇呀！

    众人心头齐齐发凉不忍，尤其看到红绫郡主如此可怜的模样：好残忍......

    “呜呜呜......”红绫郡主掩面，哭的更伤心难过了，抽抽噎噎道：“是练云曦、练云曦他们......我们技不如人也无话可说，玉简他们拿去便拿去好了，可是我的头发......呜呜呜呜......”

    三殿下眉头皱了皱，有些无奈。

    “好了，别哭了，或许只是误伤，他们未必是有意的！”

    红绫郡主呆了呆，继而又哭道：“可是所有人都好好的，偏偏就是我......他们太过分了！”

    这下三殿下也不知道该说什么好了，倒是长孙青黎忽然插了一句：“所以才说是误伤、是意外！”

    不然怎么可能只伤了你一个？

    红绫郡主：“......”

    长孙大哥竟然、竟然也帮练云曦他们说话吗？该死，真是该死！

    三殿下等也都有些意外，万没料到一向以淡漠脸对人、事不关己不张口的长孙青黎居然也会开口，不由打趣说笑了几句。

    这一来，红绫郡主更不好继续之前的话题了。

正文 第241章 莲花峰

    红绫郡主心下暗暗磨牙。

    其他众人连忙收拾收拾、整理整理仪容，上前与三殿下等人相见。

    众人总算振奋一点了，好歹能在三殿下面前露个脸啊。

    长孙青黎仍然冷漠着一张脸生人勿近，并没有谁那么不识趣的敢跑到他面前去打招呼找存在感。

    而且很快他就不耐烦起来，催着赶路：“走吧！”

    众人不敢耽搁他们，连忙识趣让道。

    红绫郡主这个奇葩忽然冲动的道：“我跟你们一起！三表哥，我要跟你们一起！”

    “胡闹！”长孙青黎冷着脸丢下两个字，拂袖疾行而去。

    “这是在试炼秘境，这可不合规矩啊！”三殿下笑笑，叮嘱红绫郡主他们小心，亦先去了。

    红绫郡主也没再纠缠，她也明白一开始组队之后的确是不能再打乱重组的，她那话也只是一时冲动脱口而出罢了。

    只不过，心里很闷闷不乐啊。

    她的队友们就更不乐了，好些人生出几分反感。

    当初明明是她主动邀请他们一起组队，结果现在倒好，她倒想跟着三殿下他们去了，那他们这些人算什么？

    即便心里再怎么不爽不痛快，自己组的队，跪着也要走完啊！

    当下便有人问道：“郡主，我们现在......怎么办？”

    “还能怎么办？”红绫郡主眼中掠过一抹阴鸷：“抢玉简。无论如何我们也要登上莲花峰！”

    她堂堂红绫郡主，若是连莲花峰都进不去，那岂不是要被人笑死。

    众人精神也都振了振，纷纷点头说是。

    不错，他们这支队伍不敢说是最强大的一支队伍，综合实力也绝对能排在前十，若第一轮就被淘汰了，那丢脸可真丢到姥姥家去了！

    “我们也走吧！”红绫郡主冷笑，转身朝莲花峰方向疾行。

    练云曦一行人在“第一名”的刺激下精神抖擞、士气高昂，脚步停歇、一鼓作气的朝莲花峰方向疾行而去。

    一路上遇到好几队人马，但是都没有停留，连看都没有多看一眼便过去了。

    有的时候隐隐听到有人惊喜的叫道：“啊！有人来了！干一票、干一票！”

    结果还没等对方拉开架势做好准备，他们已经一阵风般掠过去了，留下他们在原地傻眼凌乱。

    聂云等暗自好笑，还干一票呢！他们真要停下来，被干一票的还不知道是谁！

    莲花峰越来越近，巨大的二十六瓣山峰高耸入云，比之其他地方格外凝翠葱茏，一看便是不俗。

    “快到了！大家再加最后一把劲啊！”

    众人精神亢奋，纷纷发力。

    路上已经没有再碰到行人了，显然他们应该赶在了众人的前头。

    午后，一行人终于赶到了莲花峰下。

    毫无疑问的，第一名！

    众人兴高采烈，总算没有白白努力啊啊啊！

    莲花峰二十六瓣山峰分内外三层，如今他们在最外层。

    路口赫然立着一块巨大的石碑，上边作了说明。

    这内外三层二十六瓣山峰果然各不相同，最里层三瓣山峰生活的魔兽以四五阶为主；中间九瓣山峰生活的魔兽以三四阶为主；最外层十四瓣山峰生活的魔兽以二三阶为主。

    每一队只要玉简数量达到要求，便可开启任意一瓣山峰，开启的方法很简单，每一瓣山峰下都有一个非常显眼的方形玉巢，只需要将玉简投入就可以了。

    一旦山峰被人开启之后，玉巢便会随之消失不见。

    进入山中后，猎杀魔兽，获取魔核，登上山顶。

    魔核归各队所有，回学院之后可以用来兑换交易点。

    成功登上山顶之后，可进行下一步试炼，山顶有新的指示。

    并且，山顶还有惊喜哟！

    所有人在看到魔核可以兑换交易点的时候眼睛就“刷”的亮了，怦然心动。

    关于交易点，《帝国学院新生入学指南（最新版）》里有非常详细的介绍。

    在帝国学院里，金币是没有用的，有用的是交易点。

    除了依照不同权限对不同学员们开放的修炼场、藏书阁、研习馆等地之外，还有许多地方是需要缴纳一定的交易点才可以进去的。

    并且，学院里食堂用餐、购买各种物品，都需要用到交易点。

    交易点不能用金币买，除了每个月普通学员300点、精英学员600点发放到各自的玉简上，只能通过其他方式获得。

    比如擂台比赛、做学院发布的各种任务、表现优秀获得各种奖励等等。

    总而言之，交易点越多，日子就能过的越滋润潇洒！能得到的资源也更多！

    并且还能跟院方兑换灵草、药材、丹药、宝器等等，只要你的交易点够多。而帝国学院所拥有的这些东西，许多是外边交易市场上难得见到的。

    且只需要挣交易点，不需要金币，对一些家境普通、天赋又高的学员来说，无疑是一条极其方便的门路。

    所以练云曦等人看到在莲花峰上获得的魔核竟然能够兑换交易点，哪有不开心的？

    要知道正常情况下，魔核是没法兑换交易点的啊！

    “走吧，去内层！”

    “好！走啊！”

    众人想也不想便朝内层走去。

    魔兽等级越高，魔核当然就越值钱了！

    每一瓣山峰脚下有一处十分显眼的方形玉巢，只要将玉简投入进去就行了。

    玉简一投入进去，立即便隐没不见了踪影，旋即玉巢散发出淡淡的莹白色光芒，随着玉简投入的越多，莹白色的光芒也越盛。

    然而，最后所有人的玉简都已经投进去了，莹白色的光芒还是在闪耀着，除此却没有半点变化。

    “怎么回事呀？”

    “我数了明明够一百枚了呀，还多了呢！”

    “就是啊，真急死人啦！”

    “或者，启动得比较慢？”

    于是大家耐心继续等，过了一会儿，还是没有其他动静。

    “怪了！”

    众人面面相觑。

    没有什么阵法是这么个启动法！

    练云曦忽然道：“有没有谁身上还有玉简？都投下去吧！”

    她话音未落只见萧玉陌手指间捏着一枚小巧的玉简晃了晃，淡淡笑道：“真是可惜了，本还想留下一枚研究研究呢！”

    这枚玉简一投入，一道光门立即投射在地上，光门大开，可见里边幽林深深，正是通往莲瓣峰的入口。

    众人：“......”

    这玉巢真是成精了！

正文 第242章 裂地蜥

    其实，他们也动过留下一枚玉简研究研究的念头！

    “走，我们进去！”众人一喜，纷纷踏入。

    随着所有人踏入之后，光门便消失了，而那山峰下的玉巢也立刻消失不见。

    帝国学院某处房间中，数名老师或坐或站正在闲散的聊天或者发呆，副院长、修老师赫然在列。

    忽然，一道红光突兀闪耀起来，众人纷纷转头朝一边墙壁上的莹白色屏幕看去。

    这里的屏幕与帝国学院外、学院内其他处屹立的不同，能看到试炼秘境中的各种映象。

    此刻，出现在屏幕中的正是练云曦一行人。

    “终于有人进入莲瓣峰了啊，哟，还是内三层！不知道能不能登上峰顶呢！”

    “咦，那不是东方钰嘛！还有一个，好像是南盟的少主？其他人倒是眼生，不过，看起来好像都不错的样子......”

    此刻，练云曦等站在一片夹杂着嶙峋怪石的山林之间。

    这里的树木不如外边茂盛高大，却显得更加沧桑古老，不时可见灰白色的大石头落露其间。

    凡是布满灰白石头的地方，寸草不生，就连藤蔓都没有攀爬在上。

    “这些石头......有古怪。”萧玉陌忽然道。

    聂云也点了点头，神情凝重。

    众人心中俱是一凛：就说试炼没有这么简单！

    练云曦眼眸轻阖用心感应，忽睁开双眸变色道：“大家小心！这些石头中含有扰乱元气运转、打乱心神的波动！”

    “什么！”

    “果然如此！”

    “这下麻烦了！”

    众人纷纷叫了起来，露出几分谨慎。

    元气、心神被扰乱，发挥的实力必定不如正常水平，这么一来对付四五阶的魔兽结果如何还真不好说。

    怪不得学院这么大方呢，获得的魔核可以用来兑换交易点！本来他们还以为这是送分题呢，然而实际上似乎并不是。

    木在野挥舞着破空骨棒：“那我们还干不干？”

    众人毫不犹豫：“必须干！”

    “是啊是啊，魔核啊，可以兑换交易点的魔核！这种好事怎么能错过？”

    “那还等什么？咱们走吧！”

    众人大笑，豪气万丈。为了魔核、可以兑换交易点的魔核，冲冲冲啊！

    一个良好的开端、一个更高的起点意味着一开始你便走在别人的前端，而在帝国学院里，想要得到额外的资源，只有用交易点购买兑换啊！

    现成的获取交易点的机会就在眼前，怎么可以放弃呢？

    众人精神抖擞，杀入莲瓣峰！

    “咔擦、咔擦”沉重的踩踏声忽然传来，众人不约而同停下了脚步，锐利的目光看向右边石木参半的一片缓坡地。

    一、二、三、四......

    只见十几头个头比成年大象大五六倍的庞然大物不紧不慢的踏步而来，大地震动，产生如闷鼓声般的共鸣。

    身体呈灰白色，与这个地方的岩石几乎一模一样，不动的时候几乎无法发现。

    头小、身粗如墙、拖着粗粗的尾巴，脊背呈拱形，匍匐在地上的时候整个背部有细小的凸起如碎石，一站起来立刻有无数尖利的粗刺从凸起中刺出，让人头皮发麻。

    “裂地蜥！”聂云变色惊叫：“这里怎么会有这么多的裂地蜥！这些家伙皮糙肉厚可不好对付！还有它们身上的刺也有毒！一旦被刺中太多了就会手脚发麻影响行动力，大家要小心！”

    众人纷纷抽出兵器笑着答应，谨慎自然是该谨慎的，不过要说多害怕那也没有。

    一则他们修为高强，对付区区四五阶的魔兽虽然不容易但也绝对不是多难的事，况且，这是在试炼地，又不是真正的生死搏杀。

    练云曦当即道：“我和馨儿、堂哥、在野一组，铃铛和东方钰、耿大哥、薛冰一组，聂大哥和萧大哥压阵！杀啊！”

    “杀！”

    众人迅速组队朝着裂地蜥杀了过去。

    能进入帝国学院，他们的个人实力本就不弱，相互配合起来，力量更发挥到了极致。

    攻守之间进退有度，元气运转灌注于兵器之上，但见道道凌厉的刀光剑光穿梭如织，杀气弥漫，卷起砂石尘土落叶抛洒在半空中，混合着裂地蜥低沉凶猛的吼叫声，声势渗人。

    整个战斗持续了半个多时辰就结束了，十几头裂地蜥没有一头幸免，全部都被它们斩杀收起了魔核。

    一水的五阶土系魔兽魔核，比碗口还大，土黄色半透明的魔核干净不见一丝杂质，一看便是上品。

    大家都很高兴，想来能换到个好价钱！

    “走，我们继续！”木在野兴高采烈，他还没有杀过瘾呢，青枫城一战之后破空骨棒如今使起来越发顺手，但自那之后还没有机会酣畅淋漓的打一场。

    眼下正是大好的机会啊！

    “没错没错！要魔核、要登顶，两边都不能落下，大家加油加油啊！”铃铛拍着手叫道。

    “哈哈！”大家干劲十足，区区十来颗魔核怎么能满足他们呢？怎么着也得弄个几千颗才行啊！

    只是，众人还没有开始往前走，便听到如闷雷般的声音从远方滚滚而来，震得地面都在轻颤。

    闷雷声越来越近，一、二、三、四......

    又是十几头裂地蜥从树林里钻了出来，圆溜溜的小眼睛冷漠的盯着他们。

    木在野大笑起来：“哈哈哈！又送上门来了！”

    众人脸上也都露出笑容，如此一来，倒是省事了。

    然而立刻、马上，所有人脸上的笑容一僵――

    还有！

    一头头的裂地蜥仿佛没完没了似的，不停的从树林里钻出来！

    不单单是之前的东面树林，包括南面、西面、北面，无数的裂地蜥不知道从哪里一下子冒了出来，放眼望去根本一眼望不到尽头，灰白的单调颜色简直让人绝望！

    蚁多也会咬死象的。

    当炮灰积攒到了一定数量之后，便是绝世高手也会被耗死的！

    况且，相对于他们来说，这些裂地蜥可并不是炮灰。

    且这里处处可见灰白的石头，他们元气和精神都会受到干扰，之前干掉那十来头裂地蜥的时候他们便有所感觉了......

    所有人脸色大变！

正文 第243章 设法

    练云曦喝道：“冲，往山顶方向冲！注意组队，千万别分散了！聂大哥、萧大哥你们压阵，保持体力，随时准备救援和替换！铃铛、馨儿，你们俩仍然负责取魔核，能取多少是多少！”

    总不能白白浪费了，那么亏本的生意绝对不能做！

    “好！”

    “没问题！”

    众人都是当机立断的人物，毫无半点拖泥带水，况且眼下的情形也容不得拖泥带水。

    战意腾腾，手持兵器往登山的方向杀过去。

    闷雷声直接转变成了滚雷，轰隆隆震颤大地！

    好多！

    四面八方的裂地蜥汹涌踏至，呜呜的吼叫声刺人耳膜直击人心！脊背上那密密麻麻锋利的尖刺愈加的阴森可怖起来。

    就连空气中也全都充斥着魔兽身上那令人作呕的恶心味道。

    而因为特殊环境所带来的扰乱，他们每个人所能发挥的实力最多只有平日的七成！

    这简直令人绝望！

    “杀啊！”木在野手中破空骨棒舞得呼呼作响，所过之处罡风猎猎，饶是裂地蜥皮糙肉厚也鲜血迸射凄厉惨叫。

    练云曦手中流云剑带起一层凛冽的剑光，配合着干脆利落又诡异无比的身法在裂地蜥潮中来去自如，所到之处手起剑落招招不落空。

    练云炫、东方钰等与各自小组的人紧密配合，进退有度，即便处于裂地蜥大潮中，也始终稳稳的占据了一角偏安，如同大海中的一处小岛，即便是孤岛，狂风浪头一时也奈何不得。

    铃铛和落馨儿在众人的配合下则时不时收取魔核，动作利索。而落馨儿早已吓得花容失色一脸的要哭不哭，不时抹一把眼泪。

    聂云与萧玉陌神色严峻游走在众人外围，时刻关注着场中的战斗，看到哪里有缺口便顶上去出一把力缓解缓解。

    前进的步伐相当艰难！

    然而不管怎样，总还是前进不是吗？

    此时，帝国学院某房间内屏幕前。

    副院长捻须，点头微笑：“呵呵，小家伙们看起来挺像那么回事啊！很久没有见到相互之间配合得这么好的新队伍了。”

    众人纷纷点头。

    “没有磨合期，便能做到如此，的确很不容易了！”

    “他们的个人实力也很不错！”

    “心态也正，不急不躁，挺难得！”

    赞了一番，只见副院长又嘿嘿的笑，颇有几分幸灾乐祸：“这仅仅是个开始而已，老夫还真有点期待他们接下来的表现呢，嘿嘿！”

    ......

    不知不觉，一个时辰过去了、又一个时辰过去了、又又一个时辰过去了，便是铁打的人，也禁不住裂地蜥们的兽海战术。

    经过了三个多小时的厮杀，整个山间血流成河、尸横遍野，然而裂地蜥潮依然乌压压的一大片前仆后继，让人根本看不到一点赢的希望！

    这样的速度，如何能登山？

    长时间的厮杀苦战，即便有聚气丹相助，众人也渐渐开始感到了疲惫，每个人的衣衫上都沾满了鲜血，带着几分狼狈。

    突然薛冰“啊！”的一声惨叫令众人心中一凛！

    他的右肩头被裂地蜥的长刺狠狠刺中，鲜血迸射。

    尽管练云曦眼疾手快挥剑斩杀了那头裂地蜥将他救了回来，薛冰却基本上相当于失去了战斗力。

    聂云飞掠而至顶替了他的位置。

    而受薛冰那一声惨叫影响，耿直也一不小心受了伤，亏得东方钰拼命相救。

    这么一来，萧玉陌也不得不顶替他的位置，外围没了人监视巡查补刀，加上又要护着受伤的两人，情势一下子变得严峻了起来。

    不需要任何沟通与商量，两个小组自然而然的渐渐靠近杀往一处汇合。

    有了伤员，集中力量才更合适。

    “少主、云曦、各位，别管我们了，你们快冲吧！”薛冰苦笑。

    “没错，”耿直也坦然一笑：“我们不会有性命之威，这已经很好了！”

    在这里大家的实力都受到干扰缩水，而这些裂地蜥又这么凶猛不好对付，数量还这么多，带着他们两个伤员，能离开的可能性就小太多了！

    “胡说！”

    “闭嘴！”

    练云曦和聂云不约而同。

    “抛弃自己的队友这种事我们可干不来，也没到山穷水尽的地步！咱们一起进来，当然要一起登顶！”练云曦斩钉截铁说道。

    萧玉陌等也都点头，“一点没错！要走一起走！”

    薛冰还在挣扎：“可是――”

    “没有可是！”聂云挑了挑眉：“照顾好自己，别嗦！”

    薛冰苦笑了笑，只好乖乖闭嘴。

    耿直早已习惯了练云曦的说一不二，当下微笑道：“自保的本事我们还是有的，你们不用分心！”

    薛冰忙点头：“对对！”

    帮不上忙了，至少不能拖后腿啊。

    扫了一眼密密麻麻呜呜咆哮嘶吼的裂地蜥，练云曦道：“至少还有三四千头，咱们想要突围基本上没有可能，不过，擒贼先擒王，干掉兽王或许能破开局面！”

    众人脸色先是一变，继而纷纷点头。

    “说的没错，我看可以试一试！这样，我和聂少主去，你们在这里等着！”萧玉陌说道。

    “事不宜迟，我们现在就去！”聂云也连忙抢着说道。

    说起来是这个道理，但是想要做到哪有那么容易？

    那兽王的体型比普通兽的大了不下十倍，咆哮声震耳欲聋，凶悍异常，脊背上长刺如一柄柄长剑，坚硬、锐利、冲立而起。

    它的皮肤也呈现着一种更加坚韧厚实的青灰色，犹如青铜一般。

    因此，即便它身处所有裂地蜥的最后方，也那么的显眼，让人一眼便看得到。

    而正因为它处于最后方，所以，想要干掉它，就意味着首先要穿过庞大的裂地蜥群......

    光是这一点，就足以令人胆寒。

    但是眼下对练云曦他们来说，除此之外他们没有别的选择！

    只有干掉那个兽王，对方群龙无首，他们才有脱身的机会。否则，按照眼下这种状况，他们根本一点胜算也没有！

    必须一试。

    练云曦没有否认这个提议，穿越兽群、干掉兽王，聂云和萧玉陌的实力应该有几分把握，其他人守着阵地和两名伤员也堪堪而已，的确也不能再分人手了。

正文 第244章 干掉兽王

    “好，那便等着两位的好消息了！唔，我为你们开路吧！”练云曦将元气运转到极致，挥剑一斩！

    “轰！”剑气如实质性的光圈向四周荡开，气势磅礴轰然炸响，所过之处鲜血迸射、血肉横飞，至少三百头裂地蜥惨叫着倒地身亡，受重伤、轻伤者无数！

    所有人呆呆的看着练云曦，瞪大眼睛，仿佛被施了定身术，一动不动。

    好、好强的一招、好凌厉的剑气、好刺骨的杀意！

    聂云等没见过她这招，而萧玉陌等虽然在青枫城的时候见过，但当时情势紧张，所有人都在苦苦战斗，哪里顾得上其他。

    虽然知道她使出了极其厉害的一招，却并没有得以细看。

    那种震撼，与此刻是完全不同的。

    练云曦喝道：“快走！”

    萧玉陌哈哈大笑：“好！等着我们的好消息！”

    几个起落之间，身形如离弦之箭朝着那兽王方向掠去。

    “等着！”聂云亦不犹豫，纵身跟上。

    转过身去的那一刹，他苦笑了笑，心里一片苦涩。

    他有种感觉，自己离她似乎越来越远了。京城再见之后发现她变得很强，他替她欣慰、以及骄傲，但他万万没有想到，她竟强到了如此地步！

    那一剑、那一剑若是他对上，根本没有半点胜算，若不依靠宝器的话，只怕连性命都未必逃得脱......

    沮丧的心情很快褪去，心中燃起熊熊斗志，血液仿佛也在燃烧。

    她那么强，他也不能落后呀！一定要加油！

    练云曦施展了一招青天斩，显然将裂地蜥们都给震住了，攻势大缓，众人得以稍稍喘息。

    而趁着裂地蜥们还处于震惊惧怕之中没有回过神来，萧玉陌与聂云已经掠出去七八百米，还有一半的距离，便可到兽王面前。

    “呜呜――吼――”兽王似乎敏锐的察觉到了什么，伸着脖子仰头朝天发出响雷般的吼叫声，山摇地动，石块蹦裂。

    裂地蜥们仿佛接受了某种指令，接连不断的发出吼叫声，气势徒涨，目露凶光，朝众人扑杀过来。

    木在野的破空骨棒舞得呼呼作响，薛冰与耿直在一处，相互照应，严密防守。落馨儿白着脸一边抽噎掉泪一边挥剑，练云曦等再次陷入了苦战......

    萧玉陌与聂云气势暴涨，战意凌人，不与冲上来的裂地蜥纠缠，一心一意只朝兽王的方向冲过去。

    凭他二人的本事，要消灭所有的裂地蜥自然不可能，但是他们若想走，二人联手，裂地蜥们也并不能阻拦他们的脚步。

    练云曦等见他二人终于到了那兽王跟前，齐齐松了口气。

    现在，就全看他们的了！若他们俩能干掉兽王，兽群便是一盘散沙，对付起来自然要方便得多。

    他们只需要坚持住就好了。

    聚气丹不要钱似的往嘴里扔，练云曦等人防守得滴水不漏。

    裂地蜥们再如何愤怒咆哮猛攻，也不能再伤了他们一人。

    那边的战斗，远远可见异常的激烈。

    一部分裂地蜥的注意力被分散了过去，见那两个渺小的人类竟然敢挑衅它们的王，全都气坏了，愤怒的咆哮着对他们发起攻击。

    ......

    帝国学院某房间屏幕前，副院长等兴致越来越高了，已经有好几个队伍进入了莲瓣峰，陷入与各种魔兽的厮杀中。

    各队新学员们面对的魔兽种类不同、等阶也不同，唯一相同的就是数量。

    多，超级多，超级超级的多！

    每一支队伍都陷入了苦战之中。

    不时切换着屏幕，观看各队与魔兽厮杀，品评讨论着，简直开心！

    看到练云曦他们这一队时，有人笑赞：“不错不错，很冷静、很果断嘛！不过，光冷静和果断还不够，最重要的还是实力啊！”

    一般而言，面对如此数量众多的魔兽，所有人想到的只是逃、突围，往山顶逃，只要杀出去上山就安全了。

    那等紧张而危险的情形下，极少有人还能想得到去干掉兽王。

    况且，想得到也没有用啊。兽王不但实力超群，更重要的是处于整个兽群最安全的后方，试问有几个人有这样的勇气和胆量反身杀入兽群后方呢？

    一般情况下，这种做法等于自己找死啊！

    修老师将所有的新学员们都当成了自己的人，尤其对练云曦他们这支队伍特别的欣慰、满意，听了这仿佛有些幸灾乐祸似的话顿时就不乐意了，下意识开启了护崽模式：“哼，他们既然敢这么做，当然有他们的把握啦！我相信最后赢的一定是他们！”

    在萧玉陌一剑险险刺瞎兽王一只眼睛、在它眼睛旁边划下一道血痕之后，兽王怒了，咆哮着喝退一众手下，恶狠狠瞪着萧玉陌与聂云，愤怒的向他们发起了攻击。

    这两个渺小的人类，竟然敢伤他！它要亲自报这个仇，把他们撕成碎片！

    兽王庞大的身躯灵活异常，怒吼着闪电般朝他们冲了过来，萧玉陌和聂云低呼分别从两旁退让，带起的狂风依然将他们掀得倒退了十来步。

    兽王丝毫不给他们喘息的机会，紧接着便是第二波冲击，放低着头，身体侧偏，粗大尖利如长剑般的刺朝他们刺了过去！

    萧玉陌深吸一口气，不退反进，大喝一声揉身而上，剑招虚指，一个扫堂腿朝它踹了过去。

    与此同时，聂云祭出三柄金色飞刀，倾力运转元气灌注其中，大喝一声“去！”，三柄飞刀化作三道金光朝着兽王的眼睛、颈部、前腿腿弯处激射而去。

    金色飞刀后发先至，兽王刺痛，发出惨叫，萧玉陌的扫堂腿带起一阵疾风狠狠踹在它的脑袋上，这接二连三的攻击，硬生生将兽王踹得眼冒金星、身体踉跄，巨柱般的大腿砰砰有声踩踏出一个个大坑尘土飞扬！

    聚气丹随手抛入嘴中，聂云深吸一口气敛住心神大喝着挺剑刺出，萧玉陌打得兴起，索性乘兴出击，拳脚交加相向！

    在两人如狂风暴雨般劈头盖脸的攻击下，兽王连连惨叫后退、狼狈不堪。

    萧玉陌欺身靠近，手中蓦的金光一闪，一道细如发丝的金刺朝兽王心脏处刺了过去，兽王发出一声响彻天际的惨叫狂奔起来，奔了百余米后身形一顿，“嘭！”的一声巨响倒地身亡，溅起烟尘滚滚。

正文 第245章 绝不能浪费了

    裂地蜥群大惊失色，慌乱的吼叫冲撞起来，一片混乱！

    也幸好它们自己惊惶混乱了起来，否则的话此刻已经接近力竭在大口喘气的萧玉陌和聂云就危险了。

    两人相视一眼，哈哈大笑。

    远处的练云曦等也无不欢呼！

    练云曦喜道：“他们成功了！铃铛，我们去接他们回来，东方、在野，保护好其他人！”

    “嗯，我们走！”

    “你们小心，这里我们能撑住！”

    练云曦与铃铛身形鬼魅，加上裂地蜥们还处于混乱之中，所以二人没有费多大力气便奔到了萧玉陌和聂云身边。

    萧玉陌一笑：“就知道你们会来！”

    聂云也笑道：“幸不辱命，终于干掉这大家伙了！”

    练云曦邪邪一笑：“既然干掉了兽王，那我们就干一票大的吧！”

    “你不会是想――想把它们一网打尽吧！”萧玉陌瞪大眼睛，不敢相信的猜测。

    聂云、铃铛：“......”

    他们是不是听错了什么？

    要不要这么疯狂啊！

    “先汇合！”练云曦一笑，虽然没有肯定，但也没有否认。

    三人还有什么不明白的？

    萧玉陌大笑：“好，那就干一票大的！”

    聂云也笑道：“我也觉得浪费了魔核挺可惜的，说不定我们能兑换个好价钱呢！”

    铃铛拍手咯咯笑道：“那我们一定是最厉害的一支队伍，第一第一，我们要做第一！”

    四个人相视大笑起来。

    还不等他们与东方钰、练云炫他们汇合，惊惶之后的裂地蜥们已经回过神来了。

    失去了老大的裂地蜥们愤怒难过得呜呜直叫，化悲痛为力量，向渺小的人类们再次发起疯狂的攻击。

    练云曦等加快速度赶回汇合，差一点练云炫也受伤了。

    “准备最后的战斗吧！把它们全部都干掉！魔核，全都是魔核啊！”练云曦眼睛放光，两粒聚气丹入口，运转元气大喝一声长剑斩出！

    剑光如水波漾开，携裹着凌厉的剑气冲击而去，一大片裂地蜥惨叫着倒地身亡。

    聂云、萧玉陌、铃铛、木在野等无不热血沸腾、豪气万丈，纷纷大喝着杀了上去。

    深吸一口气，默默运转精神力，定魄流光针，出！

    三枚两寸余长的定魄流光针自练云曦眉心间如流星般飞掠而出，瞬间刺入三头个头巨大的裂地蜥识海中。

    三头裂地蜥识海中轰然炸开，一片刺痛，发出凄厉至极打惨叫，完全陷入了狂躁根本不认识同伙在哪，疯狂的在兽群中横冲直撞起来，不分敌我的攻击。

    它们三个这么一搅合，裂地蜥群顿时大乱！

    可怜的魔兽们根本不明白这是怎么回事！也根本不知道应该怎样处理！

    它们是绝无可能向自己人动手的，下意识的逃散、避让，无可避免的造成了混乱、冲撞和踩踏，死伤者不计其数。

    练云曦等趁机冲杀，令这种混乱与冲撞、踩踏变得更加难以控制！

    整个现场乱成一片！

    裂地蜥们自顾不暇，哪里还顾得上对练云曦等发动攻击？

    众人精神大振，“杀啊！”

    众人再无保留纷纷放出大招，杀得淋漓尽致。

    就连薛冰和耿直也联手杀入了裂地蜥群中。

    帝国学院某房间中，恰好在这时屏幕切换到了他们这一组这里。

    看到画面上那混乱、又热血沸腾的场景，副院长等齐齐瞪大眼睛惊愕得说不出话来。

    “这、这、这――”

    有没有搞错啊！

    谁能告诉他们这些小家伙们到底做了什么？为什么好好的裂地蜥们会变得这样疯狂不理智起来？照这样下去，不用他们动手，光是自相残杀、互相踩踏裂地蜥们都能死去至少七成。

    更何况还有他们在一旁神补刀！

    至少近百年来帝国学院试炼秘境中就没有出现过这种状况！

    “哈哈哈哈！”修老师大笑起来，无不得意道：“小家伙们很厉害嘛，啊，出乎意料啊，哈哈哈哈！”

    作为精英院主教的卜老师钟老师也露出满意的笑容连连点头：“是很不错，不错，看来这一届有不少好苗子啊！”

    ......

    山谷中，当那三头陷入狂躁的裂地蜥终于倒地身亡时，整个裂地蜥群也已经自相踩踏撞击自相残杀得所剩不多了，至少比起之前看不到一点点希望的密密麻麻的兽群来说，简直就是一个天一个地！

    “大家加油，最后的决战来了！”

    所有人拼尽全力，呼喝着进攻，一头头裂地蜥带着不甘咆哮着倒下......

    终于，现场安静了。

    众人虽然狼狈，眼睛却灼灼发亮。

    你看看我、我看看你，不约而同大笑起来。

    练云炫、耿直等坐在地上大口喘着气，铃铛、木在野等兴奋得直叫唤，收集魔核。

    “一颗都不能放过！”

    稍作休息，所有人分头开始收集魔核。

    最后一统计，足足收获了八千六百多枚！

    喜得无不心花怒放！

    这么多的魔核，都是贡献点啊！一人差不多能分一千点，唔，这可是精英院一个半月发放的量、普通院两个月的量啊！

    按说经过了这么一番厮杀，天色应该已经不早了才对，然而几人抬头，太阳依然悠悠闲闲的挂在头顶上，半点位置也没挪动，天色更是不见晚。

    想到这是在试炼秘境中，众人也就释然了。

    取了魔核之后，便继续朝山上攀登。

    他们可是要争取第一个登到山顶的啊，绝对不能浪费时间。

    此时，二十六座莲瓣峰都已经有主。

    大约一共六百人夺取了进入莲瓣峰的名额，也就是说，两千四百人的莲花峰秘境试炼之路到此终结，被秘境给送了出去。

    学院外与学院中树立的玉屏上，原本密密麻麻的名字一下子少了许多。

    练云曦等十人的名字赫然排在最前列。

    紧接着的便是三殿下那一拨二十来人。

    随后便是北武佣兵团龙青羽一行。

    再下去便是帝国西部蛮族部落铁家兄弟为首的一支队伍、四殿下率领的队伍、红绫郡主一行......

    三殿下、龙青羽等拔尖这毋庸置疑，他们都是绝世天才，并且出身高贵，拥有旁人难以企及的修炼资源，修炼的速度自然一日千里、也是旁人难以企及的。

    可是，东方钰、聂云倒也罢了，练云曦？萧玉陌？木在野？铃铛？这都是从哪里冒出来的？为什么听都从来没有听到过！

正文 第246章 这明明就是坑啊

    众人不禁议论纷纷，好奇极了！满心等着试炼结束一定要好好看看到底是哪路神仙、配不配占据榜上首位。

    有人想起新生交流会那天晚上的闹剧，那与红绫郡主等人闹得不可开交的不正是叫练云曦吗？

    这么一说起来，许多人纷纷都想起来了。

    “没错，就是她，就是他们！”

    众人吃惊之余默默擦汗，旋即就了然释然了几分：能跟红绫郡主干架、并且还压了红绫郡主一头的，能是普通人吗？

    所以，占据榜首其实一点也没什么觉得奇怪的对不对？

    练云曦之名，瞬间传遍学院内外。连带着木在野、铃铛、萧玉陌等，一时也无人不知大受关注起来！

    ......

    每一支进入了莲瓣峰的队伍都陷入了与密密麻麻的魔兽大军苦战之中。

    有的人受伤被队友放弃，惨叫一声转眼便不见了踪影――应该是被秘境给弹送出去了。

    也有的人被魔兽重伤，不及队友救援便消失不见。

    有队伍在艰难的往山上方向逃，眼看就要逃出魔兽包围圈胜利在望！

    但是，没有任何一支队伍有人将所有的魔兽全部斩杀干净夺取魔核......

    收获满满的练云曦等人干劲十足，朝山顶方向疾行。

    两个半时辰之后，终于登顶。

    山顶一半是平台，平台旁依着山壁有一处两人多高的石洞。

    洞口立着一块大石碑，众人围上去，只见上面写道：

    勇敢的少年少女们，恭喜你们到达山顶！接下来进入山洞吧！

    众人嘴角抽了抽，纷纷吐槽学院真是太调皮了！一个个毫不犹豫进入山洞。

    山洞幽深，光线暗淡，走了大约两刻多钟，推开沉重的石门，眼前是一座圆形的大厅，顶部镶嵌着无数荧光石，视线豁然开朗。

    “这里又有什么古怪等着我们？”

    “大家小心点总没错！”

    众人鱼贯而入，小心翼翼，却并没有发现什么异常。

    一旁的树立的石壁上也有字：为了奖励各位勇敢的少年少女们，此处有五件中级宝器，少年少女们分了吧！分到谁手里就是谁的！记住，要在两刻钟之内分好哦！下一个环节还在等着各位呢！

    众人：“......”

    “宝器？还是中级宝器！”

    “真的假的！”

    “真是不怀好意啊！”

    这话获得所有人一致认同，连连点头：“一点没错！”

    他们可是十个人哎，分五件中级宝器这要怎么分？特么的还有时间限制！

    这不是红果果的挑拨离间吗？

    练云曦、聂云等简直要佩服死这次试炼了，还能这么玩儿的！

    分到谁手里就是谁的，瞧这话大方的！可这是中级宝器，在外边即便有钱也不一定买得到，谁不想要啊？

    练云曦自嘲一笑：“至少我们只有十个人而已，比起那些二十几个人的要强多了！”

    萧玉陌也笑道：“对，走吧，我们先去看看到底是什么宝器！”

    众人上前，只见正前方长案之上，悬浮着五个光团一字排开，每一个光团中包裹着一件宝器。

    星月锁、翠铜兽手环、凌微箭、云纱手套、冰息玉佩。

    众人的目光一下子变得灼热起来。

    练云炫、木在野下意识朝练云曦看了过去，聂云、萧玉陌等也看了过去。

    铃铛嘴快，当即便道：“时间不多，我们不能耽搁了，我提议让云曦姐姐做主分配！”

    萧玉陌、聂云想也没想不约而同应道：“我同意！”

    耿直也笑着点头：“我也同意。”

    练云炫、木在野更不用说，自然什么都听练云曦的。

    至于落馨儿，怯怯不安的站在一边绞手指，一点也没有存在感，见铃铛他们都这么说，她也连忙点头。

    虽然这几件宝器很好，但是对于出身炼器第一世家嫡系长房的东方钰来说，并不算什么。

    他有些意外众人的爽快，见到宝器、尤其是中级宝器竟然不起争执、表现得如此平和的，他还是头一回见。

    当下也爽快的笑道：“我自然也是没有意见的！”

    萧玉陌便向练云曦笑道：“时间不多了，我们还要继续呢，云曦，你快说吧！”

    练云曦苦笑着摸了摸鼻子，调侃道：“你们倒是给我出了个大难题啊！罢了，既然如此，那我便做主了！馨儿一件、薛冰一件、耿大哥一件、堂兄一件、东方一件，你们自己赶紧挑吧！唔，等出去之后咱们分配交易点的时候，你们五人少不得就要吃点亏了！”

    萧玉陌等都没有意见。

    萧玉陌与聂云想的比众人更有点多，也明白了几分练云曦如此分配的用意。

    他们进入试炼地，是禁止携带一切宝器的。然而谁也不知道接下来还有什么不走寻常路的环节，也不明白分掉这五件宝器到底只是考验人心呢、还是还有别的用意。

    但将这几件宝器分给实力不怎么样的队员显然更加可靠一些，万一接下来的试炼中有什么危险，他们还能用上。

    他们又没有违规从外边带宝器进入试炼地，这可都是在试炼地中得到的，不用白不用！

    薛冰五人道了谢，也不矫情，很快便分好了。

    薛冰取了星月锁，东方钰取了凌微箭，耿直取了冰息玉佩，练云炫取了翠铜兽手环，落馨儿最后取了云纱手套。

    宝器入手，五人连忙分出一缕精神印记打在宝器上，建立灵魂联系，“刷”的一下关于宝器的各种信息涌入脑海之中。

    此时，长案后的光滑石壁上缓缓浮现出一排排字：恭喜少年少女们在规定时间内分配完毕宝器，接下来，尽你们最大的努力运转元气，注入壁上圆盘之中吧！

    “还真是一套一套的！”

    “嘿嘿，说不定会有惊喜呢？”

    “得了，还是照做吧！”

    “对对对，我们可是要争取第一的！”

    众人嘴里调侃了几句，双手结印调运着体内的元气，体内元气运转到极致，注入那海碗口大小的玉色圆盘中，“轰”的一下，玉色圆盘骤然发出炫丽的光芒，缓缓的旋转了起来。

    众人精神一振，不敢有所保留，拼命催动运转体内元气继续注入圆盘之中。

正文 第247章 大神回来了

    圆盘旋转得越来越快，散发的光芒也越来越炫丽！

    “咔擦、咔擦！”的声音从右边石壁上传来，众人下意识望去，只见一道石门正在一点点的向上移开。

    众人心中一喜！果然有门道！

    当石门完全打开之后，正在往圆盘中灌注元气的众人均受到了一股反弹的力道，自然而然停止了下来。

    “现在怎么办？要进去吗？”

    “当然，那还用说！走！”

    没有丝毫犹豫，众人鱼贯而入。

    却不料，变故横生！

    当所有人全都踏进去之后，不知道从哪里生出来的一股强横劲力将众人包裹，众人来不及挣扎便被那股劲力拉扯了去。

    脚下一个踉跄，练云曦发现自己置身一处金红色的溶洞之中。

    溶洞面积不大，整个呈妖冶的金红色，地面上、顶上、四壁的金红色仿若粘稠液体般在缓缓流淌，笼着一层薄雾般的光芒，让人有点目眩神迷，仿佛处于一条流动的岩浆流之中。

    这是哪里？

    练云曦心下一跳，急忙大喊：“堂哥、聂大哥、铃铛、萧大哥......你们在吗？”

    她连续喊了几声，都没有半点回应，连自己的回声都没有。

    她四处寻找，这山洞中却根本没有出口，就像一个密封的瓶子。

    练云曦：“......”

    她努力令自己冷静下来：“这是试炼、试炼而已，没事的没事的！”

    帝国学院的历史多悠久啊，试炼秘境更是极其非常重要之地，绝对不可能出现要人命的漏洞！

    在这一点上，练云曦对帝国学院还是很有信心的。

    所以，这应该也是试炼中的一环吧？

    唔，是不是只要能够成功离开这儿，这一环便算过关了？一定是的！

    想到此，练云曦的心里安定了下来。

    “云，咳，云曦......”云淡风轻染着几分冷清气息的声音在心中响起，练云曦先是呆了呆，继而大喜：“大神，你醒啦！”

    久违的安宁踏实感油然而生。

    大神回来了，哪怕什么也不做，她也瞬间有了种有了主心骨的感觉。

    “嗯。”一道银光掠过，下一秒炎大神那如烟雾笼罩的人影便出现在练云曦身旁。

    似乎，他还是第一次唤她的名字，莫名的有点儿不习惯。然而唤出声之后，“云曦”两个字在唇齿间缠绵的感觉却让他的心蓦的变得柔软起来。

    这两个字仿佛带着某种不可言说的魔力，让他唤了一遍便上瘾。

    “大神你来的正好，这里是哪里呀，我该怎么出去？”练云曦顺口说道。

    若是以往炎大神必定要教育她自己想办法、不要总想着依赖依靠别人，然而今日听到她这么说，炎大神心里非但没有觉得反感、有教育的必要，反而有点轻飘飘的高兴起来。

    “你是怎么来到此处的？”

    练云曦精神一振，立马将事情说了一遍。

    炎大神不由心生感慨，时间过得很快啊，没想到这么快她已经杀入帝国学院、已经进入帝国学院秘境试炼了！

    这地方，倒是不错。

    “这是秘境之中的某处秘地，倒不像是什么试炼环节，倒像是特意提供给你们增强实力之所。你们这帝国学院，倒是挺大方。”

    练云曦一愣。

    如果真如大神所言，那帝国学院还真的是挺大方的。

    “可能吧，”练云曦笑道：“我们这一路可不容易，登山路好辛苦的，在山脚下杀了无数裂地蜥才到了此处。”

    而且，还被学院用五件中级宝器被摆了一道，若非他们彼此之间交情不浅，且物以类聚人以群分，都没有极其自私那般的人，否则的话在分中级宝器的时候，指不定多少人心生不满呢！

    要知道，那可是中级宝器啊！而且本来应该是每个人都有机会得到的，结果只能眼睁睁看着别人有，自己没有。

    那滋味如何好受？

    若非心胸宽广、且交情深厚，怎能做到毫无芥蒂？

    不知道是哪个家伙想出来的考验招数，真是阴险，太阴险了！比那些裂地蜥还厉害！

    炎大神微微一笑，抬手轻轻揉了揉练云曦的脑袋，柔声道：“这是试炼，自然不会容易。等你变得更强，便不用再吃苦了。”

    不，不对，是等他塑体成功之后，等他恢复实力之后，她便不用再吃苦了。

    炎大神觉得，自己一手教导出来的姑娘，已经够厉害、够强大了，她现在唯一要做的就是为自己塑体，然后其他的，放着交给他来就好！

    那种保护一个人的感觉......想想好像也挺好的！

    练云曦：“......”

    怔愣了，傻眼了，目瞪口呆了！

    大大大大神揉她的头干什么？而且，他刚刚跟自己说话语气好像是......温柔？她别不是做梦吧？

    大神的正确打开方式不是应该在她吐槽辛苦的时候一脸鄙夷加不以为然，顺带敲打教育她要吃得苦中苦、要历练吗？

    为毛画风突然变得如此的诡异！

    难道大神沉睡的时候发生了某种......变异？

    现在的大神已经不是原来的大神了？

    好可怕、好惊悚......

    “那个，大神，”练云曦快要哭出来了，小心翼翼道：“那个，大神你、没事吧？”

    “......”炎大神挑了挑眉：“什么事？”

    “不是！”练云曦哭丧着脸：“我的意思是，大神你那个，沉睡的这段时日，没有发生什么意外吧？”

    炎大神薄唇微勾，眼眸带笑，俊美得人神共愤的俊脸上神情柔和的一塌糊涂，如果练云曦看见了，就不会在误解的道路上头也不回的一路狂奔。

    然而，她并不能看到炎大神的容貌，注定了固有的印象并没有那么容易转变。

    炎大神很开心。

    心里仿佛开出一朵花来的那种开心。

    他教导出来的姑娘......很关心他啊！

    看把她给担心、给急的，都快哭出来了！

    炎大神好欣慰。

    不枉他对她这么好！

    于是，心情极好，觉得很有必要坦白的炎大神便道：“我没有沉睡，我只是去了个地方，所以，我很好，并没有发生什么意外。”

    练云曦愣了愣，十分意外：“去了个地方？真的没有意外吗？”

    那你干嘛变得莫名其妙的？求正常啊大神！

正文 第248章 大福利

    “真的没有，”炎大神更欣慰了，温言道：“至于去了哪里，等离开秘境本尊再同你细说，在此处机会难得不要浪费了！你试着在金红色最浓郁的地方盘膝坐下，然后按照我教你的法诀运转精神力试试。”

    这才是正事儿！

    练云曦当即收起满心疑惑和分散的心思，点点头“嗯”了一声，走到那金红色最浓郁的地方，盘膝坐下，双手结印，双眸微微闭阖，默默运转精神力。

    身体一僵，继而又惊又喜，原来此地竟然对修炼精神力大有裨益！在这里修炼精神力，效率是平日的五倍不止！

    果然好地方呀！

    要知道虽然元气的修炼越往上进展越难，但相比起精神力的修炼来，还是容易得太多。

    越往上，精神力想要增进才是难上加难。

    今日在这个地方，简直就是洞天福地！

    练云曦都有些后悔没有一进来便开始修炼。

    不过，亏得大神在，不然自己只怕还要摸索好一会才明白此地的妙用！

    练云曦心里庆幸又感激：大神真是福星呢！

    果然有大神在就是好，不但心安了，并且开挂的人生又继续美好的开始了！

    很快，练云曦便沉浸在精神力的修炼之中，忘记了时间。

    精神力越来越凝实、越来越澎湃，她的识海中突然绽放出万道光芒，仿佛“轰”的一下有什么东西被打破，识海蓦的变得比之前浩瀚了许多，澎湃的精神力如海浪般席卷而来，那种精神力充沛的感觉让人迷恋！

    她的五感立刻变得敏锐了许多，慢慢睁开眼睛，亮如点漆的眸子深处闪过一道光芒。

    “大神，我觉得等出去之后我可以试一试炼制四品丹药了！”练云曦喜滋滋的，简直神清气爽。

    离开钧城之后这一路上，她并没有放松对精神力的修炼，但是效果并不太好。本来还以为晋升到四品炼药师还需要很长时间的磨练、或者需要某种契机、宝物提升等等手段辅助，没想到在这试炼地中竟然突破了！

    简直就是意外之喜。

    就算试炼最后闯关失败了，单单凭这一项收获，就足以让练云曦感觉到非常满意了！

    炎大神也替她高兴，同时也替自己欣慰，骄傲的再次赞叹：不愧是自己教导出来的姑娘，就是比别人厉害！

    “那太好了，等出去咱们便试一试。既如此先将境界稳固下来再继续修炼，你可以试一试锤炼定魄流光针。”炎大神道。

    练云曦“啊”的一声有些懊恼的捶了一下脑袋，笑道：“没错没错，还有定魄流光针，我差点把这个给忘了！”

    于是练云曦立刻闭目凝神，专心的锤炼起定魄流光针来。

    若是此地错过，她非要后悔死不可。

    帝国学院不愧是帝国学院啊，这资源，简直叫人羡慕死！

    怪不得那些大宗门、大世家那么容易培养出天才，天才，是需要无数的资源堆出来的。

    寻常小家族，拍马都赶不上......

    就在他们所有人被不知名的光团卷入的同时，帝国学院某房间内，看着屏幕的副院长等齐齐“咦”了一声目露惊讶。

    “没想到啊，他们竟然开启了极光阵！福源不浅啊！”

    “说的是，距离上次极光阵开启，似乎......快有上百年了吧？”

    “唔，我记得也是！”

    “极光阵中状况如何，咱们也看不到，能获得多少福源，且看他们自己的造化了！但能有此机缘已算难得了！这一届的新生，果然非同凡响啊！”

    “哈哈哈，我帝国学院注定会更加繁盛强大！天佑、天佑啊！”

    极光阵，是帝国学院千年前某位惊才绝艳的老前辈所布置，里边拥有无数小密室，会针对各人的短板，自动将人传送至相应的修炼之地。

    比如练云曦，目前她的精神力方面是短板，所以极光阵便将她传送到了有利专修精神力的石洞之中。

    这短短的时间内，所获得的好处是惊人的。

    当然，这种好处也并非永无止境的获得，阵法中的能量也是需要时间来积累的。

    距离上次有人成功入阵已过去上百年，阵中积累的能量是惊人的，这才让练云曦迅速突破。

    这是老前辈赠与后辈的一份厚礼，存在于莲花峰试炼地已经不知多少年，但能进入的小队却少之又少。

    即便是院长、副院长他们也不明白诀窍在何处？为什么同样的注入能量，却那么多的小队都不能打开阵法，能打开的少之又少。

    他们曾经研究过，绞尽脑汁、想方设法，然而最终还是无解，无奈之下只好放弃了。

    他们不知道，因为他们漏算了人心。

    这一环节的试炼，包括分配五件中级宝器在内，都是那位前辈所设计的。

    帝国学院家底丰厚，若说灵器、神器还算稀罕，但宝器多的去了，拿出几件来做奖励这并没什么大不了。

    往那玉色圆盘中注入元气，要求的是所有成员必须倾尽全力毫无保留的运转元气注入，但只要想一想便知道，在之前没有分到宝器的成员，怎么可能人人心无芥蒂？

    一旦心存芥蒂，在出力的时候怎么可能真正的毫无保留倾尽全力？

    只要有一个人心存芥蒂稍有保留，极光阵便不可能打得开！

    蓦的一阵地动山摇，那股不知从何而来的吸力又席卷而来了。与上次一样，练云曦甚至来不及做任何准备，就被卷入一团光团之中，下一秒，便出现在了之前的大厅中。

    接二连三的，练云炫、木在野、聂云、萧玉陌、铃铛、耿直等也都被一团光团挟裹着送了出来。

    大家看看彼此，一个没少，都松了口气。

    继而都兴奋起来，七嘴八舌的询问刚才经历了什么？

    原来大家所去的地方虽然不一样，但每个人都有所得，这一趟算是赚大了！

    练云曦想起自己被光团席卷包裹的时候大神还没回玉佩之中，担心他遇到什么不测，忙道：“大神、大神！”

    炎大神：“我在。”

    “大神没事便好，”练云曦松了口气，开心道：“我的定魄流光针已经可以同时变出十二道分身了！真是好可惜啊，若是时间再长一点，说不定还能变出更多分身！”

正文 第249章 等着吧

    之前三道分身，便将那潮水般密密麻麻数不胜数的裂地蜥们收拾的干干净净，如今有了十二道，效果当然就更加强大了！简直就是对付兽潮利器有没有！

    不对，简直就是打群架利器啊！

    炎大神微微一笑：“这已经很好了！”

    练云曦瞬间淡定下来，点头笑道：“说的也是！”

    “咱们学院的福利真是不错啊！”薛冰眉飞色舞。

    这话得到了大家一致的认同。

    “接下来不知道要去哪里，指示呢？怎么不见？”练云曦东张西望。

    对啊，不是每一步都有指示的吗？怎么没有了呢？

    众人四下寻找，将这空荡荡的石厅中仔仔细细的搜寻了三遍，然而一无所获。

    怎么办？

    所有人的目光齐刷刷看向练云曦。

    练云曦下意识：“大神......”

    炎大神忽然觉得，他一手教导起来的姑娘好像有点太过依赖了。这原本没有什么错，但是，现在的他还没有恢复到可以让她放心依赖的强大。

    所以，许多问题她依然需要自己去面对。

    炎大神狠了狠心――明明以前做起来顺溜无比的事情，如今再做愣是被他自己给自己灌了个“狠心”的名号。

    “此是帝国学院秘境之中，为了安全着想，本尊还是收敛气息保持沉默比较好，既无下一步指使，你们暂且候着便是。”

    说是狠心，然而炎大神又哪里真正的狠心的起来？这话说的，可比从前要委婉的多了！而且到底还是顺口给练云曦出了主意。

    练云曦心中一凛，暗道没错，这里是帝国学院的试炼地，传承数千年的超级大学院，其底蕴之深厚无以言喻。谁知有没有什么通天的法宝秘阵能探知魂体？

    炎大神敛神屏息还罢了，若是露出什么气息被探知到，那就糟糕了。

    “嗯嗯大神，我们出去再聊哈！大神说的一点没错，既然没有指示我们先等着便是！”

    练云曦赶忙在心里说道。

    “好！多加小心，凭你的本事，以及这几位的本事，本尊相信没有几支队伍能胜过你们！本尊等着你的好消息！”炎大神微笑着道。

    这话令练云曦有点心花怒放，原来大神说话也会说的这么好听、叫人如沐春风、甘之如饴啊！

    练云曦精神大振：“大神等着吧，我们可是要拿第一名的！”

    炎大神莞尔，很想再次出现，伸手揉揉练云曦的脑袋。

    “既然没有指示，咱们就什么也不必做，在这等吧！”练云曦向众人道。

    众人顿时豁然开朗。

    “对啊，我们真是傻了！没有指示其实也是指示啊，不就是让咱们等嘛！”

    “没错！”

    “唔，那就等吧！我倒要看看，这秘境接下来还会做什么妖！”

    众人索性盘腿坐了下来，打坐调息休息，坐等。

    其他二十五支队伍，在经过与魔兽的一番苦战之后，陆陆续续的，也都登上了山顶。

    在这个过程中，真正依靠实力杀出兽潮登上山顶的，除了练云曦他们这一支，还有十三支。

    其他的队伍纯粹是敌不过兽潮被秘境自动送到安全之地的。

    这个成绩看起来似乎不尽人意，但是在帝国学院历届的新生中，已经算是上等的好成绩了。

    要知道兽潮的攻击铺天盖地，本就是超过他们本身实力数倍的设计。

    闯不过才是正常的！

    而所有闯了过去的队伍中，唯独练云曦他们这一支是所有人全都安然闯过，其他队不少队员重伤之后失去了战斗能力、为其他队员所放弃之后，秘境便将之率先送上了山顶。

    这一切，所有的队员都是不知道的。

    他们不知道，只要进了莲瓣峰秘境，无论扛的过扛不过兽潮的攻击，所有人都有登顶山峰的机会。

    但如此明显的对比，练云曦他们的队伍所获得的积分、以及奖励的积分一下子便遥遥领先超越了其他人，在屏幕上的名次稳如磐石。

    那团队的分数超越下一名三倍还多！

    于是，一幕幕意外在山顶上演。

    比如，红绫郡主等人好容易从兽潮中闯出来，还剩下十八人，大伙儿精神疲惫的继续登顶。

    结果登顶之后才赫然发现，之前受了重伤以为被系统弹送出秘境的其他队友，竟然全都安然无恙的在山顶上，比他们还快。

    并且，受的伤也都痊愈了！

    所有人顿时就惊呆了！

    一方是被放弃的人，一方是放弃了队友的人。

    双方对视，气氛有些尴尬。

    红绫郡主更是变了脸色脱口问道：“怎么会这样！你们是怎么上来的！”

    先上来众人脸色顿时就不太好看。

    若是别人，早就怼过去了，然而面对的是红绫郡主，即便心里不满，也只能憋着。

    林小曲强做笑容回答道：“我们也不知道怎么回事，本来还以为是被系统送出去了，谁知却到了这儿......”

    “没错！”

    其他人纷纷点头。

    林小曲袖中的手紧紧捏了捏，心中滋味无以言喻。

    兽潮凶猛，自己技不如人为魔兽所伤这怨不得谁，可是，林小曲永远也不会忘记，在那头角犀冲过来的时候红绫郡主将自己推出去做挡箭牌的一幕！

    如果这不是在试炼，这时候她已经死得不能再死了！

    那种濒临死亡的感觉，是那般的真实！

    然而此刻她见了自己，竟然无半点愧疚之心！

    这个女人，好狠毒的心肠！

    林小曲心中充满不甘和恨意，但她并不敢表现出来，一点都不敢。

    他们琅城林家，本来便是依附窦家而活的小势力，勉强算个远房亲戚，红绫郡主却是窦家家主心爱的外孙女，她怎么敢表现出恨？

    即便红绫郡主明目张胆的取了她的性命，家族也绝对不会为她出头。

    相反，只怕还要小心翼翼的给红绫郡主赔礼，认定是自己惹了她不痛快、请她消气......

    既然人都到齐了，自然是依照指使进入石厅。

    同样的，他们也看到了五件中级宝器。

    所有人眼光炙热，心动不已。

    这可是白白送上手的东西啊，中级宝器啊，试问谁不想要？

正文 第250章 林小曲难堪

    可是，想归想，有的人即便心中不平，却也不得不故作大方表示不要的――实力不如别人强大、身份也不如别人高贵，试问有何资格问鼎？

    在这种时候，莫非还指望强者会照顾弱者？

    也有不识趣的弱者表示有份分一件，结果立马就被强者打得没了脾气。

    打不赢人家，除了认了能怎样？

    用实力说话，在修士界一向来都是最公平的办法。

    红绫郡主他们所得到的五件中级宝器，便为实力最强或者身后势力最大的五人所得，自然少不了红绫郡主的一件。

    并且还是她最先挑选。

    如果红绫郡主稍稍有那么一点儿在乎林小曲、有那么一点点笼络她的想法，便会顺水推舟将这件中级宝器送给她。

    林小曲在所有人面前涨了面子，又得了实惠，或许之前的事就一笔勾销了。

    而对于红绫郡主来说，中级宝器虽然也是好东西，但却绝对不稀罕。

    只要她想要，弄到手几件都不成问题。

    可是偏偏她根本没把林小曲这种附庸小家族送来自己身边名义上是玩伴实际上是婢女的人放在眼里，又怎么可能花心思、花掉一件中级宝器去笼络她呢？

    她甚至连看都没有多看林小曲一眼！

    看到她自然而然、毫不犹豫将宝器收了起来，林小曲心中那最后一点希望也瞬间熄灭，整颗心冰凉透骨。

    她仿佛看见周围若有似无投过来的嘲讽讥诮的目光，仿佛听到众人的嘲笑......

    当时她被红绫郡主推出去当挡箭牌，可是不少人都看见的！

    在这一刻，没有人能形容林小曲心中的愤怒，她恨不得扑上去跟红绫郡主狠狠的厮打一番，但是，她不敢。

    再难堪、再不甘，她还是要窝囊的忍着！

    而她更清楚，这样的日子远远还没有结束！

    红绫郡主等人接下来的任务，与练云曦他们一样。

    但他们注入的元气并没有打开阵法，什么都没有发生。

    不说别人是否心怀异心，便是满腹牢骚怒火无从发泄的林小曲，在往玉盘上注入元气的时候都没有尽全力。

    在她看来，这应该是一件靠元气开启的某处机关，只要元气的量足够便可，是不是每个人尽全力哪有那么重要？

    既然她什么好处都没捞到，那她干嘛要出那么多力气？凭什么呀？

    练云曦等打坐了大约小半个时辰，蓦的一道银光投射而来将众人包裹，下一秒，众人便出现在了一处巨大的广场中。

    “这是哪里！”

    “哈，下一个环节终于开启了！”

    “咦好多人！是不是所有人都被传送到这来了！”

    一支支队伍接二连三的出现，众人都惊疑不定起来，每支队伍的人聚集在一起，警惕的注视着周围其他人。

    最后数了数，一共二十六支队伍。

    果然进入莲瓣峰的二十六队全都被传送到了这里。

    练云炫忽然道：“好像每一队的人员都没有变少啊！真是奇怪！”

    练云曦等一看，可不是！

    这下子大家忍不住都有点郁闷不爽了起来。

    他们拼死拼活才干掉了那些裂地蜥，万般辛苦的登上山顶，本来以为自己这支队伍是最完整的，一个不少。

    却不料这每一队都是一个不少，也就说明人家也是全队通过了魔兽群，能不打击人吗？

    “哎，真是没想到啊，原来每一支队伍都那么厉害！我还以为我们是最厉害的呢！”铃铛闷闷道。

    对拿第一特别执着的妹子表示不开森。

    练云曦安慰她道：“管她呢，等会儿如果要打起来，就知道谁厉害了！”

    东方钰赶紧连连点头：“对对云曦说得对！我觉得我们......肯定会进前三甲！”

    铃铛怒视。

    东方钰急忙硬着头皮改口陪笑：“我们、一定能、拿第一！”

    “哼！”铃铛扭头撇嘴，言不由衷。

    聂云笑道：“这也太整齐了，我总觉得应该有什么是我们不知道的！”

    萧玉陌点头：“对，事出反常必有妖，我也这么觉得！”

    每一支队伍都完整通过魔兽群？别逗了！除非别的队伍遇到的魔兽群比他们遇到的弱的多！

    练云曦笑道：“我看也是！”

    众人心情这才又振作了几分。

    在众人的喧哗中，忽然出现在半空中的玉屏上慢慢显出了一排排字：本环节是此次莲瓣峰试炼的最后环节，少年少女们加油哦！对了，试炼内容很简单，场中有三个传送阵，每个传送阵最多只能传送三十人、并且只能使用一次。现在，是用你们的实力说话的时候了！

    光幕渐渐隐去，三道亮光骤然广场上三个地方直冲云霄。

    地面上，阵法符线流淌，神秘、诱惑。

    众人眼光火热，“轰”的就炸开了！

    每个阵法只能用一次，每次最大限度只能运送三十人，这就意味着只能运送一支队伍。

    通过阵法离开此试炼地的队伍，便是此次试炼的前三甲。

    对于前三甲的名头，新学员们年轻气盛、血气方刚，没有人不想要。

    众人看向周围其他队伍的目光，一时都不那么友善起来了。

    不知是谁大喝一声先动的手，众人按奈不住，纷纷出手。

    除了自己本队的队员，其他人都是对手，一时间，整个广场中刀光剑影、元气乱飞，打得热火朝天。

    练云曦一行无比冷静的游走在边缘，不主动挑事，有前来挑事的也不客气。

    他们十个人经历过对抗裂地蜥大战，彼此间的配合虽然还不能说达到如臂指使、炉火纯青的地步，但是相对于其他队伍却要好得多。

    攻守有度，配合娴熟，任何一支打上门来的队伍都被他们成功击退。

    而他们如闲庭信步，基本上还没有用过什么力气。

    一番混战，两刻钟左右之后，广场中还剩下的队伍只有不到十支了。

    除了练云曦他们，三殿下、红绫郡主、龙青羽、京城顶级世家组都在内。

    练云曦淡淡一笑，“大家提起精神来，很快就要进行一场硬战了！”

    剩下的，可都是精锐，彼此间的实力相差不会太多。

    这是帝国学院，汇集了全帝国最优秀的年轻天才们。

    除了自大狂，谁也不敢说自己是最强的那一个。

正文 第251章 四殿下

    众人摩拳擦掌，“我们不会输的！”

    铃铛加了一句：“我们要拿到第一！”

    没什么存在感的落馨儿忽然弱弱道：“可是，传送阵不是有三个吗？哪有什么第一啊......”

    铃铛一怔，转头瞪她。

    吓得落馨儿“啊！”一声低呼，脸色一白身子下意识缩了缩往练云曦身后缩去。

    众人：“......”

    铃铛忿忿道：“我们要争取最先踏入传送阵！”

    练云曦大笑：“好，等打败了敌人，我们一起冲冲冲！”

    铃铛握拳，“对，就是要冲冲冲！”

    很快，火拼的队伍只剩下了七支。

    七支队伍忽然齐齐停手，停下了打斗，看向彼此的目光，却是分毫不让。

    一支练云曦他们并不熟悉的队伍里，一名容貌清俊、温润温和的高挑男子淡淡笑道：“接下来大家是不是商量商量，怎么个打法？”

    红绫郡主白了他一眼轻哼，看了三殿下、窦家表哥窦方函一眼，傲然道：“有三表哥、窦表哥他们在，当然是先听听他们怎么说！”

    说毕不屑的瞟了那高挑男子一眼。

    意思再明显不过，京城最天才、最有权势的家族子弟在此，有你一个不知名的外地人什么事？轮得到你出头？

    显然红绫郡主的姿态引起了不少人反感，众人低声议论，却没有人敢大声指责她。

    那男子倒也不生气，微微一笑道：“也好，那便听听殿下、窦公子等如何说吧！”

    窦方函并没有与红绫郡主一个组，甚至也没与一向走得近的同为京城四大家族之一的容家兄妹一个组，为的便是结识笼络更多的人才。

    这个问题是个烫手山芋，怎么说都会得罪人，窦方函眉心微蹙，暗道这位郡主表妹做事不动脑子，这不是上赶着给自己找麻烦吗？

    他便赶紧笑道：“有三殿下在，这种事当然三殿下做主比较好！三殿下一向来公正严明，便听三殿下的吧！”

    “对对！一点没错！”窦方函这一队的人和容敛之、容陵之兄弟那一队连连点头称是。

    巴不得把三殿下放在火上烤呢。

    长孙青黎目光冷冷，三殿下神色倒是平和，对于窦家、容家那些人的心思，明争暗斗多年，他当然也很清楚。

    不料，还没等三殿下说话，一道幽幽的声音忽然响起：“哟，你们一个、两个三个口口声声三殿下、三殿下的，难道没有看见本殿下吗？这是多不把本殿下放在眼里啊？嗯？”

    说话的是四殿下，他嘴里说着“一个、两个、三个”的时候目光依次朝红绫郡主、窦方函、容敛之兄弟脸上扫过，虽然语气带笑，不紧不慢，却令所有人心头一寒。

    众人循声望去，这才赫然发现在东南方向两支二十人左右的队伍之间，还有一支四人的队伍。

    赫然便是四殿下萧如意一队！

    他们的人数太少，并且又靠另外一支队伍太近，而且站立的位置又格外的“巧妙”被半遮挡了起来，所以众人不约而同都忽略了！

    所以，此刻场中剩下的应该是八支队伍，而不是七支！

    场中响起一阵轻微的抽气声。

    练云曦等饶有兴致看戏，这位四殿下，倒是挺有意思的哈！

    东方钰嘴角抽了抽，小声叮嘱众人：“我跟你们说，这就是个喜怒无常、翻脸不认人的混世魔王，你们以后看见了他千万不要招惹他，最好远远绕道！”

    红绫郡主、窦方函、容家兄弟被四殿下这样挨个看过去说过去，众目睽睽之下大感有失颜面，老脸一红。

    红绫郡主吓得一个哆嗦低着头不吱声。

    别看红绫郡主在别人面前嚣张得上天下地、不可一世，但即便窦家是顶级世家，在真正的正统皇子殿下面前，还是矮了一截。

    况且她的这位四表哥可不是什么好相与的人，一言不合是会揍人的，真的揍的那种，绝对不会因为她是女孩子而怜惜她！

    四殿下母妃早逝，外祖家不在京城，且也不怎么样，以前红绫郡主还鄙视他、想欺负他来着，结果被他整得惨不忍睹。

    皇上知道了，叫他去问话，他大剌剌的说道反正他母妃死了，人人都来欺负他，索性他跟人干一架，被干死了也算死个痛快干净，他堂堂凤子龙孙，凭什么要受气、受人欺负？

    皇上听了这话，非但没有怪他，反而哈哈大笑夸赞他有骨气，有天家风范！天家的子女，生来便是高贵而骄傲的，当然不能让人折辱欺负！

    又想起他母妃在世时乖巧温柔温婉，也是颇得自己几分欢心，多少有些昔日恩爱情分在，更怜惜他几分，特意给他派了两名皇家暗卫做他的贴身侍卫和一名得力的太监总管伺候他，从那之后，谁还敢欺负他？

    别说欺负他了，被他欺负了都不敢还手好不好！

    他自己也争气，修炼进步神速，如今已是元灵四段，比三殿下还高两段，这下子，是真的谁都不敢惹他了。

    他性格也古怪，除了他的父皇，谁的面子他都不卖。

    太子与二殿下两边都想拉拢他，谁也没成。

    反正他就是这样，今天怼太子，明天怼窦家。怼怼怼，绝不留情！

    怼得谁都忌惮，敬而远之，恨不得与他永远都不要有什么交集！

    红绫郡主一个女孩子，可以装聋作哑当缩头乌龟，窦方函却不行。

    他可是主心骨，他要是不吱声，他自己都要钻地缝了。

    “四殿下您误会了！”窦方函急忙陪笑：“刚、刚才，我们没有看见四殿下，怎么敢、怎么敢对四殿下、无礼呢？在下在此给四殿下陪个不是，还请四殿下原谅！”

    容家兄弟以及他们两支队伍众人齐齐拱手，请四殿下原谅！

    红绫郡主想了想，硬着头皮也拱手弯腰求原谅。

    看到四殿下仿若无意盯向她的目光不动声色收了回去，头皮发麻的红绫郡主暗暗松了口气。

    不然被这家伙缠上，那可倒霉透了！

    只见四殿下拂袖挥手，好看的眉头皱了皱，不悦道：“你们这是干什么？大家都是同门师兄弟，你们这样本殿如何当得起？你们这样岂不是让人认为本殿下在仗势欺人？”

    窦方函等一口老血差点没喷出来，齐齐傻眼无语！

    练云曦等无不忍笑。

正文 第252章 站着别动

    “不会不会！”窦方函赶紧站直了腰，忙摇手摇头陪笑道：“我们没瞧见殿下一行，实在失礼，理当道一声歉，不、不是针对殿下您，旁人也一样、一样，呵呵！”

    “真是这样？”四殿下抬了抬下巴，有些怀疑反问。

    窦方函、容家兄弟等快要哭了，头点得跟小鸡啄米：“没错没错，就是这样！”

    “哦！”四殿下点了点头，恍然大悟，神情平静，看样子是接受了这种说法。

    窦方函下意识抬手抹了一把额头上的细汗，暗暗舒了口气。

    四殿下却又道：“你之前说什么来着？”

    “啊？”窦方函一愣，受了惊吓刚刚放松了一点点的脑子跟不上运转，他有点傻眼。

    心里悲叹咆哮，这是真的想要哭了！四殿下，您站的那个位置根本叫人看不见啊，真不是有意忽略您，您还要折腾这是要闹哪样？不能放过嘛......

    四殿下：“就是关于出去的问题。这阵法，可只有三个啊！”

    窦方函心头一跳，忙又打起精神陪笑道：“是是，人多阵法少，这是个问题。不知四殿下您有何好的法子没有呢？”

    “还需要什么法子？”四殿下看白痴一样看了窦方函一眼，“比呀！当然是谁更厉害谁上！”

    众人听了纷纷点头，下意识都有一种窦方函果然很白痴的想法。

    没错，当然是用实力说话了！

    大家可都是同门，学院里不讲背景出身，难道还要按照出身排序？

    窦方函张了张嘴：“......”哑口无言。

    他已经不想说话了，心好累，而且，害怕。

    容敛之忙笑道：“其实就是怎么比的问题......”

    四殿下顺便也给他一记“你别不是个傻子吧？”的目光：“两队两队的比呀！唔，别人我不管，来吧，就你们了！我跟你们比！”

    四殿下眼神直勾勾的盯着容家兄弟，眸中骤然战意熊熊起来。

    容敛之一队吓了一跳，“四殿下！”

    “嗦！”四殿下冷笑，招呼自己三名同伙杀气腾腾朝容家兄弟一队杀了过去。

    容敛之等哪里甘心？

    惊慌失措乱了方寸的容敛之竟然昏了头的想要向三殿下求救，高声喊道：“三殿下！”

    练云曦唇角噙笑眼中掠过一抹嘲讽：笨蛋！白痴......

    窦方函也脸色一变！

    求一求四殿下没准他便住手了，可是你喊三殿下这是要闹哪样？拿三殿下来压四殿下？

    完了......

    窦方函好生同情！

    果然，四殿下听见他这一声喊脸霎时黑如锅底，喝道：“天王老子也救不了你！干掉他们，不许留手！”

    容家兄弟一伙人咬了咬牙，到了这时候了，还有什么好说的？总不能就这样退出吧？

    谁也不甘心！

    那么，打吧！

    三十人的队伍、在刚刚的大混战中有八人已经不敌被传送阵送走，还剩下二十二人。

    二十二对四，难道还没有胜算吗？

    事实证明，胜算这种东西，并不是人数越多越有保障。

    四殿下四人如冲入羊群的狼，举手之间便将对方杀得七零八落，几个回合下来，容家兄弟这支队伍便已经消失在场中了。

    所有人无不骇然，倒抽一口凉气。

    本来还以为四殿下只会仗势欺人，没想到本身实力也真强大......

    怪不得，他行事敢如此肆无忌惮！

    干掉了容家兄弟一队之后，四殿下漫不经心的扫了众人一眼，露齿一笑：“别都待着不动啊，快打啊！打完了好赶紧出去！本殿下有点累了，要回去休息！”

    众人嘴角直抽。

    四殿下您可真是个实在人！

    实在人四殿下所言却也没错，无论早晚，还是得打啊！

    窦方函与红绫郡主都点头附和，这回两人都学乖了都没有出声，更没有傻到问三殿下拿主意。

    三殿下沉吟道：“既如此，也没有什么别的法子了，动手吧！”

    “没错！”

    窦方函与红绫郡主迅速挑了对手，气势凛然的杀了过去。

    一下子，现场除了四殿下那一队之外，就只有练云曦他们这一队与三殿下那一队还没有捉到对手。

    也就是说，练云曦他们的对手是三殿下、长孙青黎他们。

    东方钰不由皱了皱眉，现实让他很为难。

    他一向来没什么野心，也没什么凌云壮志，更不爱争强好胜。若是他自己对上三殿下、长孙大哥，他想也不想便会认输。

    可是，现在不是他一个人的事。

    而且，铃铛还口口声声要拿第一名呢！

    可怜她喊了一路了，若是这会儿输了，灰溜溜的离开试炼地，那她得多伤心啊......

    光想想都让人心疼啊！

    不行！

    东方钰目光徒然变得坚定起来，大家凭真本事说话，这一次他绝对不让！而且，一定要赢！

    铃铛跺了跺脚，气鼓鼓道：“混蛋，那个郡主和窦家的都没安好心！云曦姐姐，我们现在该怎么办？”

    练云曦笑笑，看了众人一眼：“你们说呢？”

    萧玉陌笑得人畜无害：“我觉得我们可以不动。”

    “没错！”聂云也一笑赞同。

    东方钰道：“没错，我们可以等他们决出结果再打啊！”

    兴高采烈！这个主意真是太棒了咔咔咔，这样他就不用夹在中间两难了！既不会让铃铛失望，也不用跟三殿下他们对上！

    练云炫看看对方，再看看己方，默了默，到底还是忍不住说道：“我们没有必要打，传送阵不是可以传送三十人吗？我们才十人而已，他们也才有十八人啊！”

    加起来，还不到三十人呢......

    东方钰：“......”

    所以，他白高兴了？

    “这样――能行吗？”

    练云曦、萧玉陌等都笑了。

    “为什么不行呢？”

    东方钰：“......”

    两两厮杀结束，现场还剩下五支队伍，彼此间更警惕对方了。

    “练云曦！你们什么意思？为什么还不动手！”红绫郡主看见练云曦他们和三殿下他们两队依然好好的站在那里，顿时气不打一处来尖声质问。

    她和窦方函抢先出手，就是要将三殿下那一支留给练云曦他们，借三殿下、长孙青黎之手狠狠教训练云曦他们。

    可没想到，他们竟然没有动手，简直岂有此理！

正文 第253章 好可怕！

    三殿下温言道：“我们两支小队加起来也不过二十八人，无需动手。”

    练云曦一笑：“正是如此！郡主不也是这么做的吗？”

    眼下场内剩下的五支队伍，除了练云曦、三殿下、四殿下三支队伍仍旧还是原装原版，另外两支，包括红绫郡主那一支在内，已经不是原装的了。

    红绫郡主与窦方函两支合成了一支，白莲花、林小曲等早已不见了踪影。

    另外一支，则是龙青羽一行，东方化一三四人也并入了其中。

    龙青羽依然一副笑容无害的样子，骚包的摇着扇子，冲练云曦等点了点头。

    红绫郡主则被噎得哑口无言！

    四殿下丝毫不给面子的爆笑声更让她气上加气，那笑声仿佛在笑话她就是个傻子，问了个最傻的问题。

    为什么跟她设想的完全不一样！

    “哎呀，”四殿下大呼小叫的惊叫了起来：“我们现在有九十四个人呢！正好多出来四个！哎呀、哎呀，怎么办呢！”

    明明就是唯恐天下不乱的语气！

    众人一看，果然，现在还剩下在场中的有九十四人，多出来了四人！

    练云曦嘴角不由得抽了抽，这坑爹的试炼，帝国学院不愧是帝国学院，各种手段层出不穷，折腾得人心情就像过山车一样。

    一时所有人都没有出声，但所有人心里都一清二楚，必须有四人要退出。

    红绫郡主不怀好意的又盯上了练云曦他们这一队，冷笑道：“我们大家可都比过了一场，各有所失，唯独你们还没比过，这好像不怎么公平啊！”

    练云曦笑吟吟：“唔，红绫郡主觉得怎样才公平呢？”

    红绫郡主翻了一记“白痴！”的白眼送给她，冷笑道：“这还用问？你们总不能搞特殊吧！”

    “所以，我们也要打一场对吧？”练云曦笑道：“好啊，那便领教郡主高招！郡主请吧！”

    木在野等人立刻目光发亮、虎视眈眈瞪着红绫郡主那一拨人，摩拳擦掌，意味不言自明。

    与红绫郡主一队的诸多人脸色一时有些难看。

    尤其是实力在新生中不是顶尖一层的队员们，更忍不住在心里吐槽红绫郡主多事！

    他们刚刚打过，难道又要打？

    凭什么！

    红绫郡主眼底掠过一抹狡黠，却是有些得意，立刻非常干脆的回答：“好！那么咱们两队就比一场！”

    他们的队伍是在场中人数最多的，三十二人，而练云曦他们只有十人，能走到这一步、最后留下来的，无一不是精锐高手，她就不信了，三十二个还打不赢十个？

    别人她不管，练云曦、铃铛这两个贱人，一定要出局！

    “呵呵！”四殿下又笑起来，顺便白了红绫郡主一眼。

    真是难为他了，明明只笑了短短的一声“呵呵”，硬是叫人听出了蔑视、嘲讽、不屑、鄙夷、不齿、坐等打脸等千回百转的意思来。

    笑得红绫郡主恼羞成怒，偏又不敢吐槽他，于是委屈道：“本来就是团队战，一队对一队，有什么不对吗？”

    “呵！”四殿下又笑，同样的笑意千回百转。

    红绫郡主气得颤抖。

    龙青羽瞧得有趣，骚包的摇着扇子，笑吟吟的冲练云曦等道：“云曦妹子，加油哦！”

    练云炫皱了皱眉，木在野却毫不客气道：“我姐不是你妹子！”

    龙青羽一愣，哈哈大笑起来。

    “开始吧！别浪费时间了！”流云剑出鞘，萧玉陌等无不变得杀气腾腾起来。

    “得罪了！”窦方函眸中精光一闪率众上前：“上！”

    他也很看练云曦他们不顺眼，对方与红绫郡主不对盘，又与东方钰搅合在一起，反正不是自己人！

    三殿下听红绫郡主那样说，心里也有些不齿。

    明摆着就是以多欺少。

    但的的确确是两支队伍，以团队战来说，红绫郡主的话却一点也没错。

    他正在寻思着要如何开口才能替练云曦他们说话从此中开脱出来，不料练云曦他们已经答应开战，双方竟已动起手来！

    三殿下心中暗叹，只能暗暗祈祷练云曦他们不要输的太难看。

    虽然练云曦他们很强，但对方同样不弱。

    而且，在这试炼秘境之中，练云曦没法动用火烈鸟，实力更是大大受损！

    所有人都没有想到的是，事实令他们瞠目结舌！

    练云曦身影如同鬼魅，在三十二人的队伍中穿梭如入无人之境，气息锁定红绫郡主，长剑携裹着凌厉无匹的杀意直刺红绫郡主咽喉而去！

    那快到极致的速度令观战者无不变色惊呼。

    红绫郡主完全没想到练云曦竟然敢如此明目张胆的对付自己，在这整个试炼秘境中，除了那些没有智商的魔兽，还没有谁敢这么对自己。

    她猝不及防，根本避无可避！

    强烈的惧意涌上心头，红绫郡主吓得面无人色尖叫起来。

    尖叫声未绝便戛然而止，与此同时，红绫郡主的身影也消失在了场中。

    对方吓傻了，呆若木鸡。

    “嘭！嘭！嘭！”三声，伴随着三声惨叫，又是三道身影消失不见。

    练云曦等停住了手，各自不动。

    场中所有人都暗暗松了口气。

    无论如何，他们都是最后剩下的人。

    九十个人，不多不少，正好是三个传送阵的最大承载量。

    窦方函脸上却挂不住，本来以为出局的必定是练云曦那边的人，可没想到对方竟然强悍如斯，对方十人一个不少，被迅雷不及掩耳之势打出局的全是自己的人！

    其中还包括红绫郡主！

    这让他情何以堪！

    “杀，干掉他们！”窦方函愤怒咆哮，杀意凌厉，长刀猛的朝练云曦劈了过去。

    众队员们一愣，来不及思考下意识跟着出手，“杀啊！”

    双方立刻又陷入了新一轮混战！

    练云曦挑眉冷笑，举剑相格挡下了窦方函的长刀，身体借势快速旋转，足尖一点，身体弹跃向前，修长有力的腿狠狠踢向窦方函双腿之间――

    “嘶！”四殿下、龙青羽等齐齐抽气，感觉双腿间凉飕飕的，头皮发麻。

    好、好恐怖！好可怕......

    三殿下瞠目结舌，头皮发麻，脸上微窘，这个、这个也太、太......那什么了吧......

    长孙青黎嘴角抽了抽，目光一如既往的冷漠淡然，眸底深处却有什么东西裂开了细纹......世上竟有如此女子？

正文 第254章 干掉

    窦方函狼狈不堪的避开，恼羞成怒脸上爆红，气得嗷嗷叫疯了持刀看向练云曦，练云曦毫不畏惧，两人以快打快，片片雪光几乎幻化成影包裹着两道身影。

    而就在窦方函动手的时候，萧玉陌、聂云、木在野等也齐齐呼喝暴起，杀向对方。

    即便仓促突发之间，彼此之间的配合也依然默契，分毫不乱。

    对方早已看出练云曦一行人中实力最弱的是耿直、练云炫，其次便是薛冰、落馨儿，因此其中的强者一开始就锁定了这四人，想要狠狠的重创他们，把他们打出现场挽回一局。

    按说拼实力的话这么想这么做完全不会有问题，但是事实就是这么的诡异！

    这些家伙之间的配合令人大吃一惊，别说重创、干掉他们了，差一点他们自己反倒吃了大亏！

    而练云炫他们一站稳阵脚，立刻毫不犹豫的展开了反击。

    有萧玉陌、聂云这样的强者，木在野这样的变态，加上天衣无缝的配合与默契，对方虽然高手众多，但在他们眼里却是一盘散沙，处处都是破绽。

    “嘭嘭嘭！”伴随着声声惨叫，转眼间就被他们干掉了五个。

    而这种情形依然在持续，丝毫未停，气势不弱。

    众皆骇然！

    龙青羽脸上玩世不恭的笑容消失了，扇子也不摇了；四殿下瞪大眼睛张大嘴巴，显得异常的呆萌可爱；三殿下与长孙青黎眸光沉敛相视一眼。

    能配合到如此地步，简直令人不敢置信！

    每个人都处于自己最合适的位置上、一到出手的时机没有丝毫的犹豫和保留，哪怕天大的破绽露出来也没有丝毫的保留，因为他们露出来的破绽会有同伴替他们挡下。

    这种全心全意完全信任的心态，在生死关头，试问几人敢有？

    就连东方钰，居然也变得跟他们一样！

    这令三殿下与长孙青黎大为意外，世家大族内部充斥着各种勾心斗角、阴谋阳谋，每个成长起来的公子小姐对人必定都有一颗戒备的心。

    这已经是一种深入骨髓的习惯与自然。

    想得到他们全心全意、毫无保留的信任比登天还难。

    他们不明白，为什么东方钰竟然会毫无保留的相信他们？

    事后三殿下问过东方钰，东方钰怔了怔，然后说道：“我也不知道啊，但是我见他们都是那么做的，所以我也就那么做了啊！”

    令三殿下无语了好久。

    对方显然也回过神来了，一人大呼道：“大伙儿好好配合！不然大家一起玩完！”

    其他人纷纷醒悟过来：“没错！”

    醒悟是醒悟，明白是明白，可是，配合需要默契与练习，更需要彼此信任。

    彼此之间越信任，配合的程度才会越高。

    他们这些人原本毫无瓜葛，许多人是组队之后才算是认识的。

    这一路上虽然算是一个团队，但其实基本上都是单兵作战，这种时候突然间说要相互配合――怎么可能？

    好些人茫然不知所措、不知该从何入手，结果反而比之前更混乱、更吃亏了。

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    伴随着几声惨叫，又是三人被杀出局！

    所有人又怒又慌，更加顾不得什么配合不配合了，还是先顾着保护自己吧！

    当对方的人手被干掉到只剩下十人的时候，练云曦也强悍的将窦方函给干掉了。

    窦方函发出一声愤怒不甘的咆哮，整个人在场中消失不见！

    三殿下等眼皮子狠狠的跳了跳，看练云曦的目光像看怪物。

    少女长发飘扬，持剑而立，凌厉的气势震慑人心！

    元灵七段，七段啊！

    元灵七段的窦方函，竟然被她给打败了！

    大家都很清楚，试炼秘境之中，只有生命遭受到了致命的威胁，秘境才会将人弹送出去。

    也就是说，练云曦是以绝对压倒性的实力战胜了窦方函的。

    也就是说，如果不是在秘境中而是在外边，此刻窦方函已经死在她的手里了！

    钧城......那是什么地方？一个偏远小城镇的小家族，竟培养出如斯强大的新人，简直令人不敢相信！

    “收！”练云曦大喝一声，木在野、练云炫等齐齐收回了招式，保持着队形，随时可以暴起战斗的冷冷盯着对方。

    压力一退，对方十人只剩喘息的份，无不惊疑。

    “咳咳，”练云曦咳了咳，笑眯眯道：“我觉得，就到此为止吧，如何？”

    这眼药上的！

    四殿下、龙青羽不约而同大大翻了个白眼。

    这下子，大家一块儿动的手，其他人被干掉离场，他们十人还留下，即便是正常的比试，试问那些被干掉离场的真的能心里没有半分不爽？

    尤其是原本不用退场的那些人，更会不甘心的。

    对方十人一时半会却哪里想得到这些？不约而同人人都松了口气，有些狼狈的点头。

    能留到最后，就是实力，就是比提前离场的要强！

    他们为什么不同意？

    聂云笑道：“好了，我们现在该出去了！”

    四殿下妖娆一笑：“本殿下早就想出去了，走吧！”

    众人都没有异议，自由组合，分别进入了三处阵法。

    铃铛还记得她的争取第一，一阵风般朝最近的阵法冲了过去。

    东方钰必须支持啊，于是也一阵风。

    练云曦等见了，相互招呼一声，纷纷一阵风。

    众人：“......”

    四殿下摸摸鼻子，嘀咕道：“真是的，抢什么啊，明明地方很宽松嘛......”

    他们还在朝阵法方向走去的时候，练云曦他们已经消失不见了！

    被传送出来的地方，便是新学员集合的大广场。

    所有被试炼秘境弹送出来的学员们也都在此。

    唯一的区别就是练云曦他们被传送出来之后落在了高台上，而其他人则是在台下。

    此时，副院长、修老师等也都已经回到了高台上，看到练云曦等人第一拨从试炼秘境成功归来，不由含笑点头，老怀欣慰。

    “成功返回的第一支试炼队伍终于出现了！”

    “不错、不错！”

    “唔，比上一届要强！”

    “戒骄戒躁，继续努力呀！”

    在副院长等欣慰的颔首中，在修老师合不拢嘴的满意目光中，练云曦等大为振奋！

    大家相视而笑，终于夺了第一了啊！感觉还真是爽呢！

正文 第255章 大结局

    不一会儿，三殿下、四殿下、长孙、龙青羽等也都回来了，现场沸腾起来，台下的新学员们无不目露羡慕，议论纷纷。

    很明显，台上众人是这一次的胜利者，从三千人走到最后只剩下不到九十人，淘汰率有多惊人不言而喻。

    试炼过程既不按常理出牌又变态，但能够最后剩下的，绝非“运气”二字能解释。

    练云曦一行人收获可算是最为丰厚了，五件中级宝器、八千六百多颗魔核、开启了极光阵每个人都有所得，可谓大赢家！

    副院长夸赞鼓励了台上众人一番，踱步来到练云曦等人面前，含笑打量了他们一番，点点头：“继续努力！”

    “轰！”的一下台下的沸腾一下子达到了顶点！修老师等也有些怔愣。

    副院长多牛叉的人啊，虽然上头有个院长大人，然而院长大人云游已经十几年未归了，学院里的一把手实至名归就是副院长。

    帝国学院之强悍，在整个东域首屈一指，在每四年一度的东域各大学院比试中，近三百年来每次都是帝国学院拿第一。

    当今圣上见了副院长也得客客气气的称呼一声“先生！”，副院长若到别国，招待的规格等同帝王。

    练云曦他们竟然得到副院长如此夸赞，亲自跟他们说话，真的已经算是非常非常难得！

    要知道副院长可是极少极少夸人的。

    练云曦等也都愣住，连忙点头应声。

    他们都是从乡下地方来的土包子，或许还不知道这意味着什么，东方钰、聂云薛冰却是知道的，一时激动得有点语无伦次，让练云曦等人都颇为纳闷。

    高台下，红绫郡主、窦方函等无不咬牙切齿恨得牙根痒痒，强烈的嫉妒灼烧着他们的心。

    他们所在的队伍集结的本来都是新生中的精锐，能走到最后这一点问题都不会有才对。

    可是，谁也没想到，却全部都被练云曦他们给破坏了！而他们自己倒好，居然还大大的如此露脸，简直可恶至极......

    红绫郡主摸了摸自己头上包裹着的纱巾，更怒火中烧。

    他们自然不会知道，副院长此刻心里是何等的欣慰与满足。

    帝国学院能够保持长盛不衰并非毫无道理的，学院的核心领导班子与中坚力量同心协力，从未起过内杠。

    这些人，支撑了整个学院的格局架构。

    这些人，都是从学院的优秀学员中挑选、再培养起来的。

    每一届的新学员，副院长等几位核心成员都会格外的在意，因为没有人比他们更清楚，这些年轻天才们日后成长起来，他们才是学院的未来。

    练云曦他们的队伍，竟然从头至尾完好无损，并且还是最先完成试炼任务的队伍，并且还成功打开了极光阵，这如何不让副院长重视？

    能进入莲瓣峰，说明他们有实力。

    对付魔兽群时所展现出来的勇武、合作与冷静、坚韧的心性、睿智、对受伤队员的照顾和保护，无一不让副院长心里暗赞。

    在分配五件中级宝器的时候，他们的平和更展现了宽阔的心胸与豁达，这就更难得了！

    每次新生试炼，副院长等核心成员都会默默的在心里为一个个名字画圈，而练云曦他们这支队伍，无疑是重点画圈对象。

    副院长不但是满意，而且是很满意很满意，很多年没有这么满意了。

    他相信，只要好好栽培，帝国学院的明天将会更加辉煌！

    夸赞了台上众人、鼓励了所有新生，接下来，便是公布此次试炼得分了。

    当光屏缓缓升起，所有人都瞪大眼睛紧张的看过去，除了扫一眼排名在前的少数人之外，当然是寻找自己的名字更重要。

    一时间，有人兴高采烈、眉开眼笑，也有人唉声叹气、沮丧不已。

    有人庆幸侥幸，也有人小声嘀咕不公平。

    红绫郡主、窦方函等看到练云曦一队人的名字赫然排在最前方，三万分！顿时不敢置信瞪大了眼睛。

    许多学员也看见了，无不喧哗惊讶，念着他们的名字，向周围人打听这到底都是谁呀？除了东方钰、聂云，全都爆了冷门啊！

    为什么竟然会是听都没听过的人夺了魁？

    难道他们比三殿下、长孙公子他们还厉害？

    比元灵七段、元灵小圆满境的学员们还要厉害？

    知道他们的，更是忍不住嘴角抽抽，好嘛，报名的时候惹了乱子，新生交流会的时候又惹了乱子，这就是一群不安分守己的家伙，竟然......夺魁？简直岂有此理啊！

    练云曦他们自己也傻眼了，然后两眼放光，笑容满面。

    “哈哈哈！我就知道我们一定能拿第一的！”

    “嘿嘿嘿，好多分啊，不知道能不能兑换成交易点！”

    三万分、三万分啊，排第二的三殿下一队每人是两万分――咦不对，好些人并没有两万分呢，再往下看也是如此。

    每个队伍分数都不整齐，唯一整齐的就是他们这一队了。

    “这不公平，”红绫郡主偏头低语一番后，林小曲高高举手叫了起来：“练云曦他们一队与三殿下、四殿下他们明明就是同样走到了最后、同样通过传送阵回来，为什么分数会差那么多？”

    林小曲其实一点也不想再为红绫郡主干这种事，但是她没有选择。

    这话一出，所有人怔了怔，七嘴八舌纷纷点头称是。

    “没错啊，听说是三处传送阵，只要走到了最后就应该是平等的呀，就算练云曦他们先出来了一会会，也不能多那么多分呀！”

    “我觉得也是！”

    副院长不紧不慢道：“没有什么好有意见的，你们不知道吧？在石室中，他们开启了极光阵，你们开启了吗？”

    “什么，极光阵！”

    “这怎么可能！”

    许多人根本不知道什么是极光阵，但也有一些学员是听过的，听说了之后无不变色，待听了修老师解释了一番何为极光阵，更是全都闭嘴了。

    练云曦他们，毫无争议的获得了极高的最高分。

    练云曦勾了勾唇，这算什么，等魔核露出来，那才闪瞎他们的眼呢......

    莲花峰试炼地主要是针对团队的试炼，接下来，便是体现个人实力的测试，很简单，打擂台！

    一百个擂台在偌大无比的广场排开，按积分计算最后输赢。

    毫无意外的，练云曦一举夺魁，练云炫等也都取得了不错的名次，全都进入了前五百名，也就是说，在精英院中夺得一席之地！

    （抱歉，这本书成绩实在有点一言难尽，11没心情再走完大纲了，能坚持这么多天，已经没办法了，只能将大纲贴出来，算是给大家一个结局吧......新文下月初会开，以后11还是专心写种田文吧，哭瞎！喜欢11的，11希望继续得到你们的支持和鼓励，我们一起在新的故事中感受男女主一生的跌宕起伏，同享他们的美好故事，再次抱歉，在此感谢！）

    学院中，练云曦与练云炫众人开始了新的征程，努力修炼。

    当初在夷陵大森林中得到的那片青铜残片忽有微弱反应，在炎大神指点下，练云曦悄然来到学院后山，在一处裂缝深渊之下找到一座炼丹炉鼎火炎鼎。

    青铜残片便是火炎鼎上脱落的一片。

    她不知火炎鼎其实便是当初丹神所用之鼎，更不知萧玉陌正是为此而来方才进入帝国学院。

    萧玉陌最终并没有抢夺此鼎，只告诉她这东西很扎眼，用的时候要小心一点。

    练云曦看了看那满是铜锈、残破不堪、好像下一刻就要碎掉的鼎，嘴角直抽：的确很扎眼......

    红绫郡主始终怀恨在心，尤其在身边侍卫宋鑫等认出练云曦他们就是当初抢了自己龙魂草的人之后。

    红绫郡主设局，威胁白月合作，拿白莲做诱饵，让白月以死苦求练云曦相救。诱骗练云曦进入皇室禁地，发现了禁地中因为修炼而走火入魔受伤的护国神兽紫金蛟龙。这是国之最高等级机密，一旦泄露出去周边国家敌人便会生出异心。

    帝国守护神、皇室老祖宗大怒，要杀了练云曦灭口。练云曦表示自己可以炼丹救身手。老祖宗将信将疑，让她试。治好神兽饶她性命。

    至于所需要的药材，皇室什么没有？随便她挑！

    练云曦已经连续升级晋升为物品炼药师，又有火炎鼎相助，加上吸收了龙魂草的炎大神相助一臂之力，成功救了神兽，老祖宗大悦，奖赏练云曦进国库随便挑选件宝贝。

    练云曦要了种炎大神需要的药材。

    炎大神欣慰，觉得没白对她好。毕竟皇室珍藏都是天下至宝，随便挑一件，这诱惑太大，她居然放弃。

    练云曦找红绫郡主等算账，林小曲反水，与她合谋，红绫郡主被设计出现在皇陵，皇陵被毁坍塌一角，皇室大怒，红绫郡主被废为庶民，赶出京城，被林小曲报复而死。

    白月兄妹亦被赶走，灰溜溜离开。

    练云曦所在帝国位于大陆东域，大陆东域四大帝国三年一度青年才俊联合试炼，夺冠国将成为下一个三年的四国盟主，享有诸多特权。

    三年一度的试炼即将开始，试炼地为三年一度开启的海上仙岛。

    却不知，星云皇朝连续三年夺冠，引起其他三国不满，三国私下达成协议，进入试炼地后，将联合剿杀星云皇朝所有成员。要断了星云皇朝新一代的新鲜血液。

    大师兄领着众人，经历一番生死惊险，三国阴谋破灭。星云皇朝依然获胜。

    海域之中练云曦差点丧命，铃铛相救，原来铃铛乃东海域海妖族公主，此次出门历练而已。救了练云曦自己元气大伤，不得不回归海域，约好再见。东方钰黯然失神，决定三年之后前去东海域找她。

    三国阴谋败露，星云皇室大怒，发兵突袭，分而化之，各个击破三大帝国。

    三大帝国丢盔弃甲，不得不割地赔款求和，元气大伤，再也无力与星云皇朝抗衡。

    此过程中炎大神帮助练云曦，立下大功，练云曦声名大振，练家崛起。帝国赐予封地爵位。

    窦贵妃与二殿下一伙惊惶而陷害，一番龙争虎斗，窦家惨败，窦贵妃自尽，二殿下被蒙面的萧玉陌救走，容家成为炮灰而灭亡，为练家所取代。

    炎大神还需要的两味药，练云曦请教皇室老祖宗，得知十分罕见，中域或许有，练云曦打算去中域。

    一路历练而去，结识了一些朋友，也经历了一些惊险，在炎大神的指点下，越来越厉害，两人之间的感情也有了进展。

    偶遇两位哥哥，协助他们解决险况，两位哥哥率领组建的佣兵团回家，因为眼下练家是最好的发展时机，他们要回去尽一份力。只有家族强大了，家族的人包括练云曦在内才有保障。兄妹道别。

    此时，九转火凤已经六转，成为练云曦坐骑，彪悍凶残无比，武力值爆棚。

    练云曦炼丹，炎大神塑体成功。

    练云曦炼在炼丹上的表现出众，名声渐起，引起紫凤仙的注意。

    紫凤仙派人游说投靠，练云曦拒绝，紫凤仙怒而派人伏杀，练云曦与炎大神灭之。

    炎大神从高等位面炎神大陆而来，并非五极大陆之人。

    丹神也出自炎神大陆，乃炎神大陆叛徒，被追杀逃亡无意中跌入空间裂缝，来到五极大陆，作威作福。

    受位面压制，炎神大陆诸人无法来往五极大陆，但空间裂缝不在此管制之中，而空间裂缝具有很大的偶然性，并不能轻易找到。

    炎神大陆原本不再管丹神。

    不想丹神痴迷炼丹成魔，发誓要炼制成与天同寿的丹药，火炎鼎更是炎神大陆他所偷盗的极品神器宝物，可自行吸收五行灵气养育器灵而变得更为强大。

    在丹神的折腾下，五极大陆五行渐渐失衡，将会酝酿灭世之灾。

    这时候，五极大陆的守护神五行神自天地之间而生。

    五行神散去一般修为，灵气散入大陆，暂时维持了五极大陆的平衡，大战丹神。

    丹神被封印，而五行神亦无力再修复大陆五行恢复平衡。

    五行神用自己精血孕育出一名女子，令其修炼，将来替他完成他所未完成之事。

    不想，女子离开神山历练，动心动情，竟嫁为人妇，此女子正是练云曦之母。

    五行神感觉到不对劲之后大怒，下神山将她带走，彼时，练云曦刚出生。

    炎神大陆，因为丹神造孽，天道降责，炎神大陆必须派人摆平此事，炎大神因此而来五行大陆，虽然身怀神器，修为依然受到压制，为老对头所伤，恰为练云曦所救......

    炎大神已经模糊算出，自己要找、要协助的天命之人就是练云曦，但练云曦眼下还比较弱，并没有告诉她真相，只是陪她历练、成长。

    紫凤仙大怒，派出杀手一波波的来，一波比一波厉害。

    练云曦虽然次次化险为夷，到底势单力薄，根本不可能与紫凤仙斗。

    炎大神建议她先回星云皇朝，借助家族之力组建势力联盟，方可与紫凤仙斗。

    紫凤仙此人心胸狭窄，迟早会寻上她的家族，组建势力联盟宜早不宜迟。

    练云曦认同。

    回国途中某处险地中救了一人，乃避世八级炼丹师。一同避世的数百人，全部是炼丹师。

    当年因为不满丹神专横跋扈，抵死不肯改变炼丹师的称号的一批炼丹师悄然避世而居，从他们口中练云曦无意中得知紫凤仙的身份竟然是丹神的恋人，大惊。

    众炼丹师随练云曦出山、回国，他们有共同的敌人。

    当时抢龙魂草的少年，便是他们其中一人的徒弟。

    这一批炼丹师中有许多翘楚之辈，在炼丹术上造诣匪浅、经验丰富，练云曦得到指点，突破为八级，达到八级巅峰。

    回国团聚，组建势力。

    练云曦炼药师的身份吸引无数组织个人结盟。

    练云曦想起三年之约，回帝国京城，白衣大叔并没有来。练云曦焦虑，命人放话。白衣大叔来，练云曦以八级巅峰炼丹师的资格，冒险炼丹，终于成功，引魂成功，九转金莲赋体，白衣大叔妻子复活，也是一位惊才绝艳的炼丹师。

    皇室老祖等活化石见到白衣大叔无不大惊失色，乃百年前突然消失踪迹的剑圣。白衣大叔夫妇留下协助练云曦，指点练云曦剑法。

    紫凤仙震怒，命萧玉陌领着长老们，率领大军，联合东域其他三大帝国，用各种丹药收拢许多势力和个人，她要灭了星云皇朝，血洗练云曦家族。

    星云皇朝没有放弃练云曦和练云曦家族推出去当替罪羊，在皇室老祖宗的命令下，全国进入特级警戒，调动整个帝国力量，誓与紫凤仙对抗到底。

    练云曦及家族感动。

    练云曦等联合炼药师公会，公然改炼药师称谓为炼丹师，恢复从前的炼丹师品级制度。紫凤仙更怒不可遏。

    萧玉陌迫于无奈，不得不出面，却暗中放水，甚至阴了紫凤仙的心腹得力长老。

    大战即将来临，气氛压抑。

    双方有过几次冲突争斗，各有所伤。

    不料，大决战来临之前，萧玉陌一众人却突然间全部退走。

    三国联军以及乌合之众群龙无首，被星云皇朝杀得丢盔弃甲，三国之中有一国被灭，另外两国元气大伤。

    炎大神练云曦前去追查紫凤仙为何退走。

    得到中州某处险地发现宝藏，紫凤仙前去了。

    二人追去。

    实际上，并非宝藏，而是紫凤仙终于得到了丹神被封印的确切地点，命所有人退回去，是要集中力量去救丹神。宝藏的风声是她放出去的，要别人来当炮灰。

    炎大神为救练云曦受伤，宿敌赶来，与炎大神再次拼得两败俱伤。炎大神不得不暂且撕裂空间回自己的大陆疗伤，留给练云曦保命符。

    紫凤仙暗害练云曦，练云曦与萧玉陌被打入虚无空间。

    虚无空间中，九转火凤获得先祖传承，彻底成长，练云曦与萧玉陌各有机缘，实力大增。

    两人从空间出来后，丹神已经出世，斗，不及。

    五行神赶来，与丹神拼，双方都不是全盛时期，各有忌惮，约定罢手，五年后再斗。

    五行神指点练云曦成长，他明白自己损耗得厉害，不可能再斗得过丹神，练云曦有望可斗。

    他告诉练云曦如果不能灭掉丹神，五行大陆将会遭受的命运，所有人都会死！这个大陆会毁灭于天地之间！

    练云曦对这里的许多人都已经有了牵挂，她发誓要守护想要守护的一切，一定要打败丹神。

    五行神告诉练云曦五灵玉珏的秘密，让练云曦寻找破碎为五片、藏匿在天地间的五灵玉珏，可融汇调度五行元素修炼大成，打败丹神。

    五行神没有说的是，当丹神被杀之时，便是他消亡之时，因为他的使命已经完成......

    这时，炎大神归来，二人踏上新的征程......

    （全书完）


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。